

美漫生存指南

作者：我在村口烫头


内容简介：

　　高飞卡在漫威世界里出不来了，只有死亡才能强制退出。

　　但坑爹的系统不允许高飞无缘无故作死，只允许高飞为了正义英勇牺牲！

　　于是在漫威世界里，多了一个到处挑衅反派的不死怪！

　　“洛基，你太弱了！”

　　“齐塔瑞人，向我开炮！”

　　“多玛姆，我是来作死的！”

　　“灭霸，快打响指啊！”


第1章 漫威世界

　　纽约南部，布鲁克林区笔直宽敞，但却肮脏破旧的街道上。

　　夜幕四合，远处的商业街、办公楼和居民住宅先后亮起或明或暗的阑珊灯火。

　　一名亚裔男青年穿着格子衬衫、牛仔裤，鬼鬼祟祟的蹲在东富莱巴许外的一处十字路口旁，他已经在街边驻留了四个多小时。

　　他叫高飞，是一名待业青年，原本并不属于这个世界。

　　十八个小时之前，梦中惊醒的高飞发现自己来到了一个完全陌生的世界，同时脑海中多出来了一段不属于自己的记忆——这里是美利坚，与他本来世界的某个西方国家有着相同的名字，而除此之外，这个世界还有许多高飞熟知的“名人”。

　　史蒂夫·罗杰斯、托尼·斯塔克、诺曼·奥斯本……

　　原本只在漫画、电影中出现的角色成了这个世界的现实人物，而高飞也成了这个世界中的一员。

　　不仅如此，穿越而来的高飞还被随身绑定了一个“超级英雄系统”，高飞可以通过获取别人的“崇拜值”或者叫“钦佩值”（Admiration）来升级，从而提升自己的各项属性。

　　看起来带着系统穿越是一件挺刺激的事情，但高飞却无比崩溃。

　　作为一名资深宅男，他不想穿越，更不想穿越到动不动就毁灭世界的漫威世界！

　　高飞只想回到原本属于他的世界，坐在自己家的沙发上，开一瓶肥宅快乐水，看着电视里的超级英雄们打来打去，而不是自己去当超级英雄。

　　更何况穿越来的猝不及防，家里人连个心理准备都没有，含辛茹苦养活大的大小伙子说没就没了，老两口心态还不得当场爆炸？

　　一家人必须得整整齐齐的啊！

　　所以高飞决定，他得回去，回到原来的世界去！

　　好在天无绝人之路，“超级英雄系统”有一个Bug——在宿主高飞死亡之后，宿主便可以回归穿越前的初始世界。

　　但这是一款符合射会主义核心价值观的充满正能量的系统，该系统严格禁止一切有害宿主身心成长的行为，这也就意味着，宿主绝不可以通过自裁、自残等方式结束自己的生命，甚至连吸烟、酗酒等有损身体健康的恶习都是无法执行的。

　　一旦宿主有伤害自己的倾向，系统会自动接管宿主身体的控制权。

　　同理，主动寻衅滋事、危害他人人身安全同样被系统明令禁止，这代表着高飞无法唆使漫威世界中的路人击杀自己，从而强行死亡。

　　在超级英雄系统条条框框的限制下，高飞几乎找不到快速作死的方法，不过作为一个充满正能量的系统，一切舍己为人的行为却是被系统所允许的。

　　也就是说，如果宿主是在保护他人、保护公共安全或集体财产的情况下，那么他便可以做出伤害自己的行为——换句话讲，你不能毫无意义的作死，但是你可以通过见义勇为而牺牲。

　　在“民风淳朴”的布鲁克林区，想英勇就义简直太简单了，这项任务根本一点挑战都没有，比如高飞眼前的这个车水马龙的十字路口，就是个英勇就义的好场所。

　　一边是布鲁克林著名的黑人区东富莱巴许，一边是南区赫赫有名的脏夜店“黑暗边锋”，酒驾、毒驾、无证驾比比皆是，这让眼前这个十字路口以“死亡路口”的外号臭名昭著。

　　上半年在这个十字路口一共发生了十九起交通事故，其中造成两人当场身亡，布鲁克林相当一部分警力都投放在了这里，但可惜收效甚微。

　　今天晚上暂时还没有警车过来驻扎，周围的不羁浪子们彻底解放了天性，而在高飞看来，这个“死亡路口”则是他回归现实世界的大门。

　　朦胧的夜色仿佛夺命的钟声，随着夜越来越深，城市里的夜行动物们逐渐开始丧失理智。

　　远处喧嚣的夜店里低音炮轰鸣，东富莱巴许时不时传出粗俗的咒骂声，穿行在人行道上的匆匆过客谨慎的左顾右盼，土生土长的布鲁克林人都知道这里是地狱的边缘。

　　高飞聚精会神的盯着十字路口，就盼着什么时候冲出来一辆飞驰的快车。

　　“来呀，来呀，飞车党都哪去了？什么时候布鲁克林人都这么遵纪守法了？可太让我失望了！”

　　功夫不负有心人，高飞将近五个小时的等待没有白费，随着两束LED车前灯束由远及近，南区街道上忽然传来一阵暴躁的引擎轰鸣声，一辆黄色的私改款跑车喷着尾气疾驰而来！

　　而此时的人行道上，有四名过路的行人，其中两位白人大妈警惕的察觉到了危险，迈着小碎步往一旁闪去，一名黑人男青年人高马大，两步就离开了危险区域，剩下一名戴着耳机的年轻护士小姐对这辆飞车一无所知，仍在死亡边缘闲庭信步。

　　高飞嘴角勾起一抹笑意：“我就喜欢你这种不怕死的精神！”

　　“轰轰轰……”

　　引擎声愈发躁动，黄色跑车闯过红灯直奔着人行横道而来，如果不出意外，这名护士小姐马上就要被送上天了。

　　千钧一发之际，高飞如扑食的猎豹般一跃而起，他三步两步绕过身前的人群，脚下发力跳向人行道上的护士小姐。

　　“小心！”

　　护士小姐先是被疾驰而来的跑车车灯晃到，又看到了对面饿虎扑食般的高飞，两个方向两种截然不同的惊吓让她措手不及，扔掉手中的皮包惊恐的尖叫着。

　　但她的叫声只持续了短短一秒，很快她就被高飞推了出去，这时一阵刺耳的刹车声响起，黄色跑车紧急制动，在地上划出两条深邃漆黑的胎线，再“嘭”的一声把飞扑救人的高飞撞倒在地。

　　高飞顺势滚了两圈，周围一片死寂。

　　片刻之后，人群中才爆发出了一阵惊恐的尖叫。

　　“出人命了！”

　　“又有人被撞死了！”

　　“真的是死亡路口啊……”

　　“快叫救护车！”

　　但大约过了半分钟，被撞飞的高飞却挣扎着爬了起来。

　　“该死，居然没死……”

　　高飞只觉得自己左手肘剧痛无比，感觉应该是骨折了，而且八成还是粉碎性的，但他的意识却非常清晰，丝毫没有要死的意思——显而易见，他没能成功牺牲。

　　郁闷的高飞愤愤回头，走向那辆闯红灯撞人的黄色跑车。

　　这时黄色跑车的司机胆怯的从车上爬了出来，在这么多人围观的情况下，肇事逃逸可不是个好主意。

　　这是一名强壮的拉美裔中年男人，身上弥漫着酒气，显而易见，他肯定刚在“黑暗边锋”里喝了个痛快。

　　“你这家伙怎么开车的？”高飞不顾左臂的剧痛，冲上去拎起中年男人的衣领。

　　“对……对不起，我……”中年男人态度倒还不错，大着舌头想要道歉。

　　但高飞的下一句话却硬生生把他的所有措辞都堵回到了嘴里。

　　“……怎么连个人都撞不死？！”


第2章 强行升级

　　拉美裔男人嘴角抽搐地看着高飞，他简直怀疑自己的耳朵。

　　“你这家伙怎么开车的，怎么连个人都撞不死？！”

　　大哥，究竟咱俩谁喝多了，你这完全不按套路出牌啊！

　　深吸一口气，拉美裔男人诚恳的说：“需要我送你去医院么？你的胳膊应该是骨折了。听着，我会给你一笔可观的赔偿，但希望我们可以私底下……”

　　高飞压根没耐心听拉美裔男人讲完，他根本不在乎这副身体，反正死了就可以穿越回去，他只想早点光荣牺牲，好离开漫威世界，回归现实。

　　看到高飞转身就走，拉美裔男人又是一脸懵逼。

　　“喂，先生，你要去哪？先生，我可以送你去附近的医院……”

　　高飞潇洒的摆了摆手：“不需要。”

　　说罢立即往人群中钻去。

　　他担心交通肇事会引来NYPD（纽约警局）的人，这只会让他卷入冗长繁琐的流程之中，他可没时间浪费在游戏世界，他必须得尽快回归现实。

　　但左手肘的剧痛却让他头晕目眩，甚至影响了他的正常行动。

　　穿过人群，高飞忍不住停下来稍事休息，剧烈的疼痛感快让他扛不住了，看样子得先处理左手肘的骨折才行。

　　“该死，难道要回去让那个中年男人带我去医院？”高飞心里琢磨着。

　　就在这时，高飞听见了人群中嘈杂的议论声。

　　“这个小伙子救了那个姑娘！”

　　“奋不顾身的救人，简直是电影里才有的桥段……”

　　“这个年轻人很勇敢。”

　　“布鲁克林从来不缺英雄。”

　　紧接着，高飞的玩家属性面板中不断弹出数据。

　　【来自凯西的崇拜+2】

　　【来自乔治的崇拜+1】

　　【来自阿曼达的崇拜+5】

　　……

　　高飞立即想起了超级英雄系统的设定。

　　按照系统设定，宿主在漫威世界中获取“崇拜值”或“钦佩值”就可以升级，高飞获得的崇拜越多，等级就越高，能力也越强。

　　刚才他在繁华的十字路口勇救少女，被不少路人目睹，这毫无疑问帮他收获了大量的“崇拜值”。

　　短短半分钟之内，高飞已经收获了足足500+崇拜值，以这样的速度下去，再有半分钟他就能升级了。

　　“该死！”

　　高飞郁闷不已，升级对他来说可不是件好事。

　　升级就意味着变得更强，体质、力量、敏捷都会大幅增长，但高飞的各项属性越强，他就越不容易死，回归现实世界的希望就越渺茫。

　　高飞现在需要的是快速作死，而不是升级加点，可偏偏属性面板的崇拜值就是一路走高，还有越加越快的趋势。

　　“该死该死该死……”

　　高飞眼冒金星，他已经分不清这是因为手肘痛还是因为郁闷了。

　　而就在这时，一个温柔的声音从背后传来。

　　“嗨，你没事吧？感谢你刚才救了我，真的太感谢了……”

　　高飞循声回头，看到了一个眉清目秀，身材火爆的年轻护士，小护士脸颊苍白，显然还没从刚才的惊险中回过神来，同时她的胳膊和膝盖上也有些许擦伤，高飞把她推开之后她也重重的摔在了地上。

　　与此同时，高飞的属性面板上数据狂跳。

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+3】

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+3】

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+3】

　　……

　　“我靠？克里斯汀·帕尔默就是这妹子吗？她对我的崇拜怎么如此滔滔不绝？这也太知恩图报了吧？”高飞心里一万个崩溃，按照这个速度，护士妹子马上就要把他保送到2级了。

　　“不客气，举手之劳罢了。”

　　高飞赶紧敷衍了一句，随后转身就跑。

　　求求你别再崇拜我了，再崇拜我我可就升级了！

　　结果护士妹子一看，这位好心人做好事不留名也就罢了，甚至连报酬都不要！以她的相貌、身材，一般男人如果对她有救命之恩，八成就得要求她以身相许了，可眼前这个亚裔青年毫无邪念，简直太高尚了好吗！

　　于是……

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+5】

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+5】

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+5】

　　……

　　高飞一看属性版面，简直要崩溃了。

　　妹子你咋这么奇葩呢？

　　我都躲着你走了，你还给我嗖嗖加崇拜呢，而且好像我越不搭理你你越崇拜我，你这么主动你家里人知道吗！

　　不仅如此，护士小姐还一路小跑追了上来。

　　“喂，等一等，你的胳膊好像骨折了，去附近的医院处理一下吧，我刚好是护士，可以帮你……”

　　高飞简直崩溃，一脸绝望的转过身来：“你到底想干什么？”

　　护士小姐胆怯的指着高飞变形的手肘：“我只是想帮你处理一下伤处，看起来你的骨折很严重，不及时处理的话会落下后遗症的……”

　　另一方面。

　　后台的崇拜值仍在飙升。

　　“那个亚裔小子救完人就走了？做好事不留名啊……”【来自汉克的崇拜+3】

　　“义无反顾的冲了上去，他真是个英雄。”【来自玛丽的崇拜+4】

　　“他阻止了一场惨剧！”【来自丹的崇拜+2】

　　……

　　于是，在布鲁克林广大市民的助攻下，高飞终于升级了。

　　属性面板的Lv1随着一道金光泄落，华丽丽的变成了Lv2，同时他的各方面数值都得到了提升。

　　……

　　体质：0.8——1.2（正常成年男性的平均值为1.0，下同）

　　力量：0.9——1.1

　　敏捷：1.1——1.2

　　精神：1.0——1.0

　　升级奖励：修复当前身体创伤。

　　……

　　之后高飞那诡异变形的手肘以肉眼可见的速度恢复了正常，疼痛感也随即消失，高飞担心这超自然的快速痊愈吓到眼前的护士小姐，连忙别过身去避开她的视线。

　　“走吧，让我帮你处理一下骨折……”护士小姐并未注意到高飞的变化，仍很关切的说，“对了，还没自我介绍，我叫克里斯汀，就在附近的医院做夜班护士，跟我来吧，我会照顾好你的……”

　　然而高飞却毅然拒绝了美女的好意。

　　“不用了，这点小伤我自己处理就可以。”

　　“这可不是小伤，骨折如果处理不当的话，很有可能造成二次创伤……”护士克里斯汀紧张的说，“而且体内的骨刺会……”

　　“再见了克里斯汀，我还有事，就先走了。”

　　高飞无礼的打断了护士小姐的话，借着夜色迅速离开了这片是非之地。

　　“这下总不会再崇拜我了吧？护士小妞。”高飞轻轻扭动着刚刚复原的胳膊，心中琢磨道。

　　然而两秒钟后。

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+5】

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+5】

　　【来自克里斯汀·帕尔默的崇拜+5】

　　……


第3章 回家

　　沿着南区的小路往家里走去，高飞半个小时内又收获了将近2000点崇拜值，一直等他走到家门口的时候，后台的崇拜值才逐渐停止增长。

　　高飞在漫威世界的家是一间位于梅西百货后面老旧住宅楼中的小公寓，60平米左右的公寓内一厅一卫两卧，厨房以开放的方式附属于客厅。

　　这间公寓归高飞的白人母亲露西所有，天真鲁莽的露西在十八岁那年被一个没留下姓名的华人搞大了肚子，生下了高飞。而在高飞五岁的时候，露西因为酗酒过量不幸离世。

　　母亲去世后高飞的舅舅弗兰克特地搬来做他的监护人，不过让这位舅舅搬来的主要原因是露西留下的两室一厅公寓。

　　弗兰克是个土生土长的布鲁克林人，高中上了一年半就肄业退学进入了社会。三十七岁那年，弗兰克在钢铁车间里用车床故意轧断了自己左手两根手指，借此从老东家、保险公司和当地工会各捞了一笔钱，并且获得了从正府手上领取补助津贴的资格。得益于这次“意外”，他从此之后再也没有工作过。

　　弗兰克嗜酒成瘾，昼伏夜出，近些年他干脆流连于各大酒肆彻夜痛饮，白天就随便找个阳光充裕的广场长凳睡上一天，因此高飞已经将近一个月没见过这老家伙了。

　　不过今天回家，弗兰克却一反常态的坐在客厅的沙发上看电视。

　　高飞本以为要过一段时间才能见到这位放浪形骸的舅舅，没想到这么快就和他碰面了。

　　不过按照弗兰克的性格，很快他就会人间蒸发，以他每天的饮酒量，就算突然喝死在外面高飞也不会意外。

　　“喔，你回来了，我的好小伙。”弗兰克回头看向门口进来的高飞，醉醺醺地说道。茶几上摆着几瓶烈性酒，老家伙一到晚上就酒不离身。

　　“嗨，弗兰克。”高飞木然的点点头，随后径直往自己的房间走去。

　　“工作找到了么？”弗兰克一边说一边又拿起酒瓶灌了一口，“我猜还是毫无头绪，对么？没关系，这个狗X的世道就是如此，国家每天高喊着自由、民主、平等，结果公民却连他X的最基本的工作都无法找到……”

　　“那是因为你根本不打算找工作，你觉得领补助和坑蒙拐骗足够你活完这一辈子。”高飞忍不住吐槽。

　　“喔，并不是因为我不想工作，而是因为我向往自由！”弗兰克振振有词，“我才不想混在企业里被一些满脑子屎的家伙呼来喝去，我是个有尊严的人。”

　　说着，他高举手中酒瓶：“敬自由和尊严！”

　　高飞轻轻摇头，显然不认可他的言论。

　　弗兰克见高飞满脸否定，放下酒瓶道：“喂，小子，我知道你在想什么，你觉得你的舅舅不思进取，是社会的蠹虫，对不对？”

　　高飞摊了摊手：“我可没这么说。”

　　弗兰克变得有些激动：“但你就是这个意思，你的想法已经写在脸上了，可是你得明白，我也曾奋斗过，今天的自由生活也是靠我自己努力争取来的……”

　　说到这里，弗兰克伸出只有三根手指的左手，在高飞面前晃了晃：“看见没有？这就是我的努力，这就是我的付出，如果不是我勇敢的奉献自己，你这没爹没娘的小子早就饿死在布鲁克林街头了！”

　　“好吧，我承认你的付出。”高飞懒得跟已经有七分醉的弗兰克辩论，敷衍的认可了他的歪理邪说之后回到了房间。

　　他还得赶紧盘算一下如何才能快速有效的作死。

　　死亡路口是不能再去了，看起来被车撞死没那么容易，尤其在这种人来人往的地方见义勇为，崇拜值获得的太快了，搞这么两三次就能升好几级，得不偿失。

　　最好的方案是找一个人烟稀少的地方，悄咪咪的见义勇为。

　　但在人烟稀少的地方有什么值得见义勇为的呢？

　　高飞快速开动脑筋，随后很快就找到了答案。

　　两条街区外的一家小超市。

　　超市的老板是个华人老阿姨，在这边开了四、五年的超市，但由于阿姨本身是华裔移民，在这边人生地不熟，膝下又没有儿子，只有女儿，所以难免就饱受欺负，屡屡遭遇霸凌。

　　每逢晚上，总有人去阿姨的超市里搜刮点油水，阿姨不堪其扰，可又只有这一种谋生方式，为了养家糊口她只能忍辱负重。

　　在这个年代的布鲁克林，华人简直生活在水深火热之中。

　　“是时候让布鲁克林见识一下华人的团结了。”

　　高飞拿定主意，翻身下床，穿上外套直奔小超市而去。

　　……

　　由于这一带距离东富莱巴许黑人区太近，所以晚上街上的行人相当少，街边大部分店铺也早早打烊，只有几家餐饮店还坚挺的亮着灯。

　　高飞穿着帽衫，手插口袋，一路专挑黑灯瞎火、四下无人的地方走，他知道布鲁克林的夜晚藏污纳垢，违法乱纪者多如牛毛。

　　他盼望着自己能撞上一些为非作歹的持枪匪徒，再来一场慷慨激昂的英勇就义，之后就万事大吉，回归现实世界了。

　　但天不遂人愿，事实证明布鲁克林的治安没他想象的那么差，一直等到他走到华人阿姨开的“吉祥”小超市，他除了碰见了两名浓妆艳抹对他做出各种暗示的妩媚女人之外，一无所获。

　　毕竟这里是纽约，而不是哥谭。

　　看了看表，晚上十点过五分。

　　时间点还算不错，再晚一点会更好。

　　高飞推门进了超市，超市门口自动响起了提示音——“Welcome！”

　　扫视了一眼，超市里除了坐在收银台后面静静织着毛衣的阿姨，并无其他顾客。

　　一切太平。

　　高飞多少有些失望，干脆就在货架间徘徊起来，他一会儿站到零食区、一会儿站到日用品区，但他的目光却始终停在窗外，等待着上门打劫的不法分子。

　　十分钟过去……

　　二十分钟过去……

　　三十分钟过去……

　　小超市一直没有受到坏人骚扰。

　　直到第三十三分钟的时候，收银台后织毛衣的阿姨忍不住咳嗽一声，用纯正的中式英语对高飞说：“小伙子，别等了，我家姑娘今天去练舞蹈了，是不会来的……”


第4章 深夜超市

　　老阿姨的话让高飞哭笑不得，合着阿姨把自己当成垂涎她家姑娘的思春青年了。

　　“你误会了女士，我对你家姑娘没想法……”高飞无奈的澄清道。

　　老阿姨露出一抹狡黠的笑容，慢条斯理的说：“小伙子，你已经在女性用品前面站了十多分钟了，肯定不是来买东西的，对吧？”

　　高飞这才意识到自己面前是一排卫生巾、棉条和卸妆棉，这些物品它一件也不需要。

　　老阿姨继续推理：“看你的样子文质彬彬，肯定不是来打劫的，你在摄像头下面溜达了好几次，小偷没有这么愚蠢……再看你穿的干净体面，又不像是无家可归的流浪汉……小伙子，除了惦记我家姑娘，我实在想不出你为什么要在这干耗半个多小时。”

　　高飞一时语塞，他总不能说自己是来见义勇为的。

　　老阿姨眯着眼睛打量高飞两眼，慈祥地笑道：“没关系，不用跟阿姨害羞，布鲁克林区亚裔本来就不多，年轻人处对象就更不容易了，我其实一直想让我家姑娘找个华人，毕竟文化相近，生活起来也更有共同语言，她要是给我带回个白人女婿，我还真不知道该怎么给老外当丈母娘呢……对了，小伙子，你是华人吗？”

　　阿姨许久没碰见黄种人了，因此情不自禁的对高飞打开了话匣子。

　　“我父亲是华人，母亲是白人，我是混血。”高飞尴尬的回应道。

　　“混血？还真没看出来，只能说你父亲的基因太强大了，你看起来根本就是华人，你母亲的基因没有在你身上留下任何痕迹。”阿姨絮絮叨叨的说。

　　“是、是吧？”高飞点头道。

　　“你是怎么认识我家姑娘的？”阿姨很快就把话题拉回到正题上来，“是她的高中同学？还是大学校友？我家姑娘挺不错吧？她虽然在布鲁克林长大，但骨子里还是个温柔贤惠的中国姑娘……”

　　“咳咳，阿姨，我真不认识您家姑娘，我就是来……来闲逛的，我没带家门钥匙，暂时进不去家门，就来超市随便看看。”高飞终于想出一个比较合理的借口。

　　“啊……”阿姨一听这话，眼神中闪过一丝明显的失落，“真不认识我家姑娘啊？”

　　“真不认识。”高飞实话实说。

　　阿姨稍显羞赧的低下了头：“瞧瞧我，太冒失了，居然误会你了，缠着你说了一大堆有的没的，真是丢人，丢死人啦……”

　　高飞连忙安慰道：“没关系，阿姨，能跟自己的老乡聊聊天也是件挺开心的事。”

　　阿姨一听这话就又笑了起来，眯着眼睛赞许道：“真是个体贴的小伙子……”

　　说罢，她忽然掏出钱包，翻出里面一张照片，递给高飞道：“这不，这就是我家姑娘，你瞧瞧，长得可漂亮了！”

　　高飞不忍拒绝，随手接了过来，只见照片上是个典型的南方姑娘，秀气、温婉、一双眼睛水灵灵的极为灵动。

　　“是挺漂亮的。”高飞认可的点点头。

　　“你没对象呢吧？”阿姨笑吟吟的问道，“小伙子，你多大岁数，从事什么工作的，跟阿姨说说呗？”

　　“我没工作。”高飞干脆利索的回答道，同时将照片还了回去，估摸着阿姨听到这个答案，就没有撮合他和她家姑娘的意愿了。

　　没想到老阿姨热情不减，反而殷勤的开始介绍工作。

　　“工作好找的很呐，布鲁克林区对华人就业还是有一定优待的，有的企业为了避免被扣上种族歧视的大帽子，每个族裔的人种都要招募一两个呢……你只要去没有黄种人的工作单位去应聘，九成九能成功的！”

　　“谢谢阿姨，我还没工作的打算……”高飞婉拒道。

　　“不工作怎么能行？不工作赚不到钱的，赚不到钱怎么生活哇！年轻人要懂得未雨绸缪，趁着身强力壮积攒下一些积蓄，这样以后的日子才能过得滋润哇！”阿姨越说越起劲，干脆充当起了高飞的人生导师。

　　高飞有一搭、没一搭的听着，正好消磨时间，不过转眼已经到了晚上十一点，小超市也快关门了，仍然没有不法分子上门打劫。

　　“看样子今天是回不去了……”高飞心里抱怨，也不知道现实世界到底发生了什么，自己穿越之后对本来的世界有什么影响。

　　“好啦，小伙子，阿姨要打烊啦。”十一点过十分，阿姨收拾好手里的毛衣说道。

　　“喔，那我也该走了。”高飞失落的说。

　　“有时间再来。”阿姨对高飞很有好感，“对了，怎么称呼你啊？”

　　“我叫高飞（Goofy）。”高飞笑着说，“就住在梅西百货后面。”

　　“很高兴认识你，高飞。”阿姨和蔼一笑。

　　“我也一样。”高飞礼貌的与阿姨作别，再转身一头钻进布鲁克林的夜色之中。

　　不料刚走出去几步，迎面一个身材魁梧、穿着深色上衣、头戴棒球帽的男人便与他擦肩而过，看这男人的样子，应该就是要去吉祥超市。

　　高飞不禁露出一抹微笑，再侧身躲到路旁的一棵树下。

　　“这才是布鲁克林嘛……”

　　意料之中的，魁梧男在门口压了压棒球帽的帽檐，随后径直走进了正在打烊的吉祥超市，阿姨抬头一看，脸色顿时变得蜡黄。

　　“给我两瓶科恩酒，再来几包万宝路，然后把收银机里的零钱找给我，快！”

　　魁梧男晃了晃插在宽松上衣里的手，隔着上衣隐约可以看出一把枪的轮廓。

　　“你这个月已经来了四次了……”阿姨显然认出了这个男人的身份，低声央求道，“我哪儿还有零钱给你？”

　　“少废话，按我说的做！如果不是我平时罩着你，来的人只会更多！”魁梧男低声道，“你也知道在布鲁克林开超市的华人有多惨，不是吗？”

　　“我女儿在读大学，她最近还要学舞蹈，拜托……”阿姨恳求道，“下个月再来，可以吗？还有三天就到下个月了。”

　　“王女士，看起来我得给你点颜色看看了。”男人的声音愈发阴鸷，“这可是你自找的。”

　　然而话音未落，超市门口的自动提示响了起来——“Welcome！”


第5章 匪徒

　　随着超市门口的自动欢迎声响起，高飞去而复返。

　　他的出现让王阿姨和魁梧男都始料未及，两个人的对话也被迫中止。

　　“高飞……你回来做什么哇？”王阿姨担心的说，“快回家去吧。”

　　说话的同时阿姨拼命使眼色，不想让高飞卷入这场冲突中来。

　　来超市抢劫的大多是一些性格偏激的亡命之徒，手上带着一两把黑枪，一旦王阿姨的言行冒犯到这些疯子，他们随时可能在冲动下开枪射击。

　　正因为这一点，附近一带的超市老板大多都选择委曲求全，反正他们要的只是收银机里的现金，每次只是抢个百十来刀，如果和他们对着干、又或者打电话报警，一旦刺激了这些疯子敏感的神经，他们真的什么事情都做得出来。

　　但高飞就喜欢亡命之徒，普通的小打小闹他还不稀罕呢。

　　“哥们，有枪？”

　　高飞指着魁梧男上衣下的坚挺轮廓，笑着问道。

　　“你觉得呢？”魁梧男冷哼一声，又晃了晃上衣里的硬家伙，“别多管闲事，给我滚出去！”

　　“哟，还挺暴躁。”高飞更开心了，“是喝了还是抽了？瞧你的样子不太冷静啊。”

　　魁梧男被高飞说的一怔，这小子在被枪指着的情况下居然能如此淡定！

　　王阿姨则吓得脸都白了，低声道：“高飞，快走！快走啊！”

　　高飞并不听劝，笑吟吟走到魁梧男面前，伸出手拍了拍他的肩膀。

　　“老兄，怎么？觉得华人好欺负？天生都是软骨头？晃晃手里的枪就想从我们手里头要钱出来？我们又不是你的父母，没义务向你提供生活费！”

　　一番话说完，王阿姨都吓傻了。

　　“高飞，你……”

　　魁梧男更是始料未及，但他马上向前顶上一步，用上衣口袋里坚硬的物体怼着高飞的腰。

　　“小子，你想死？”

　　高飞立即点头：“想死！”

　　“什么？”魁梧男又是一怔，敢情这哥们是个不要命的！

　　高飞见眼前的大哥光顾着发愣了，连忙再次大声说道：“想从这里拿钱，就先在我身上开个窟窿！要是没这个胆量就给我赶紧滚出去，再也别让我看到你那张虚得要死的白脸！”

　　“你……”魁梧男浑身颤抖，双目通红。

　　高飞暗暗窃喜：这家伙终于要爆发了。

　　然而就在这时，魁梧男却愤愤的朝地上啐了一口唾沫。

　　“FuXk！哪儿冒出来的神经病，真是活见鬼，这年头布鲁克林都被神经病占领了吗？去他X的！”

　　一边说，魁梧男一边转身往超市外走去——这家伙怂了，居然落荒而逃。

　　王阿姨欢欣鼓舞，长长松了一口气。

　　高飞却不干了，到手的鸭子哪儿能飞了！

　　“朋友，你别走啊！”

　　高飞三步并作两步追了上去，好不容易碰见个带枪的，可不能就这么放走了。

　　王阿姨一愣：这小子是要勇擒歹徒啊！

　　魁梧男自己也傻眼了，老子都已经不打劫了，你还想怎么样？赶走老子还不够，还要把老子当场抓获？

　　看见高飞张牙舞爪的样子，魁梧男心里顿时发虚，琢磨了一下，他决定赶紧撤退。

　　尼玛！没听说这一片的华人这么猛啊！

　　难道他会功夫？

　　可惜魁梧男身材高大，动作却有点笨拙，刚推开超市的门就被高飞绊住了小腿。

　　噗通！

　　魁梧男摔了个狗啃泥，上衣里飞出一件乌漆墨黑的物体。

　　“我的枪！我的枪！”

　　魁梧男绝望的大喊。

　　高飞抬头一看，那的确是把枪，但却是个塑料材质的玩具枪，这一摔直接摔开了开关，玩具枪枪口闪烁起了红红绿绿的光线，还响起了一阵极不仿真的模拟枪声。

　　“BiuBiuBiu~~~BiuBiuBiu~~~”

　　高飞心里一万匹羊驼在驰骋，大哥你这是闹呢！

　　说好的枪呢？

　　这就是你的枪吗？

　　“你耍我啊！”高飞气得要暴走了，一脚踹在了魁梧男的后腰，“你拿玩具枪打劫啊？”

　　“嘿，别这么冲动，我也是走投无路才这么做的……”魁梧男马上变得像泄了气的皮球，低声嘟囔着，“布鲁克林的工作都被有色人种给抢走了，我们这些本土白人实在找不着工作啊……”

　　“少给我找借口，这不是你违法的理由。”高飞恨铁不成钢的说，“真没见过你这么弱鸡的劫匪，可太让我失望了。”

　　与此同时，王阿姨迅速报警，两分钟之后，附近巡逻的一辆警车便飞驰而来。

　　车门打开，一个四十来岁的地中海发型魁梧大叔钻了出来。从他肩上的深蓝警徽来看，他应该是一名警佐（Sergeant，等同于前港警中的沙展）。

　　秃头警佐迈着步子走过来，看了一眼之后就把眼前的情况猜了个七七八八。

　　“肖恩，你小子又想吃牢饭了？”警佐瞪着魁梧男厉声说道。看得出来，这魁梧男早已臭名昭著。

　　“一切都是误会，汉克，我可以解释。”魁梧男肖恩满面谄笑的说，同时眼珠子骨碌碌转着琢磨如何给自己脱罪。

　　“解释个屁！”汉克根本不吃这一套，随手捡起旁边的那把玩具枪，“拿这种哄小孩的家伙就敢出来打家劫舍，我看你真的是穷疯了。”

　　“我没打劫，我就是开个玩笑，对吧王女士？我在开玩笑！”肖恩油嘴滑舌，回头对王阿姨使了个眼色。

　　王阿姨则指了指监控录像：“这里记录了一切，包括他这个月之前来过的几次……”

　　“该死！”肖恩愤怒的说，“你要为你说的话付出代价！”

　　王阿姨则一脸淡定——自从知道了这家伙的枪是玩具枪，而且看起来他也没什么胆量，根本不是什么亡命之徒，王阿姨早就不再害怕这个傻大个了。想起之前自己居然真的被他抢了不少钱，王阿姨简直无地自容。

　　“把这些监控录像给我拷贝一份，谢谢。”汉克对王阿姨说道，“我们会尽快向地检官提起诉讼，这家伙会被严惩的，你放心。”

　　“多谢。”王阿姨点头道。

　　这时汉克回头看了一眼站在一旁的高飞，他记得刚才魁梧男肖恩就是被高飞制服在地的。

　　“是你抓住了他？”汉克问道。

　　“算是吧。”高飞承认道。

　　“你知道他用的是玩具枪？”汉克再问。

　　“之前不知道，抓住他之后就知道了。”高飞如实回答。

　　“啧。”汉克赞许的点点头。

　　高飞的后台立即有了提示。

　　【来自汉克的钦佩+1】

　　不过更多的数据还是王阿姨提供的。

　　【来自王晓莉的崇拜+5】

　　【来自王晓莉的崇拜+5】

　　【来自王晓莉的崇拜+5】

　　……


第6章 流浪汉

　　接下来汉克询问了一下抢劫的具体过程，再将吉祥超市的监控视频拷贝留存之后，便押解魁梧男肖恩离开了现场。

　　处理了三天两头过来搜刮油水的心腹大患，王阿姨心情美滋滋。

　　“原来是个废柴，亏我之前还那么怕他，真是丢死人咯，居然被他用玩具枪打劫了那么多次……”王阿姨郁闷的说。

　　“所以他只敢欺负您这种移民女性，这该死的垃圾。”高飞咒骂道，“不过现在好了，送他入狱好好改造一下。”

　　王阿姨点了点头，之后热情的拉住了高飞的手：“高飞，刚才真的是太感谢你了，如果不是你，我还不知道要被这个渣滓欺负多久……不过你又不知道他用的是玩具枪，怎么敢那么顶撞他啊？你就不怕他开枪射你吗？”

　　“我早看出他是个怂货了，欺负女人的都是怂货。”高飞随口撒谎掩饰道，“他才没胆子射我。”

　　“噢哟！高飞你有胆有识哟！”王阿姨愈发喜欢高飞了，不过还是善意提醒道，“但以后你千万得谨慎一点，布鲁克林的枪击案比比皆是，万一碰上了真敢开枪的歹徒可怎么办呀！”

　　“那我就感谢他八辈祖宗了。”高飞心道，但嘴上还是允诺道，“阿姨放心，我会小心的。”

　　王阿姨拽着高飞越看越爱，笑眯眯的说：“今天你帮了阿姨大忙，阿姨明天请你吃晚饭好不啦？”

　　“不用这么客气，阿姨。”高飞反倒有些不好意思了，“咱们华人在布鲁克林区本来就是弱势群体，互帮互助不是应该的嘛！以后有什么事尽管来找我，能帮的我一定帮。”

　　“不行，明天一定要来阿姨家吃饭，否则就是不给阿姨面子！”王阿姨寸步不让的说，她可不只是想感谢高飞那么简单，这小伙子一表人才、热情勇敢，关键还是华人，简直就是女婿的绝佳人选！王阿姨操心女儿的个人问题很久了，怎么能错过这送上门的好小伙呢？

　　这丈母娘，王阿姨是当定了！

　　看到王阿姨热情似火，高飞实在无法推脱。

　　“好吧，那明天就麻烦阿姨了。”

　　“不麻烦、不麻烦，这点小事不算什么的。对了，阿姨家就后面那栋老公寓楼里，阿姨把地址写给你喔。”

　　王阿姨一边说一边写，写完往高飞的衬衣口袋里一塞。

　　“明天见，阿姨给你做螃蟹！”

　　……

　　离开吉祥超市，高飞一路穿行小巷漫无目的的溜达着，一直从布鲁克林走到了皇后区，他仍是没发现什么不法分子。

　　无家可归的游手好闲之徒倒是随处可见，但他们毕竟没有进行违法犯罪活动，更没有危害别人的人身安全，在这样的情况下，高飞自然也不能强行见义勇为。

　　一直溜达到皇后区一处商业街后面的陋巷中，高飞终于嗅到了见义勇为的气息。

　　只见一辆黑色迷你货车停靠在路边，几名身着黑衣的男人从上面跳了下来，看他们的装束如果不是特工办案，那么八成就是犯罪分子。

　　高飞一路跟着他们，谨慎的与这些人保持着安全距离，在陋巷中拐了几个弯之后，只见这些黑衣人径直朝着一个蹲坐在角落里的流浪汉走去。

　　“你们要干什么？你们是什么人？”流浪汉紧张的问道。

　　黑衣人二话不说，冲过去便将流浪汉按倒在地，其中两人迅速用胶带封住流浪汉的嘴，再去捆他的双腿和胳膊。

　　“救命！救……”

　　流浪汉喊了一声，便再也发不出任何声音，不过这一幕被躲在不远处的高飞看了个一清二楚。

　　这是绑架！

　　而且绑架的还是城市里最弱势的流浪汉！

　　高飞激动万分，这实在是个见义勇为的好机会！

　　首先，对方有足足五个人，这样悬殊的人数差距意味着高飞冲上去就是送死！

　　其次，这里四下无人，根本不会有人目睹高飞救人的行为，就算这次没能成功牺牲，高飞也不会因为获得围观者的崇拜值而升级。

　　于是高飞大喊一声：“嘿！放开那个流浪汉！”

　　喊完之后迈开大步朝着这群黑衣人冲去。

　　五个黑衣人听到高飞的呵斥，非常明显的愣了片刻，随后他们面面相觑，似乎不知道该如何应对。

　　眼看着高飞就要冲到眼前，五人中不知道谁喊了一声“跑”，于是这五个“穷凶极恶”的歹徒扔下流浪汉撒腿就跑，一转眼就消失在了小巷另一端的出口。

　　等高飞追过来的时候，这五个人已经跑没影了，高飞当场就黑线了，你们五个打我一个你们怕什么？

　　这年头纽约的犯罪分子都这么怂么？

　　没等高飞再追，系统后台传来提示。

　　【来自奥莱的崇拜+3】

　　【来自奥莱的崇拜+3】

　　【来自奥莱的崇拜+3】

　　……

　　显而易见，奥莱是这名流浪汉的名字。

　　于是高飞只好先弯下腰将流浪汉脸上、腿上的胶带解开。

　　“喔！谢谢你，谢谢你，朋友，你是我的救命恩人！”流浪汉奥莱激动万分的说，“我差点没命，天知道这群黑衣人要把我弄到哪儿去，他们可能要把我直接丢到哈德孙河里。听说纽约市嫌我们这些流浪汉影响市容，打算悄悄把我们丢进河里喂鱼，他们一定是市政部门的人，一定是这样的！”

　　高飞哭笑不得，这谣言一点可信度都没有。

　　这几个黑衣人形迹可疑，鬼鬼祟祟，肯定不会是正府部门的人，八成隶属于某个私人企业。

　　至于他们绑架流浪汉有何目的，高飞也差不多可以猜出个大概，纽约不乏疯狂的天才科学家，而每位天才科学家都喜欢搞上一两个人体实验。做实验就得有实验样本，流落街头的乞丐们则是实验样本的最佳人选。

　　毕竟全纽约有这么多流浪汉，每天失踪一两个也不会引起怀疑。

　　不过这些劫持流浪汉的黑衣人并非专业的犯罪分子，他们更像是执行特殊任务的实验室科研人员，因此他们没什么攻击性，往往都是些胆小谨慎的人。

　　所以就算他们人多势众，见了高飞也只会落荒而逃，跟踪他们没什么前途，是没什么机会英勇就义的。

　　计划再次失败，高飞郁闷的捏了捏脑门。

　　“保重，朋友，下次你可能就没这么幸运了，毕竟我不能一天二十四小时盯着你。”高飞拍了拍流浪汉的肩膀，转身离开了这条小巷。

　　作死之路漫漫，他得去发掘点更凶残的不法分子才行。


第7章 找工作

　　当清晨的阳光洒满街道，纽约又恢复了一副朝气蓬勃的样子。

　　白天的纽约与夜晚截然不同，一切污秽都退回到了藏形匿影的犄角旮旯里。

　　一个个西装革履、体面优雅的身影穿行在钢铁森林中，让人误以为这是一片高度文明，摒除了一切违法犯罪与人性污点的净土，只有当夜幕再度降临的时候，那些藏匿于角落中的邪恶才会再次萌发新芽。

　　高飞拖着疲倦的身躯回到了自家楼下，这是一个令他无比失望的夜晚，到现在为止，他已经穿越到漫威世界整整三十个小时了。

　　他开始疯狂的思念本来的世界，也不知道本来世界的自己是否安然无恙。此刻的高飞绝望、迷惑，他能做的只有尽快作死。

　　但通过第一夜的经历来看，在漫威世界里生存固然不易，但想在漫威世界里作死也不是件简单的事情，这样漫无目的的随机见义勇为效率太低下了，他得有一个系统的作死计划才行。

　　回到家中，高飞打开了自己老旧的笔记本电脑，调出搜索引擎，他输入了一行字——“美利坚高危职业排行”。

　　与其四处游走寻找机会，不如踏踏实实找个危险的工作，兴许第一天上班的时候就能因公殉职，重返现实世界呢。

　　电脑屏幕上很快就显示出了一系列危险的工作。

　　消防员、社会救助人员、律师、记者、伐木工……

　　但想获得这些工作机会可没那么容易。

　　消防员需要严格的培训和测试，整个培训周期下来就得两个礼拜，高飞没这么长的时间耗在培训上，更何况培训成了一名优秀的消防员他还怎么因公殉职？

　　社会救助人员虽然可以快速上岗，但其实这一职业的危险系数并不算高，纵观近些年社会救助人员的牺牲案例，大概都是因为“过劳死”、“吸入有毒气体”、“被高空坠物击中”等小概率因素，在这一岗位上因公殉职简直跟中六合彩一样，几率太低了。

　　律师和记者则需要相关资质，以高飞在游戏中的学历设定是百分百没戏的。

　　至于最危险的职业伐木工……最近的一份伐木工工作得到北面的马萨诸塞州去寻找，等他赶过去的时候这职位极有可能早就招满了。

　　看着满屏幕的工作介绍，高飞一声长叹。

　　“想作个死怎么就那么难？拜托，这可是漫威世界，那些动不动就炸掉半座城市的反派都去哪儿了？”

　　然而屋漏偏逢连夜雨，人倒霉起来喝凉水都塞牙。

　　正当高飞绝望之际，他脑袋里的系统又开始蹦数据。

　　【来自哈利的崇拜+2】

　　【来自乔尔的崇拜+3】

　　【来自凯西的崇拜+3】

　　……

　　“什么鬼？！”高飞简直崩溃，人在家中坐，崇拜天上来啊！

　　我就坐在床上上了会网，谁特么暗搓搓的崇拜我啊？

　　更坑爹的是，高飞原本就已经摸到3级的门槛了，按照这个加点速度，他马上就要升级了！

　　结果还没等高飞找出这些崇拜值的源头，后台弹出提示。

　　Level Up！！！

　　……

　　体质：1.2——1.4

　　力量：1.1——1.1

　　敏捷：1.2——1.3

　　精神：1.0——1.1

　　升级奖励：学会简单的格斗技术。

　　……

　　高飞只觉得眼前一黑，倒头瘫在了床上。

　　爱谁谁吧，我是玩不起了。

　　反正作死也不是一日之功，先睡一觉再说。

　　而此时此刻。

　　皇后区一条商业街后的陋巷之中。

　　流浪汉奥莱正眉飞色舞的给一群流浪汉同胞讲故事。

　　“当时我已经被按倒在地，马上就要被黑衣人扔到哈德孙河里喂鱼，结果一位英俊潇洒、强壮勇武的亚洲人从天而降，使出正宗的华夏功夫恶斗歹徒！我和他并肩作战，顽强抵抗！十多名黑衣人啊！又有刀又有枪的黑衣人，就这么被我们俩打得屁滚尿流，落荒而逃！当时的场面，真的是九死一生，凶险至极！”

　　……

　　……

　　高飞这一觉睡得并不踏实，从他入睡开始就一直在做梦。

　　这些梦的内容都与格斗有关，他梦见自己在一个武馆里与一位浑身肌肉的中年大叔打了整整一天。

　　醒来的时候已经是下午了，距离王阿姨的答谢宴还有两个多小时。

　　在睡觉的过程中，高飞后台又收到了几条提示，其中一条崇拜值来自于一个叫“程婕茜”的中国名字，高飞判断她应该就是王阿姨家那位眉清目秀的姑娘。

　　简单洗了个澡，又准备了一瓶红酒，高飞换上衣服便往王阿姨家赶去。

　　白天的布鲁克林治安还算不错，所以高飞准备等到吃过晚饭再去找机会见义勇为。

　　王阿姨的家在一栋老旧公寓楼的二楼，逼仄的走廊上满是锈迹和霉斑，爬楼梯来到二层，高飞刚准备辨认一下王阿姨的门牌号，一阵熟悉的说话声便从不远处传来。

　　“感谢你汉克警官，你真的帮了我们大忙。”——这是王阿姨的声音。

　　“别客气，这是我的工作。”——这是汉克的声音。

　　高飞循声走去，看到汉克正站在门口与王阿姨说话，他应该是为了昨天的抢劫案过来的，现在他刚好处理完公务准备离开。

　　见到高飞赶到，王阿姨立即露出笑容：“高飞来啦！汉克警官正找你呢！”

　　“找我？”高飞微微错愕，“汉克警官找我干什么？”

　　汉克走过来拍了拍高飞的肩膀：“别紧张，小伙子，我又不是要逮捕你。听王女士说你正在找工作？”

　　“我什么时候说我正在找工作了？”高飞摊手问道，他决定找工作是今天早上的事情，王阿姨显然是擅作主张。

　　果不其然，王阿姨躲在汉克背后朝着高飞挤眉弄眼，拼命让他配合。

　　汉克上下打量着高飞，微笑着说：“我们队里最近缺人手，想招个年轻人进来，我看你各方面条件都不错，胆子也大，有兴趣么？”

　　“这……”高飞没有立即回答，而是沉吟思考。

　　王阿姨忍不住劝道：“高飞，警察是个好工作，有正式编制，薪资待遇也不错，而且受人尊敬，你快答应了吧！”

　　汉克则撇了撇嘴，诚实的说：“别急着做决定，这份工作也并没有王女士说的那么好，我们得24小时随时待命，经常日夜颠倒，遇上什么突发事件，还得没日没夜的连轴转。除此之外，这份工作相当危险，如果你想当警察，就得做出随时因公殉职的准备……”

　　“什么准备？”听到这里，高飞眉毛一挑。

　　“嗯？”汉克闻言一怔，随即重复道，“因公殉职的准备，想当警察，就得做出随时因公殉职的准备……”

　　“很好，我加入了。”高飞干脆利索的点点头，“以后咱们就是同事了，汉克警官。”


第8章 请客吃饭

　　高飞不按套路出牌，汉克颇为诧异，他眯着眼睛打量高飞，心里琢磨这小子该不会有冒险倾向吧？

　　正如极限运动爱好者，冒险倾向人格的人就喜欢在刀尖上行走，生活如果缺乏危险和刺激，那么他们反而会感到焦躁和不安。

　　尽管汉克需要找一个勇敢无畏的同事，但这并不代表他要找个喜欢闷声作大死的家伙，过度追求危险的警察会给团队带来不必要的风险，甚至会成为团灭发动机。

　　因此在招募高飞之前，汉克必须确保他不是个冒险倾向人格。

　　“你喜欢蹦极么？”汉克试探着问。

　　“没蹦过，我恐高。”高飞如实回答。

　　“飙车呢？”汉克再问。

　　“也没试过，心脏受不了。”高飞实话实说。

　　汉克察言观色，看出高飞并未撒谎，一个拥有冒险倾向的人是绝不会恐高的，更不会顾虑自己心脏的状态，如此看来，高飞并不是冒险倾向人格，那么他就单纯是个不畏牺牲，勇敢无私的好小伙了？

　　“啧啧。”汉克轻轻点头。

　　高飞后台弹出数据。

　　【来自汉克的钦佩+1】

　　“我给你留个电话，明天给我一份你的个人简历，简历不用做的太漂亮，但个人信息务必真实，明白么？”

　　“明白。”高飞点头应允。

　　“这两天我会给你安排入职体检，前一天我会打电话通知你，如果没有什么问题，我会尽快安排你入职。”汉克又说。

　　“好的。”高飞答应道，他恨不得今天就火速上岗。

　　交代清楚了这些事宜，汉克就转身离开了，王阿姨喜不自胜，拉着高飞的胳膊连道恭喜。

　　“太好了，咱们高飞要当警察了！”

　　“这可是个威风的工作！我看以后谁还敢欺负咱们华人！”

　　“布鲁克林可没有几个亚裔警官，你真给咱们华人争气呢！”

　　在布鲁克林，华人的社会地位一直处于底层，几年前华人在布鲁克林遭遇偷窃、抢劫，报案的话警察甚至都不予受理。

　　近些年随着华人数量日益攀升和一系列反歧视运动，布鲁克林的华人地位才有所提高，但华裔警官仍是NYPD里的珍稀物种，整个纽约的华裔警员总数甚至不超过2%。

　　身为华裔的高飞一旦入职NYPD，对布鲁克林的华人绝对是一剂强心针。

　　王阿姨高兴的喋喋不休，公寓里一个身影走了出来。

　　“妈，快让客人进来吧，把人晾在门口算怎么回事啊？”

　　高飞循声望去，看到了王阿姨家的姑娘。王阿姨说的没错，这丫头的确是个水灵灵的大美人。

　　她有着南方女孩的玲珑身段，穿着打扮却又透着西方人的奔放性感，乌黑长发盘在脑后，精致的五官则非常符合东方审美。

　　“哦，对对对，快进屋，快进屋。”王阿姨连忙拽着高飞往屋里走，忙不迭的给他介绍，“这就是我家姑娘，婕茜。”

　　“嗨，我叫程婕茜。”婕茜莞尔一笑，落落大方的说。

　　“我是高飞。”高飞礼貌的打了个招呼，又送上手中红酒，“这是拜访的礼物。”

　　“谢谢。”婕茜接过红酒，笑吟吟点头。

　　王阿姨则在旁边笑得暧昧，眼睛都眯成一条缝了。

　　坐上饭桌，王阿姨端上了精心烹制的螃蟹，高飞也不客气，拿过一只就张牙舞爪的拆了起来。

　　程婕茜吃蟹就文静得多，还特地从厨房取来一套蟹八件。

　　王阿姨的心思则完全没在饭桌上，她光顾着给两位青年牵线搭桥了。

　　“婕茜目前在NYU读公共管理硕士，毕业之后就到社区工作，我也不求我家姑娘做出什么事业，能找个旱涝保收的工作我就知足了……”

　　王阿姨虽然来美利坚将近三十年了，但骨子里还是传统的东方思想，而在西方文化浸淫下长大的程婕茜显然不认可王阿姨的这一套说辞，不耐烦的悄悄翻了个白眼。

　　高飞光顾着啃蟹，无论王阿姨说什么他都一个劲点头。

　　“婕茜虽然从小在美利坚长大，但总是无法融入当地圈子，除了少数几个白人朋友，她的朋友大多数都是亚裔。”王阿姨絮絮叨叨的说，“纽约的亚裔本来就少，处对象就更困难了，眼看婕茜都读硕士了，正经的恋爱都没谈过一次。”

　　“妈！”

　　这下程婕茜听不下去了，重重将手中的蟹壳扔在桌上。

　　“急什么眼！年轻人要勇于接受批评！”王女士振振有词，“处对象也是生活技能的一种，没对象说明这项技能不及格！”

　　说完王阿姨不忘了拉高飞下水：“你说对吧，高飞？”

　　高飞压根没听，啃着蟹腿点头：“对！阿姨说得对！”

　　程婕茜气得俏脸煞白，把手里的工具一甩，蟹也不吃了。

　　王阿姨没急着落井下石，而是转过头来套高飞的话。

　　“高飞，你这项生活技能怎么样？”

　　“什么怎么样？”高飞茫然反问。

　　“阿姨是说，你处没处过对象？”王阿姨又问了一句。

　　“有几个。”高飞敷衍的回答道。

　　根据漫威世界里的记忆，高飞情史不算单调，高二的时候就偷尝禁果，等到高中毕业的时候早已战绩彪炳。

　　“几个……到底是几个？”王阿姨是个严谨的人，不接受这种笼统的答案。

　　“两个！”高飞斩钉截铁的说。

　　仔细回想起来，现在高飞能马上回想起名字的可能就只剩下两个了。

　　“嗯……这是个合适的数量，不算太多，也不至于一点经验都没有。”王阿姨喃喃自语。

　　程婕茜实在听不下去了，愤而离席道：“妈，我终于明白了，你根本不是在答谢高飞，你这是在给我们俩安排相亲！”

　　程婕茜这么一说高飞也是恍然，对啊，这根本就是个典型的东方式相亲啊！

　　不过高飞可不在乎那么多，有蟹吃就够了，于是趁着她们娘俩对峙的时候，高飞又默默的抓过来一只蟹。

　　王阿姨被当场戳穿，也不脸红，毕竟是大风大浪里闯过来的，老阿姨无所畏惧。

　　“相亲怎么啦？妈还不是为了你好！你爹走的早，老妈异国他乡一个人把你拉扯这么大，老妈容易吗？人家老外天天欺负咱们家孤儿寡母的，老妈就想早点给家里找个顶梁柱，怎么啦？老妈的难处你理解过吗？”

　　“那你也不能随便碰见个亚裔男生就安排给我啊……”程婕茜绝望道，“这是我的事情，应该我自己做主！”

　　“高飞可不是顺便碰见的亚裔男生，人家是你老妈的大恩人！而且他马上就要做警察了，NYPD！”王阿姨赫然已变为高飞的死忠粉。

　　“所以你是打算出卖你女儿的色相给咱家找个警察靠山，是吧？这就是你的意思，没错吧？”程婕茜越说越怒。

　　“噢哟哟，程婕茜你好了不起哟，你自我感觉不要太良好哦，你以为你自己是赛貂蝉哇？还出卖你的色相，就凭你那几分姿色，老妈都替你感到羞耻！”王阿姨牙尖齿利，与自己硕士学历的闺女正面硬刚丝毫不落下风。

　　高飞看这娘俩越吵越凶，自知不能卷入其中，于是吃完蟹拿桌布抹了抹手，趁着没人发现悄悄溜出了王阿姨的公寓……


第9章 高飞是个好小伙

　　走出公寓，时间刚好是晚上八点半，这个时间段的布鲁克林危机四伏，犯罪分子蠢蠢欲动。

　　高飞当然不会浪费这个绝佳的时机，整理一下衣服就准备去黑人区溜达一圈，不料还没离开住宅区，不远处传来一声焦急的求助。

　　“有人帮帮忙吗？快来人帮忙啊！”

　　高飞循声望去，只见一个白人老太太正绝望的四处求救，她一边大喊，一边紧张的抬头看着上方，高飞顺着她的目光看过去，只见五层公寓阳台上一个一两岁的小孩爬到窗台边，半个身子都探在外面。

　　这孩子若是再晃两下，八成就要从五楼坠落了。

　　情势凶险至极！

　　这时老太太看见高飞，连忙过来求助。

　　“年轻人，帮帮我，我刚才出门买纸忘带钥匙，进不去门了……家里只剩下我的小孙子，谁知道他爬到阳台上了！求求你救救他，求求你……”

　　眼看着小孩又往外探了一分，随时有可能从高空坠落，此时的情况危急万分，实在容不得半点耽搁。

　　高飞琢磨了一下，拍了拍老太太的肩膀。

　　“别怕，我来帮你。”

　　说罢他纵身一跃跳上楼外侧的消防梯，再一路向上攀爬而去。

　　对于患有恐高症的高飞来说，这可是个作死的好机会！徒手爬上五楼救人，搞不好爬到一半就得掉下来摔死！

　　本着对老太太负责的原则，高飞一边爬一边友情提示：“老太太，别对我抱有太大希望，我有恐高症，不一定能救得下你孙子！”

　　老太太一听，恐高青年为了陌生儿童奋不顾身，勇爬五层高楼实施救援！这是何等的大义凛然！

　　于是……

　　【来自凯瑟琳的崇拜+5】

　　【来自凯瑟琳的崇拜+5】

　　……

　　高飞简直崩溃。

　　“老太太，别光顾着崇拜我，去找别的帮手，我不靠谱啊！”

　　老太太却充耳不闻，攥着拳头认真地喊道：“加油！加油年轻人！”

　　高飞无奈至极，只好继续向上爬，转眼爬到了三楼，小孩已经半个身子悬空了。

　　“该死，这孩子比我还会作死……”

　　高飞咬牙道，手脚发力往上一窜。

　　在提升了两个等级之后他的力量和敏捷都超过常人，攀爬的速度也是飞快。

　　老太太都看傻了，疯狂给高飞加崇拜值。

　　高飞则是一阵绝望——这老太太一个人贡献的崇拜值快赶上死亡路口那一群路人了！这么下去他更死不了了。

　　不过此时的高飞已经置身于四层高楼，从这里摔下去的话至少有六成机会挂掉，可一看到楼上那个咿咿呀呀的孩子，再看到楼底下一脸自责焦急的老祖母，高飞又莫名涌上一股责任感。

　　“先救孩子再说，死不死听天由命！”

　　高飞拿定主意，脚上发力又往上一窜！

　　与此同时，作死孩子朝着高飞轻轻一探，瞬间失去平衡从阳台跌落。

　　“乔！”

　　老太太嘶声尖叫，声音凄厉至极！

　　然而就在小孩坠落的瞬间，高飞用力向外伸出手臂，一把抓住了这孩子的背带裤！

　　“抓住了！”

　　有惊无险！

　　孩子在刚刚坠落的时候被高飞一把抓住。

　　老太太喜极而泣，掩面痛哭道：“谢谢你，英雄，你是我全家的英雄，是我孙子的救命恩人！”

　　【来自凯瑟琳的崇拜+6】

　　【来自凯瑟琳的崇拜+6】

　　【来自凯瑟琳的崇拜+6】

　　……

　　高飞赶紧摇头：“我不是英雄！你别崇拜我，我真不是英雄！”

　　而就在这时，又一条数据从后台跳出。

　　【来自程婕茜的崇拜+5】

　　【来自程婕茜的崇拜+5】

　　【来自程婕茜的崇拜+5】

　　……

　　高飞顿时慌了。

　　“这又是什么鬼？！”

　　……

　　五分钟之前。

　　激烈争吵的王阿姨和程婕茜终于意识到高飞已经悄然离开了，王阿姨愧疚万分，赶紧让程婕茜提着几只螃蟹给高飞送出来。

　　程婕茜虽然心里一万个不乐意，但她也没有迁怒于高飞，毕竟一切都是自己老妈擅作主张捅出的篓子，不能让高飞这个局外人背锅。

　　说起来程婕茜还有点同情高飞，毕竟高飞和她一样都是受害者，人家只是做好事见义勇为，谁想到却救了一个痴迷于推销自己闺女的疯狂老阿姨。

　　不料刚走到公寓门口，程婕茜就听见邻居凯瑟琳大妈在一旁加油，再抬头一看，她当场就怔住了。

　　只见高飞如人猿泰山般沿着消防梯向上攀援，目标则是阳台上探出半个身子的小朋友，眼前的情况显而易见，高飞又是在见义勇为。

　　“他不是说……他恐高吗？”

　　程婕茜喃喃道，心中顿时涌上了一股崇拜之情。

　　“妈说的没错，他真的是个……好小伙。”

　　“加油，高飞，加油！”

　　看着高飞不断向上，程婕茜情不自禁的跟着凯瑟琳一同给他加油，而在他抓住坠落的孩子时，程婕茜差点激动的尖叫起来！

　　“太好了！真的是太好了！”

　　……

　　高飞牢牢抱住孩子，再沿着阳台翻身进屋，他的恐高症没他自己想得那么严重，在五层楼上攀爬还不至于让他失足坠落。

　　很快他就抱着乔下了楼，将这个死里逃生的小娃娃交还给他的祖母。

　　“千万别让别人知道这件事，否则你会被剥夺抚养权的。”高飞善意的提醒道，“还有以后多长点心，别再让这种事情发生了。”

　　“谢谢，谢谢你……”凯瑟琳泪流满面，强烈的自责让她绝不会忘记今天的教训。

　　高飞没多逗留，转身准备离开。

　　站在不远处的程婕茜则快步追了上来，低声喊道：“高飞。”

　　“哦，婕茜。”高飞故作惊讶，“你怎么来了？”

　　心里则是一阵腹诽：你来裹什么乱？又给我多加了几十点崇拜值！

　　“我妈让我把螃蟹给你带上，另外我觉得我欠你一个道歉。”程婕茜红着脸说，“我妈办事太荒唐了，居然没经过你的允许就安排了一场相亲。”

　　“没关系，她是个典型的东方家长，东方家长很多都这样。”高飞笑着说，“你也别太怪她，东西方文化有太多差异了。”

　　“嗯？”婕茜一脸疑惑的看着高飞，“你难道不是在布鲁克林长大的吗？怎么感觉你对东方文化很了解似的……”

　　“呃……”高飞掩饰的一笑，“我比较博学。”

　　“这样啊……”程婕茜并未怀疑，将螃蟹递给高飞道，“呐，螃蟹给你。”

　　“谢谢。”高飞轻轻一笑，之后转身要走。

　　“对了。”这时程婕茜忽而道，“改天有时间的话，我单独请你吃个饭吧，算是替我妈赔罪。”

　　“哦？”高飞回头看向婕茜，“这样的话，王阿姨不是就得逞了么？”

　　“切……”婕茜脸颊通红，不服的嘟囔道，“这是我们自己的事情，管她做什么？她得不得逞和我们有什么关系。”

　　高飞哈哈一笑，点头答应道：“好，那咱们就说定了。”

　　“说定了。”婕茜闻言莞尔，笑靥如花。


第10章 老泰勒

　　王阿姨的螃蟹是个甜蜜的负担，提着这些螃蟹高飞就没办法去见义勇为了。

　　于是他只能先打道回府，把这份礼物放回冰箱，再趁着夜色出门，继续他的作死之路。

　　回到自家公寓楼下的时候，高飞忽然听见有人叫他。

　　“高飞！高飞！”

　　“嗯？”高飞一愣，提着螃蟹循声望去。

　　只见叫他的是个白人青年，就蹲在不远处一个路灯下面，高飞眯着眼睛一看，便认出了他的身份。

　　这青年叫克里斯，是他高中的同班同学，俩人关系很好，经常在一起鬼混。

　　“克里斯，吃螃蟹么？”高飞晃了晃手里的螃蟹，笑眯眯的说。

　　“吃你妹的螃蟹！”克里斯一脸紧张的说，“你都大祸临头了，还有心情吃螃蟹？”

　　“大祸临头？”高飞一听就激动起来，“有这种事？多大的祸，快跟我说说！”

　　克里斯警惕的环视四周，之后压低声音问道：“我问你，你是不是把肖恩给办了？听说他打劫吉祥超市的时候被你当场给擒住了……”

　　“是有这么回事。”高飞点点头，“怎么？”

　　“怎么？你还敢问怎么？”克里斯瞪着眼睛，“你可捅了大篓子，老泰勒现在带着他那群兄弟到处找你，扬言要把你从布鲁克林赶出去！”

　　“老泰勒？”高飞疑惑问道，“老泰勒是……”

　　“肖恩他老爸！”克里斯沉声道，“第九街的流氓头子，他跟他那个拿假枪招摇撞骗的蠢儿子可不一样，这老东西是个狠角色！”

　　“我就喜欢狠角色。”高飞越听越惊喜，“这老泰勒有多狠？”

　　克里斯一脸崩溃的看着高飞：“高飞，你小子有什么毛病？这事可不是闹着玩的！老泰勒和他那群兄弟原本就很排斥你们华人，现在你又把他儿子给送进局子里，他肯定饶不了你的，你要不然先出城躲几天吧？你可以借住在我姨妈家！”

　　“躲？”高飞轻轻一笑，“躲可不是我的风格，我要去找他！”

　　“WTF？”克里斯脸都绿了，“你小子吃螃蟹吃嗨了？你找他干什么？”

　　高飞冷笑一声：“干什么？老泰勒一家不是喜欢欺负华人么？我倒要看看，他准备怎么欺负我！”

　　“嘿！兄弟，冷静！”克里斯抓住高飞的胳膊，低声劝道，“我知道你看不惯老泰勒欺负华人，我也知道你想给你的华人同胞伸张正义，但老泰勒他们人多势众，你一个人绝不是他们的对手……如果你真的想抵制他们对华人的歧视，我可以帮你组织一些社会活动，但是千万别跟他们来硬的，你会死的很惨的。”

　　“我才不在乎死的惨不惨，能死我就很开心了。”高飞拍了拍克里斯的肩膀，“但我很怀疑老泰勒是否有本事弄死我。”

　　“高飞……”克里斯愈发崩溃了，“我的兄弟，别这么冲动，听我一句劝，可以吗？”

　　然而话音未落，十字路口忽然拐来了一辆红色的重型皮卡。

　　“糟糕，是老泰勒的车！”克里斯脸顿时白了，“高飞，快跑，他们来找你了！”

　　“不，克里斯，你快跑吧，我去会会他们。”高飞淡定的说，顺手把螃蟹递给克里斯，“螃蟹送你了，好吃得很。”

　　说完，高飞大步迎着皮卡走去。

　　“老泰勒！嘿！就是我把你的渣滓儿子送进局子的，谁让他只敢欺负无依无靠的老阿姨，说实话，他真是个孬种，能教出这种怂货儿子，你一定也好不到哪儿去吧？”

　　在超级英雄系统的管理下，高飞只能做出这种程度的挑衅了，他原本还想说得再过分一点，可惜都被系统自动屏蔽了。

　　皮卡斜斜驶了过来，再直接急刹停在了高飞面前，紧接着车上钻出来四个人，这四个人都是人高马大、身材魁梧的白人壮汉。

　　开车的那位鬓发斑白的壮汉显然就是肖恩的老爹老泰勒了，这家伙满眼血丝，一口黄牙，肩上、胳膊上满是纹身，迈着外八字向高飞大步走来。

　　后面三个壮汉则摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“黄皮猪，你说什么？”老泰勒沉声问道，指关节捏的劈啪作响。

　　高飞原本只是想单纯的作死，但老泰勒一开口就勾起了他的怒火。

　　“注意你的措辞，老家伙，你儿子的一切后果都是他罪有应得。另外我警告你，别以为华人是好欺负的，有种别去祸害人家孤儿寡母，来祸害我啊。”

　　“我这不来了？”老泰勒阴森一笑，嘴里的黄牙在路灯下熠熠生辉，“赶紧滚去找地检官作证，说你们误会了我儿子，让他把人放出来，再给我滚回你大洋彼岸的老家，否则我要你的命！”

　　“要我的命？”高飞不屑的打量了老泰勒和他的帮手一眼，“我倒巴不得你有这个本事，但看起来就凭你们这几条小杂鱼，难度较大。”

　　“FuXk，该给你点教训了！”

　　老泰勒怒啐一口，挥着拳头朝高飞扑了上来，这老东西动作还挺快，这一拳来得又快又狠。

　　高飞本想作死，但气不过老泰勒那句“黄皮猪”，于是系统奖励的格斗技术派上了用场，他闪身避过拳头，狠狠一脚踹在了老泰勒的小腹上。

　　先臭揍他一顿，再作死也来得及。

　　“喔！”

　　老泰勒要害受创，顿时泄了底气，他弯腰捂着小腹，疼得龇牙咧嘴。

　　高飞的后台则有数据弹出。

　　【来自克里斯的崇拜+3】

　　高飞一脸黑线，合着这小子正躲在暗处观战呢！

　　没等老泰勒缓过劲来，高飞又是一脚踹了过去，这次踹的是老泰勒的下巴，两颗金牙飞溅而出。

　　“这是那句‘黄皮猪’的代价！”

　　老泰勒直接被踹翻在地，抽搐两下吐出一口血水。

　　看着他满地找牙的模样，高飞一口气也算是发泄出去，接下来是时候榨取这群人最后的价值，踏踏实实的作死了。

　　回头看着老泰勒的三名帮手，高飞招了招手：“来，你们动手吧，这次我不还手。”

　　三个人面面相觑，却都不敢上来了。

　　高飞一脸无奈：“怂什么？来啊！这次我绝不还手，快点，下狠手对付我。”

　　说罢，高飞还特地把一双手背在背后。

　　三个帮手这才放下心来，一齐冲向高飞。

　　但这时超级英雄系统的求生本能开始发挥作用，在宿主遇到危险的情况下系统会做出本能的自救行为，也就是说，在老泰勒三名帮手冲上来袭击的情况下，高飞就算主动束手就擒，系统也会自动获取高飞身体的控制权，让他反抗。

　　于是……

　　高飞一脚踹中了第一个人的小腿，又顺手抓住了第二个人的拳头，第三个人虽然扑到了高飞的腰，但却被高飞轻而易举的扭开，又顺势用膝盖顶了他的要害。

　　几秒钟之后，老泰勒和他的三名帮手全都倒在地上惨叫起来，模样狼狈至极。

　　高飞颇为尴尬，挠着后脑勺道：“哎哟，不好意思，我真没打算还手的，这都是本能反应啊……”


第11章 华人之光

　　看到高飞单枪匹马干翻老泰勒方面四个人，克里斯当场就惊了——当初念书的时候没记得高飞这么能打，难道这小子毕业后悄悄去练搏击了？

　　震惊转化成崇拜值源源不断加到高飞的后台，这让高飞很无奈。

　　而这场激烈的斗殴也引来了众多围观者，原本僻静的街道上市民越来越多。

　　为了避免收获更多的崇拜值，高飞必须得速战速决才行。

　　“嘿，老泰勒，这就是你的本事？你果然和你儿子一样，是个令人失望的怂包！”高飞啐了一口，不屑的说。

　　这句话让老泰勒勃然大怒，他挣扎着爬了起来，再骂骂咧咧的往车上走去，已经涣散的眼神中凶光毕露。

　　远处的克里斯立即意识到危险，不顾一切冲出来大声喊道：“高飞！快跑！快跑啊！”

　　可惜现在逃跑已经来不及了，老泰勒颤颤巍巍的从车里摸出一把枪来——和他儿子肖恩不同，这老家伙手里拿着的显然是一把真枪。

　　“小子，你死定了……”老泰勒被踹掉了两颗牙，一说话就满嘴漏风，但他却笑得猖狂，满是鲜血的笑容更显狰狞。

　　然而被老泰勒用枪指着的高飞却同样笑了起来。

　　“有意思，你比你儿子强，终于让我看见真家伙了。”

　　此刻的高飞激动不已，在他眼中老泰勒手里握着的并不是枪，而是他回归现实世界的机票！如果这老东西乖乖开枪，那高飞的计划就成功了。

　　“来吧老泰勒，让我看看你不是个孬种！”高飞冷笑道，“开枪，快！”

　　围观市民都替高飞捏了把汗，克里斯更是惊得手里的螃蟹都扔了，肖恩的确只敢玩玩假枪，但老泰勒手上那玩意可是如假包换的真货！

　　“高飞！那是把真枪啊！”克里斯绝望的喊。

　　高飞潇洒的吹了声口哨：“最好是这样。”

　　而就在口哨声落下的同时，枪声响起。

　　街区上的围观市民下意识迅速寻找遮蔽物藏身。

　　高飞笑容更加灿烂——这下终于能回去了。

　　可半秒后他赫然发现，自己并未感受到丝毫痛感，这可不像是被击中的感受。

　　低头检查一下，自己的身上没有任何伤口，再抬头一看，站在对面的老泰勒反而脑袋中弹，直勾勾倒了下去。

　　“什么鬼？！”

　　高飞绝望至极，郁闷喊道。回头看去，只见汉克站在不远处的街边，手持一把NYPD的标配格洛克。

　　“不客气。”汉克朝着高飞点头示意，之后大声命令老泰勒的同伙在路边跪好。

　　高飞简直要崩溃了！

　　不你妹的客气！

　　我在布鲁克林没日没夜晃荡了三天，好不容易碰见一个真敢掏枪射击的凶徒，就这么被你一枪干掉了？

　　还有脸跟我说不客气！

　　坑爹呢这是？！

　　汉克显然不清楚高飞的良苦用心，还以为他是因为捡回一条命而庆幸，老警察一边持枪控制老泰勒的余党，一边对高飞发号施令。

　　“乖小伙，帮我检查一下这几个家伙身上还有没有枪械。居然敢在我的地盘持枪撒野，老泰勒真够有种。”

　　NYPD作风彪悍，击毙歹徒毫不犹豫，老泰勒原本就有案底在身，又在公共场合公然持枪威胁他人生命安全，汉克根本没给他出手的机会。

　　其他三名同伙本就是来充数站场子的，谁也不想惹上麻烦，看到老泰勒已被击毙，连忙乖乖跪在路旁束手就擒，任由高飞把他们里里外外搜了个遍。

　　于是在汉克的“帮助”下，高飞错失了回归本来世界的绝佳机会，事后还得跟着汉克跑一趟警局，将后续事宜处理干净。

　　不过这一趟也不算白跑，高飞正好提前办理了一部分入职手续，顺便见见未来的领导和同事，了解一下工作环境（尽管干这行坐班的机会不多）。

　　一番奔波下来，等高飞再回到家已经是第二天凌晨了，此时的他身心俱疲，刚进门就瘫倒在沙发上进入了梦乡。

　　……

　　五个小时之后，高飞被后台系统中不断弹出的崇拜值从睡梦中吵醒，意识模糊的高飞调出属性面板一看，后台的信息数据简直快把系统弹崩溃了。

　　【来自刘马克的崇拜值+3】

　　【来自张玛丽的崇拜值+3】

　　【来自朱皮特的崇拜值+3】

　　【来自胡伊莲娜的崇拜值+3】

　　……

　　崇拜值越弹越多，简直已经令高飞目不暇接了，而他很快发现了这些崇拜值的规律——所有崇拜值都是华人提供的。

　　“什么情况？”

　　高飞揉了揉惺忪睡眼，赶紧爬起来上网看了一下，意料之中的，老泰勒案件的报道果然已经铺天盖地的传遍了好几家门户网络。

　　老泰勒身份敏感，是布鲁克林街区有名的种族歧视者，近些年随着纽约华人数量的提升，老泰勒多次公然表达对华人的排斥，认为他们抢占了大量社会资源，去年的几次反歧视运动中，老泰勒甚至带人殴打过不少华人市民。

　　所以老泰勒在布鲁克林区的华人圈子里树敌无数。

　　而这一次高飞先是英勇擒获抢劫华人超市的歹徒肖恩，又勇斗上门报复的种族歧视者老泰勒，最后更是逼得老泰勒持枪行凶，被NYPD当场击毙——这一系列操作酣畅淋漓，可谓大快人心。

　　门户网络几位华裔记者第一时间进行详细报道，将老泰勒事件的前因后果公之于众，这段时间纽约又刚好在推进反歧视运动，因此媒体高层也非常明智的选择在事件的发酵上推波助澜。

　　于是高飞就以“华人之光”的形象被大肆报道了出来，受到了纽约华人的集体崇拜。

　　“我去……不是吧？”

　　看到网页上的报道，高飞心态当场炸了，以目前崇拜值的增速来看，过不了多久他就又要升级了。

　　没等他想出个对策，公寓外嘈杂的谈话声又把他吓出一身冷汗。

　　“高飞应该就住在这里吧……”

　　“据说案发地点就在高飞家楼下，他一定就住在这栋公寓楼里。”

　　“打听一下吧，这一带的华人应该不多，很好找的……”

　　高飞贴着窗户循声望去，只见楼下围满了记者，他们的目的很明确，显然是来做后续采访和报道的。

　　“你妹啊！能不能放过我！”

　　现在他的崇拜值已经多到爆炸了，如果被记者采访到，继续巩固知名度，那么只怕他的等级几天之内就能翻倍！到时候各项属性强到逆天，还怎么闷声作大死？

　　“不行，我得低调一点……”高飞立即决定变装出逃，躲过这一波采访。

　　不料就在这时，楼下忽然传来一个熟悉的声音。

　　“各位记者朋友是来采访高飞的吧？他就在楼上，放心，我会确保他接受你们的采访。不过在此之前，我认为你们应该先采访一下我，优秀的弗兰克舅舅！”


第12章 无耻舅舅

　　“什么鬼？！弗兰克？这家伙是打哪儿冒出来的？”

　　看到一头扎进人群中的弗兰克，高飞原本就绝望的心情更绝望了，他相当熟悉自己这个无耻舅舅的脾性，这家伙最喜欢出风头。

　　而刚从酒吧回来的弗兰克早已妥善处理掉了半瓶喝剩下的朗姆酒，摇身一变成了个风度翩翩的中年大叔，他朝着几位亚裔记者优雅行礼，自我介绍道：“你们好，我就是高飞的舅舅，弗兰克。”

　　“咦？”

　　几名记者都措手不及，他们万没想到高飞的舅舅竟然是个纯正的白人。

　　“您是高飞的舅舅？这么说起来高飞并不是华人了？”一位年轻漂亮的记者好奇问道。

　　“高飞的父亲是华人，母亲是白人，他有二分之一的华人血统。”弗兰克微笑着说，“但他父亲的基因是如此之强大，以至于在高飞身上看不到一丁点白人的影子。”

　　“原来如此……”

　　记者们恍然大悟，随后又都兴奋起来，因为如果高飞只是华人，那么他的所作所为不过就是捍卫自己同胞的利益而已，但如果高飞是有一半白人血统的二代华人，那么他的行为则具有着更深远的意义。

　　一名记者立即对弗兰克提出了问题：“请问弗兰克先生，您如何看待高飞的行为？”

　　弗兰克早在酒吧听到了这边的风声，也知道高飞做的好事，他咳嗽一声，严肃认真的说：“我为高飞的行为感到自豪，他不仅捍卫了弱者的尊严，也对抵制歧视做出了杰出的贡献，他没有辜负我的栽培，我对他的一切训诫他都铭记于心，这孩子从小跟着我长大，是我教会了他一切。”

　　“哦？”记者立即捕捉到了弗兰克的重点，顺势问道，“所以说高飞有今天的行为，与您的教育有着密不可分的关系咯？”

　　弗兰克露出一抹欣慰的笑容，点头说：“是这样的，我从小就教育他要保护弱者、见义勇为，更教育他要宽容开明，不要有狭隘的歧视，正因为我从来没有歧视过任何一种肤色、任何一个族裔的人，所以我才栽培出了一位敢于反抗歧视者、敢于为社会的进步和公平据理力争的好小伙！”

　　一番话说的慷慨激昂，几名记者甚至鼓起了掌，这时一名记者好奇问道：“可是弗兰克先生，高飞的父母呢？”

　　“唉，说起来非常不幸，高飞的母亲年少荒唐，和一个华人鬼混之后生下了高飞，可怜孩子连他父亲的面都没见过……至于他母亲，则受不了生活的打击日夜酗酒，年纪轻轻就不幸亡故了，我看孩子可怜，就义不容辞的承担起了抚养他的责任。”

　　说到这里，弗兰克居然真的挤出几滴眼泪。

　　一名女性记者顿时心生同情，递上一张纸巾，拍了拍他的肩膀：“抚养孩子一定很辛苦吧？”

　　“是这样的，是这样的！”弗兰克连连点头，“我白天要去工厂工作，晚上回家又是做饭又是辅导孩子作业，后来生活实在揭不开锅，我只能同时兼职三份工作！我甚至牺牲了我自己的爱情和婚姻，为了养育这孩子，我至今未娶！”

　　“您真是太辛苦了……”记者们纷纷皱眉，同情之心溢于言表。

　　“不仅辛苦，我还付出了惨痛的代价。”弗兰克晃了晃他的左手，“因为我太疲劳了，工作的时候不幸被轧断了两根手指……”

　　“天呐！”

　　看到弗兰克只有三根手指的左手，记者们纷纷惊呼。

　　这时弗兰克用仅剩的三根手指攥成拳头，目光坚定的说：“但我没有被生活打倒！因为我知道我必须负起一个男人的责任！为了我的外甥，为了将他培养成人，我必须活下去，而且要有尊严的活下去！”

　　掌声再次响起，记者们纷纷向弗兰克投上了敬佩的目光。

　　躲在公寓里的高飞简直给弗兰克跪了——这家伙也太能演了。明明是为了免费公寓才来抚养自己、故意骗保轧断了两根手指、每个月都会往公寓里带不同的女人、从小到大连高飞在哪所学校上学都不知道……这么一个不靠谱的舅舅，硬生生被他演成了一个责任感爆棚的单身奶爸。

　　不过多亏弗兰克抢了他的风头，这下记者的注意力都被弗兰克给吸引了，高飞赶紧换上一件帽衫，带上兜帽和墨镜，趁着记者还没赶上来，悄悄溜出了公寓。

　　而走到公寓门口的时候，弗兰克正慷慨激昂的发表着他对纽约华人社会地位的见解，这群记者则对着他疯狂拍照，看起来明天的新闻头条可能会是这家伙。

　　“加油，弗兰克，多帮我吸引点火力。”

　　高飞低声嘟囔一句，之后快步沿着人行道溜走。

　　……

　　傍晚时分。

　　皇后区一家活动中心外。

　　刚结束舞蹈训练的程婕茜穿过车流如织的公路往地铁站走去。

　　就在这时，不远处一个戴着兜帽的男人快步走上来，程婕茜吓得连忙抱紧自己的包包，下意识的往人群中躲去。

　　“躲什么？是我。”

　　高飞的声音从兜帽下传来，两人晚上有个约会。

　　“嗨，原来是华人之光啊！”程婕茜松了口气，“我还以为是不法分子。”

　　“什么华人之光，你也开始揶揄我。”高飞不满的抱怨道，“老泰勒自己作死，我就是白捡个便宜。”

　　“不过说起来真的挺吓人的，听说老泰勒当时已经掏枪对准你了，如果不是汉克警官及时赶到，你可就没命了！”程婕茜心有余悸的说，“你也太鲁莽了，怎么能和那种危险分子硬碰硬呢？”

　　“他都找上门了，我还能躲到哪去？”高飞摊了摊手，“只能硬刚呗。”

　　“来我家躲着啊。”程婕茜轻轻拍了他胳膊一下，“王阿姨护你周全。”

　　“算了吧，去你家王阿姨又该逼咱俩处对象了。”高飞笑着调侃。

　　“怎么？你又不吃亏！”程婕茜翻了个白眼，“你还不乐意呀？”

　　“吃亏是不吃亏，可我也没占到便宜呀。”高飞轻轻一笑。

　　“呸！你还想占什么便宜？”程婕茜脸上一红，低声问道。

　　高飞琢磨了一下：“比吃螃蟹更大的便宜。”

　　程婕茜连忙警惕起来：“喂，你可不许乱动歪脑筋！”

　　高飞哈哈一笑：“乱动歪脑筋的可不是我，程小姐，是你那位可爱的老母亲！”


第13章 入职

　　两人在皇后区找了一家中餐馆，挑了个安静的角落坐下来边吃边聊。

　　陪程婕茜吃顿饭的功夫，高飞又升了一级。

　　Level up！！！

　　……

　　体质：1.4——1.6

　　力量：1.1——1.3

　　敏捷：1.3——1.3

　　精神：1.1——1.2

　　升级奖励：驾驶技术有所提升。

　　……

　　新闻报道的风波显然还没过去，“华人之光”这个称号正在纽约范围内不断传播，高飞苦不堪言，以目前的进度来看这件事情还够让他再升一级。

　　用餐结束，程婕茜举手示意买单，华裔服务员微笑着走了过来，摇头说道：“小姐，这顿饭免单。”

　　程婕茜措手不及：“为什么？”

　　华裔服务员微笑着看向高飞：“这是我们唯一能向这位先生表达感谢的方式了，感谢您，先生，纽约全体华人都对您勇于抗争的精神深感钦佩！”

　　话音未落，老板带着厨师从后厨来到了大堂。

　　“立正！”

　　全体华裔员工齐刷刷站好。

　　“鼓掌！”

　　大堂里顿时响彻雷鸣般的掌声，这是中餐厅员工在向高飞致敬，高飞做了每一名华人想做却又不敢做的事情，他在布鲁克林的抗争为纽约全体华人带来了希望，这一刻，荣耀属于高飞！

　　而高飞的属性面板又要爆炸了。

　　【来自张杰瑞的崇拜+3】

　　【来自马力的崇拜+3】

　　【来自郭壮的崇拜+2】

　　……

　　高飞简直崩溃。

　　没道理啊！

　　中午的时候网上的报道里还没有他的照片，这些华人是怎么认出他就是高飞的？

　　掏出手机看了一眼，高飞气得想骂娘。

　　弗兰克这老家伙向媒体曝光了一张高飞和他的合照，正因为如此，他才会在中餐馆里被自己的华人同胞认出来。

　　“该死……”高飞低声嘟囔了一句，敷衍的朝着中餐厅员工点头致意，随后起身就走。

　　“高飞，我可以和你合影吗？”背后一位厨娘追过来问道。

　　“不可以！”高飞果断拒绝，拽着程婕茜落荒而逃。

　　一直跑出两个街区，高飞这才停下了脚步，他用力压了压头上的兜帽，确保自己不会再被别人认出来。

　　“喂，干嘛像做贼一样躲来躲去？”程婕茜气喘吁吁，“好不容易成了华人之光，你就不想出出风头？”

　　“我不喜欢出风头，我是个低调的人。”高飞回答。

　　“可你有没有想过，你甚至有机会借助这波舆论成为公众名人，到时候你不仅可以为华人争取话语权，还能获取不菲的利益。”程婕茜倒是深谋远虑。

　　“听着，婕茜，我只是个小人物，布鲁克林无足轻重的小人物，我不想出名，更不想成为公众人物，我只是想做一些力所能及的事情，帮一些我能力范围之内的小忙，仅此而已，我不需要别人的关注和崇拜。”高飞认真的说，“群众不需要记住我的名字，甚至不需要记住我做过的事，因为这些并不是我想要的。”

　　话没说完，后台已经弹出提示。

　　【来自程婕茜的钦佩+3】

　　“该死，婕茜，你怎么回事？”高飞忍不住小声嘟囔。

　　“什么？”程婕茜一脸懵逼。

　　“喔，没什么，我是说，没什么……”高飞赶紧掩饰。

　　……

　　把程婕茜送回家之后，高飞就乖乖打道回府了，尽管夜晚的布鲁克林处处都是作死的机会，但高飞也不准备顶风作案。

　　此时的他名声大噪，崇拜值每分钟都在飙升，如果再干出一两件见义勇为的大事，那么他的能力将会进化到远超常人的水平——真到了这种地步，作死简直就难如登天了。

　　于是高飞决定先躲在公寓里苟一段时间，等正式入职NYPD之后再利用工作的机会继续作死，毕竟NYPD的工作危险系数极高，远比他这样漫无目的地寻找危险更高效。

　　一天之后汉克安排高飞做了入职体检，之后便开始有条不紊的走入职流程。

　　高飞是布鲁克林布什维克社区第一位华人警员，这对于布鲁克林警方有着深远的意义。

　　由于以往时期华人在布鲁克林频繁遭受歧视，华人群体与当地警方的关系非常紧张，就算当地警方在政策的影响下开始重视华人群体，尝试保障他们的利益，但当地华人早已不再信任NYPD，认为他们在任何案件上的处理都是偏袒白人，歧视华人的。

　　出于这个原因，当地警方才迫切的想要招募一名华人警员，高飞被汉克选中不光因为他的胆识和勇气，更因为他的华人身份。

　　至于“老泰勒事件”，则不仅仅是一个突发的意外，NYPD需要利用这件事情来塑造一位“华人之光”警员，一位被全体华人拥戴的英雄。

　　所以汉克在那天晚上会“及时”的出现在高飞家楼下，又“果决”的开枪射杀了歧视者老泰勒。

　　当然，又也许，这一切都只是巧合罢了。

　　事实的真相会永远被埋藏在历史的尘埃里。

　　高飞入职当天受到了同事们的热烈欢迎，尽管此时警局里加上汉克也只有寥寥四个人。

　　到行政部门领取了制服和装备，汉克带着高飞来到了他的工位——一张老旧泛黄的办公桌，上面摆着一盆早已干枯死亡的植物。

　　“以后我们就是搭档了，高飞警员。”汉克拍着他的肩膀说。

　　“我们隶属于哪个组？”高飞好奇的问道，“比如什么盗窃组、凶杀组、缉毒组之类的？”

　　“喔。”汉克轻轻一笑，“我们隶属于苦逼组。”

　　“苦逼组？”高飞一听就知道这家伙在开玩笑。

　　汉克点头道：“是的，苦逼组，这片社区警力不足，所以没有那么精细的划分，交通肇事的案件归我们管，凶杀抢劫的案件也是我们负责。”

　　“原来如此。”高飞恍然大悟。

　　这时汉克问道：“对了，你会打枪吗？”

　　“打枪？”高飞挑了挑眉，“你是指哪一种？”

　　“你会打哪一种？”汉克不答反问。

　　高飞摊了摊手：“我从小到大只会打一种枪，嗯，就是随身携带的那种……”

　　汉克一脸黑线。


第14章 派对

　　按照惯例，汉克给自己的新搭档准备了一场热闹的入职派对，派对的地点选在了汉克家中，高飞被要求携女伴出席。

　　汉克告诉他，新警员如果在入职派对上没有女伴是会被人嘲笑的，上一个孤身参加入职派对的新人就被同事们狠狠嘲笑了大半年。

　　于是高飞只好邀请程婕茜一同参加，而婕茜则仗义的为他推掉了当天的舞蹈课。

　　晚上八点，派对正式开始。

　　汉克的家位于布鲁克林区和皇后区交界处，他住在一栋公寓楼的六层，汉克有个幸福美满的家庭，家里有两个玲珑可爱的小女儿。

　　妻子瑟琳娜尽管一直对汉克的职业稍有微词，但对警局的同事们却热情友善，高飞一进门就受到了她的热烈欢迎，他与汉克一家迅速打成一片。

　　“喔，高飞，你的女朋友很漂亮！”瑟琳娜很快发现了跟在高飞身后的程婕茜，笑眯眯称赞道。

　　“不，你误会了，瑟琳娜。”高飞连忙澄清，“我们只是朋友。”

　　“那真是太可惜了。”瑟琳娜笑容中饱含深意，“记住，别让好机会溜走，等你开始工作起来，你就没时间去风花雪月了。”

　　汉克立即在一旁补充道：“如果你做警察之前是单身，那么你做警察之后只会保持单身，如果你做警察之前不是单身，那么你做警察之后……大概率会变回单身。”

　　程婕茜对此表示质疑：“但是汉克警官，您不是拥有了一个幸福美满的家庭么？”

　　瑟琳娜立马露出苦笑：“喔，亲爱的，那是因为你不知道我们的婚姻有多少次濒临破裂。”

　　“每年两次吧。”汉克轻描淡写的说，“在女儿出生前这个频率是每个月两次。”

　　瑟琳娜翻了个白眼：“看起来你对这件事非常骄傲。”

　　汉克耸耸肩，赶紧躲到一旁招呼其他同事去了。

　　这场派对进行的安静而低调，只是同事之间单纯的喝酒聊天，没有音乐的喧嚣，更没有大喊大叫。毕竟他们不希望接到邻居们投诉扰民的报警电话，到时候总不能自己处理自己。

　　吃过了凯瑟琳精心烹制的糕点，汉克便和几位烟友到露台上吸烟，借着月色远眺布鲁克林的夜景，敏锐的老警察忽然看到尽头的一栋废弃建筑里冒出了火光。

　　“该死，这是失火了？”

　　汉克皱起眉头，布鲁克林的夜晚就没有一天是太平无事的。

　　“冷静，汉克，先给消防局打个电话，他们的办事效率一向不错，会处理好这点小事的。”身旁的老友罗杰笑着说，他的处事原则是能躲则躲。

　　“咱们得马上过去，趁着火势没有扩大。”与老油条罗杰不同，汉克很有责任感。

　　“好吧。”罗杰无奈的点点头，跟着汉克返回了客厅。

　　“朋友们，有任务了，街区尽头一处废弃建筑失火了，所以打起精神，放下酒水，开始工作！”汉克有条不紊的指挥道。

　　“你是说‘垃圾大楼’？”瑟琳娜紧张的说，“那得赶紧行动，旁边就是珍玛和吉尔的幼儿园，我可不想咱们的女儿明天无处可去。”

　　高飞听见失火的消息，沉寂多时的血液终于沸腾起来，这可是好机会，加入NYPD果然多得是作死的机会。

　　他兴奋的抓起外套，跃跃欲试的说：“走吧，伙计们，去看看火场里有没有需要救援的可怜人。”

　　“嘿，高飞。”程婕茜紧张的拽了他一把，“注意安全，失火可不是闹着玩的，在确定火势大小之前不要轻举妄动，知道么？”

　　“放心，我会关照好你的小男友的。”汉克拍了拍程婕茜的肩膀，“别担心，姑娘。”

　　“他不是我男友……”婕茜红着脸否认。

　　“呵呵，别怀疑一位老警员的眼力。”汉克笑眯眯的说，随后带着同事们一溜烟下楼而去。

　　……

　　“垃圾大楼”位于街区的尽头，据说原本是要建成一栋百货商厦，废弃之后这里则成了流浪汉的天堂，社区里绝大多数流浪汉都聚集在这里。

　　眼看天气越来越冷，流浪汉们晚上便在这里烧火取暖，以前一直没出过问题，没想到今天却失火了。

　　赶到现场之后，大家发现火情最严重的是大楼西南侧的位置，好在这里并不是流浪汉最密集的地方，大楼里的大部分流浪汉已经及时逃了出来。

　　这个位置相对偏僻，里面也没有堆放杂物的记录，忽然燃起大火实在是令人匪夷所思。

　　“消防员什么时候能赶到？”汉克回头问负责联系他们的山姆。

　　“十分钟之内。”山姆大声回答。

　　“有没有人被困在火场里？”高飞对这件事最感兴趣，这决定了他是否有权限冲进火场作死。

　　没等汉克回答，火场深处忽然传来了一阵撕心裂肺的尖叫声。

　　显而易见，大火里还有人。

　　高飞心中一阵窃喜：机会来了。

　　“糟糕，火场里还有人！”汉克脸色一变，“山姆，你先去安抚被困者情绪；罗杰，跟我开辟救生通道！”

　　“汉克，火势已经很大了，我认为我们应该等候消防员赶到现场再……”罗杰开始讨价还价。

　　不料话音未落，一道身影已经朝着火场中钻去。

　　正是高飞！

　　“高飞！给我回来！”汉克焦急的大喊，“蠢小子，浓烟会要了你的命！”

　　高飞根本不听，在汉克说话的同时他已经钻进了火场。

　　再不动手消防队就赶到了，到时候火都被浇灭了还作什么死？俗话说得好，作死要趁早！

　　不过此时火势并未完全蔓延开，现场的烟尘浓度也还可以接受，高飞顺着叫声来到大楼深处，看到不远处有两个在地上爬行的人。

　　两个人都是流浪汉，其中一人被浓烟熏得意识都已经模糊了，如果不是他始终匍匐在地上，现场的烟尘早已要了他的命。

　　“坚持住！”

　　高飞大声喊道，背起这家伙就往外冲去，而在他靠近这名流浪汉的瞬间，他闻到了一股刺鼻的气味。

　　是汽油！

　　他身上有汽油！

　　这意味着他相当于背着一颗随时会被引燃的燃烧弹，一旦有一丁点的火星溅过来，都有可能引燃这名流浪汉！


第15章 诡异的火灾

　　高飞开心得很，专挑火势猛烈的地方走，可系统本能避险的设定偏偏跟他对着干，让他灵活的避过了几次险情，又绕开了烟气最浓的地带。

　　结果高飞轻而易举的救出了第一名被困者，还靠着系统的本能避险开辟出了一条出色的救生通道——其他同事当场就惊了！这小子简直堪比经验丰富的消防员！

　　于是……

　　【来自汉克的钦佩+2】

　　【来自罗杰的钦佩+1】

　　【来自山姆的钦佩+3】

　　……

　　高飞眼瞅着钦佩值一路上涨，急得大喊：“都琢磨什么呢？赶紧救人啊！”

　　“对对对！”山姆赶紧跟着高飞再度冲进火场，里面还有一名奄奄一息的流浪汉。

　　这次有了山姆保驾护航，高飞的作死难度系数更大，山姆在前面开路，高飞则背着流浪汉紧随其后，两人没费多大工夫就将第二名被困者给救了出来。

　　于是高飞新一轮的作死再次以失败告终，反而还赚取了同事们不少钦佩值。

　　看起来在连续升级之后，普通程度的火情已经无法要他的命了。

　　高飞郁闷不已，怪只怪汉克发现火情发现的太及时。

　　很快消防员赶到现场，扑灭了这场大火，而火场中的两名流浪汉情况稳定，被及时送去救治。

　　不过在流浪汉被送走之前，高飞谨慎的检查了一下他们身上的情况，值得注意的是，这两人身上疑点重重。

　　目送救护车离去，汉克来到了高飞的身旁。

　　“干得漂亮，小伙，你简直天生就是干这行的料。”

　　高飞脸上笑嘻嘻，心里MMP——都怪这坑爹的超级英雄系统，居然还能帮助宿主本能避险！想牺牲怎么就那么难？

　　没等高飞说话，汉克忽然问道：“对于这场火灾，你有什么看法？”

　　高飞立即意识到这是搭档给自己出的一道考题。

　　经验丰富的汉克显然已经察觉到了事情的不对劲，这家伙只是想看看自己是否有他那样敏锐的观察力。

　　“这场火灾不简单。”高飞立即回答。

　　汉克脸上露出欣慰的笑容：“来，说说。”

　　“首先，这栋大楼的确是流浪汉的聚集地，而他们到了晚上就会生火取暖，但着火的地点并不在流浪汉聚众的位置，而是在大楼的西南侧——这里根本没什么人，怎么会忽然失火呢？”

　　汉克静静的听着，时不时点点头。

　　“其次，废弃大楼里布满钢筋水泥，除此之外空无一物，之前这里又没有堆放杂物的记录，在根本不具备易燃物的情况下发生这么一场大规模火灾，实在是匪夷所思……”

　　汉克微笑起来：“你认为是人为纵火？”

　　“一定是人为纵火。”高飞点头道，“火灾现场有残留的汽油味，刚才那两名流浪汉身上的汽油味也相当明显，没有流浪汉会在取暖的时候把汽油洒得到处都是，更没道理把汽油洒在自己身上。”

　　“所以有人想除掉这两名流浪汉，伪造成他们取暖失火的样子。”汉克道，“可是什么人会杀两名流浪汉呢？这么多流浪汉又为什么偏偏只杀他们两个？”

　　“答案应该在流浪汉身上。”高飞有条不紊的说，“我刚才仔细检查了一下这两名流浪汉，他们身上的诡异之处比比皆是。”

　　汉克眼神亮了起来，这个新搭档的表现显然远超他的预期。

　　高飞继续说：“首先他们的衣服肮脏破旧，但身上却非常干净，我特地检查了一下他们的指甲，他们的指缝里一点泥垢都没有——试问哪个流浪汉指缝里没有泥垢？”

　　“但他们两个确实都是流浪汉，罗杰和山姆之前见过他们。”汉克道。

　　“是的，我没有否认他们流浪汉的身份，但他们显然刚在某个地方好好洗了个澡。”高飞道，“其次，他们的胳膊上密密麻麻全是针眼，这说明他们近期内进行过大量的注射。”

　　“但他们注射的绝不会是毒品，他们既没有这个经济实力，身体也扛不住如此夸张的剂量。”汉克同样观察到了流浪汉身上的针眼，低声补充道。

　　“说的没错。”高飞和汉克配合默契，逐渐拨开迷雾接近了事实真相。

　　稍作斟酌，高飞决定再汇报一条重要线索：“另外，汉克，我前一周晚上出门的时候，曾经在皇后区遇到一群绑架流浪汉的人，他们身穿黑衣，开着一辆黑色小货车，行踪神秘，来路不明。”

　　听了这话，汉克的表情顿时凝重起来。

　　“这样看来，咱们摊上大事了。”

　　显而易见，这场火灾绝不是一场意外，看似无足轻重的流浪汉身上极有可能隐藏着大秘密。作为一名警员，汉克有责任也有意愿弄清楚事实真相，高飞与他的想法一致，但动机却不同。

　　正当两人准备继续深挖这次诡异火灾的时候，汉克的通讯器里忽然传来消息。

　　“88街发生重大交通事故，重复，88街发生重大交通事故……”

　　“该死！”敏锐的汉克立即察觉到事情中的联系，沉声道，“救治那两名流浪汉的救护车现在应该刚好开到88街……”

　　“纵火犯再次动手了。”高飞也马上反应了过来，“咱们得赶紧过去！”

　　于是大家还没来得及喘口气，立即又往88街的方向赶去，队伍里只有高飞没有喝酒，由他驾驶汉克的福特金牛座狂飙疾驰，几分钟后就赶到了事故现场。

　　几乎与此同时，NYPD派来的增援部队也已经赶到了，事故车辆果然就是那辆搭载流浪汉的救护车，据目击者称一辆重型货车汇入主路之后强行并道撞上了救护车的外侧并将其掀翻。

　　事故发生后肇事车辆快速从下一个出口逃逸，往皇后区的方向驶去。

　　现场警方立即配合皇后区对这辆肇事货车实施追捕，如此一辆庞然大物想在纽约逃逸可不是一件容易的事情。但这辆肇事货车在逃逸的情况下离开了纽约规定的货车通道，径直冲向了本不允许货车行驶的常规公路——毫无疑问，这辆货车一旦继续行驶下去，极有可能造成毁灭性的连环车祸！


第16章 驾车飞驰

　　高飞精准的将福特金牛座停靠在了事故现场，车上电台里的NYPD调度人员正在通报肇事货车的实时位置，高飞探身从车上眺望，隐约还能看见公路上那辆疾驰的庞然大物。

　　“前面是南区交通枢纽，千万不能让这畜生开过去！”汉克面色凝重，又看了一眼路旁被掀翻在地的救护车，“该死，看起来那两名流浪汉没救了……”

　　车上的几名警员先后下车，高飞却始终端坐驾驶席，汉克刚迈出副驾驶车厢，高飞就探身过来关上了车门。

　　“高飞？”汉克一脸懵逼，“你小子要干什么？”

　　坐在车里的高飞对汉克轻轻一笑：“你的车我先征用了，我得拦住那辆大货车才行。”

　　“你怎么拦？”汉克眼睛都瞪圆了，“靠这辆金牛座？”

　　高飞没有回答，一脚油门到底如箭一般直窜出去！

　　“Shit！”汉克瞠目结舌，这小子显然想玩公路追车，可单凭一辆福特金牛座去追重型大货车，这无异于以卵击石。

　　掏出摩托罗拉电台，汉克暴躁的命令道：“高飞，给我停下！皇后区的警员已经开始部署路障，你没必要去送死！”

　　高飞有他自己的想法：“前面就是交通枢纽，临时部署路障根本来不及，汉克，我不能让公众安全受到威胁！”

　　不理会汉克的阻拦，高飞的车速越来越快，金牛座算是目前NYPD警车里性能较好的一款，操控感极佳。

　　连续超过两辆私家车，高飞已经将肇事货车锁定在了视线之内，从车身上的印刷来看，这辆车似乎隶属于纽约一个不起眼的物流公司。

　　警笛高鸣，公路上风驰电掣的福特金牛座像是一支蓝白相间的利箭，而肇事货车司机显然看到了背后的警车，这家伙开始不顾一切疯狂加速。

　　前方公路的车辆越来越多，再走五公里就是一个汇入车辆的入口，一旦这辆货车行驶到那里，那么绝对会造成一起恐怖的连环事故。

　　高飞狠狠踩住油门，贴住狭窄的应急车道一路疾驰，前方行驶的车辆纷纷避让，给高飞腾出一条追逐货车的快速通道。

　　车上的乘客则兴奋地趴在车窗上关注这场激烈的追逐战，NYPD孤勇警车追击重型货车的戏码在纽约城区可并不多见。

　　将近三十秒的追逐之后，高飞的福特金牛座终于贴近了那辆重型货车，重型货车频繁变换车道企图拦住高飞，但它庞大臃肿的身躯限制了发挥。

　　高飞看准时机，先假意从右侧逼近，再减速从货车车尾绕到左侧陡然加速强行超车。

　　大货车不敢做出如此频繁的变速行驶，只能眼睁睁看着高飞从内侧赶超上来。

　　前面不远处就是汇流入口，皇后区的警方显然还没来得及封锁道路，高飞抬头瞥了一眼前方尚未意识到危险的滚滚车流，猛打方向盘朝着货车车头的位置别了过去！

　　英勇就义，正当其时！

　　“给我停下来！大家伙，旅途到此为止！”

　　福特金牛座娇小的身躯在货车面前划出一道弧线，紧接着被后者狠狠啃在了屁股上，强烈的冲击让金牛座瞬间失衡，如时钟指针般旋转着飞了出去。

　　车厢里天翻地覆，安全气囊迅速弹出，高飞只听见电台里汉克在疯狂喊他的名字，下一秒就彻底失去了意识。

　　“终于能……回去了？”

　　这是高飞脑海中闪过的最后一道思绪。

　　而重型货车在追尾高飞之后失去控制，直勾勾怼穿了路旁的防护栏，撞上不远处高架桥的承重桥台强制停住。剧烈的碰撞让货车的车头瘪得像被踩过的易拉罐，货车司机毫无悬念当场死亡。

　　三百米外的汇流入口仍是车流如织，不断有新的车辆驶入主路，大部分行人都没注意到背后公路上刚刚发生的这场惊心动魄的追击，他们只想早点回家与家人团聚。

　　三分钟之后，警方及时赶到封锁了路口，一场惊心动魄的公路危机被彻底化解，除了88街上的救护车，这辆重型货车在制造第二起事故之前就被成功制服。

　　那辆单枪匹马追击肇事货车的福特金牛座是这次救援中当之无愧的英雄。

　　……

　　不知道过了多久，高飞终于逐渐恢复了意识。

　　他感觉自己像是刚睡了昏天黑地的一大觉，身体的肌肉都已经睡僵了。

　　睁开惺忪双眼，高飞迫不及待的希望自己能看到熟悉的卧室——经过上次的疯狂作死，总归能回归现实了吧？

　　然而当他环视周围的时候，绝望感顿时袭来。

　　这是一间典型的美利坚病房，而不是他穿越之前的卧室，一个熟悉的身影趴在他的床铺上打瞌睡，是陪着他参加派对的程婕茜。

　　“靠，这都不死？”

　　高飞简直崩溃，气得破口大骂，并未进入深度睡眠的婕茜瞬间惊醒，欣然道：“高飞，你醒了？你终于醒了！”

　　“我……睡了多久？”高飞尝试着活动身体，发现自己的胸口、胳膊都受了不同程度的伤，但伤势并不严重，这与他高达1.6的体质属性有关。

　　不对。

　　高飞脑海中的属性面板告诉他，在他昏迷的这段时间内他又升了一级，此时的他体质属性再也不是1.6，而是1.8。

　　……

　　体质：1.8

　　力量：1.3

　　敏捷：1.5

　　精神：1.3

　　……

　　体质属性决定了他的抗击打能力和伤愈能力，1.8的体质则意味着他能承受普通成年男人所能承受的1.8倍的身体伤害，另外系统的本能避险功能又在他作死别货车的时候帮他设计了一条最安全的路径，因此在如此惨烈的事故之后他只是胸骨和胳膊骨折，再加上中等程度的脑震荡罢了。

　　“这系统太变态了吧？硬刚大货车都能死里逃生？究竟是谁设计的这个系统，宿主体验一点都不好……”高飞心里暗搓搓吐槽道。

　　程婕茜则给出了他之前问题的答案：“昏迷了一个多小时吧。”

　　“才一个多小时？”高飞顿时就黑线了，“我还以为我晕了三天三夜！”

　　“你认为我会在医院陪着你三天三夜吗？”婕茜翻了个白眼，“我可没那么闲！还有，你如果再这么不知道保护自己，我就……我就……”

　　连说了两个“我就”，程婕茜不知道接下来该怎么说，毕竟高飞凭借着一己之力阻止了一场灾难性车祸，汉克告诉她如果那辆货车以当时的速度冲过汇流入口，至少会引起数十辆车的连环相撞，这也就意味着数十个家庭将会支离破碎。

　　高飞以自己的人身安全为代价，拯救了数十个家庭，程婕茜又怎么忍心责备他呢？

　　只是程婕茜明知道高飞做的没错，可她还是不希望高飞这么做，她明白这是她心底的自私在作祟，但她忍不住自私。


第17章 低调英雄

　　“抱歉婕茜，害你担心了。”高飞看出婕茜的担忧，低声宽慰道。

　　“道歉有什么用？再遇到这种情况你还不是会义无反顾的冲上去？你自己的命在你眼中就这么不值钱吗？”婕茜郁闷的质问道。

　　高飞无奈一笑，他的命当然不值钱，因为高飞原本就不属于这个世界，只有死亡才能让他返回他原本的世界中，只可惜婕茜永远不会知道这一点。

　　“这就是我的工作，婕茜，我随时做好了为保护公众安全而牺牲的准备。既然加入了NYPD，我就得对自己的身份负责。”高飞道。

　　“我知道你是个有正义感的好警察，但你得知道你的生命同样重要，我无法阻止你履行自己的职责，但你总得照顾好你自己。”

　　“好的，我知道了。”高飞笑着点头，随后道，“时间不早了，快回家吧，婕茜，让汉克送送你，晚上的布鲁克林不安全。”

　　“这点路用不着麻烦汉克。”程婕茜拒绝了高飞的建议，转身往门外走去，在她离开病房的时候，一名护士走了进来。

　　这护士非常眼熟，高飞盯着她的脸蛋看了看，立即认出她就是前几天晚上在“死亡路口”被他救下来的那名小护士。

　　“和女朋友吵架啦？我的大英雄。”小护士微笑问道，她的胸牌上写着名字“克里斯汀”。

　　“她不是我女朋友。”高飞自嘲道，“干我们这一行哪儿来的女朋友。”

　　“但是她很关心你，她是个好姑娘。”小护士克里斯汀笑着说，过来温柔的帮高飞调整在床上的姿势，“你也是个好小伙，先救了我的命，又救了南区的华人，今天甚至拯救了数十个家庭……”

　　“这只是我的工作罢了。”高飞低声道。

　　克里斯汀轻轻一笑，立即呼叫了医生：“斯特兰奇医生，14号床醒了。”

　　很快一个身穿白大褂的年轻医生就从门外进来，高飞对他的大长脸再熟悉不过了——他就是史蒂芬·斯特兰奇。

　　“昏迷了一个小时零四十二分钟，属于中等长度的昏迷。”斯特兰奇语速极快，听他说话像是在听一个快放了1.5倍速的视频。

　　他径直走到床边，快速熟练的观察了一下高飞的瞳孔，又做了几个标准的测试。

　　“没什么问题，看起来这场车祸没有对你的头部造成太大损伤。”斯特兰奇医生语气平淡的说，如果给高飞看病的是另一位医生，他一定会对高飞强大的体质感到震惊。

　　“那患者胸口和胳膊上的骨折呢？”克里斯汀紧张的问，“情况怎么样？”

　　斯特兰奇医生立即摆出一副不耐烦的表情：“听着，护士，我只负责这家伙的脑袋，他身体的其他零件我一点兴趣都没有，你会让一个专门研发CPU的工程师去调试音响吗？”

　　说完，斯特兰奇转身离开了病房。

　　等他走远之后，小护士克里斯汀才狠狠翻了个白眼。

　　“自命不凡的家伙，真是个讨厌鬼！”

　　高飞哈哈一笑：“看起来你并不喜欢他。”

　　“医院里没人喜欢他！仗着自己是哥伦比亚大学的高才生就恃才傲物，一副怼天怼地的架势，其实只是个刚刚入职的菜鸟医生罢了，天知道谁给了他这么强大的自信。”克里斯汀不遗余力的吐槽斯特兰奇，“你也真是倒霉，居然被你碰上这种医生。”

　　高飞不以为意：“我无所谓啦。”

　　克里斯汀做了个深呼吸，才把刚才从斯特兰奇那受得气压下去，这时她忽然好奇的看向高飞的胳膊，低声问道：“咦？上次你救我的时候受的伤呢？我记得你上次胳膊也骨折了，怎么一点痕迹都没有？而且你为什么今天还能开车？”

　　伤筋动骨一百天，骨折不可能这么快痊愈。

　　高飞连忙撒谎：“上次？上次我没有骨折，你看错了。”

　　“不可能，我绝不会看错的，拜托，我可是专业护士。”克里斯汀坚定的说。

　　“你就是看错了。”高飞一口咬定，“那天晚上黑灯瞎火，你又刚受了惊，精神恍惚的情况下看走眼也是有可能的。”

　　“可是我明明记得你的胳膊都已经变形了，怎么可能没有骨折？”克里斯汀不吃这一套，再次追问道。

　　高飞被她问出了一身冷汗，好在这时候汉克带人走了进来。

　　“你醒了，布鲁克林英雄。”汉克笑眯眯的说，“状态怎么样？”

　　“状态很好。”高飞笑容灿烂，“感觉还能再拦一辆货车。”

　　“你小子真行，今天立了大功。”罗杰笑着说，“这件事情在整个纽约都引起了轰动，NYPD的形象从来没像今天这么高大过。”

　　“孤胆警员逼停亡命货车……”山姆啧啧称赞，“我已经把明天新闻的标题拟好了。”

　　高飞连忙谦虚：“别说的这么夸张，我不过是做了一件分内之事而已。”

　　汉克轻轻拍了拍他没有受伤的那边肩膀：“不用谦虚，你是当之无愧的英雄，部门里会给你开一次表彰大会，这两天还会有各方媒体来病房采访……”

　　“采访？”高飞一听就头疼，他最抵触的就是采访。

　　上一次“华人之光”的曝光事件已经让他短时间之内连升两级，这次的事件影响显然比“华人之光”要大得多，一旦接受采访，那么估计他一天之内就能再升两级。

　　“汉克，我可不想接受采访。”

　　“为什么？”汉克一脸“你小子被撞傻了”的表情，“你入职第一天就挽救了一场重大交通事故，这简直是可以写入历史的成就！一旦这件事情被曝光，你未来的仕途简直平步青云！更何况这件事情对改善NYPD的形象有着非常重大的意义，简直就是一举多得，你为什么不想接受采访？”

　　“我说过，我只是做了分内之事，没什么值得吹捧的。”高飞态度坚定，“我也从不觉得自己是英雄，我只是个普通小警员。汉克，拜托你，推掉媒体的采访，或者让警长去代表我接受采访，我只想做个警察，而不是闪光灯下的明星。”

　　听了这话，现场所有人肃然起敬。

　　【来自汉克的钦佩+2】

　　【来自罗杰的钦佩+3】

　　【来自山姆的钦佩+5】

　　【来自克里斯汀·帕尔默的钦佩+5】

　　……

　　高飞默默接受。

　　收获这些人的钦佩值总比接受采访之后收获全体纽约市民的钦佩值要划算。

　　汉克深吸一口气，随后轻轻点了点头。

　　“好吧，我尊重你的选择，高飞，你是我见过最优秀的警察。”

　　“谢谢你的认可，汉克。”高飞诚恳的说。


第18章 尸检报告

　　探讨完了媒体采访的事宜，汉克转向其他人道：“能不能让我们俩单独谈谈？”

　　警员们和护士克里斯汀连忙转身离开病房，把空间留给汉克。

　　最后一个出去的山姆带上了门，房间里就只剩下汉克和高飞两人。

　　高飞知道汉克有重要事情要说，低声问道：“又发现新线索了？”

　　“没。”汉克眉头紧锁，“所以情况才不对劲。”

　　“那辆货车司机身上一点线索都没有？”高飞难以置信的问。

　　“司机当场死亡，体内有大量酒精残留，那辆货车行驶的路线也是所属物流公司每天的常规线路，除了肇事后慌不择路偏离航线，货车之前的行驶路径没毛病。”汉克道，“也就是说，看起来货车撞翻救护车根本是一场意外，而不是有人蓄意安排。”

　　“可是你我都知道这不是一场意外。”高飞沉声说道。

　　“我只认证据。”汉克打了个官腔。

　　“这家物流公司呢？他与哪些企业有往来？货车上的货物是什么？它今天从哪里驶来，又驶向哪去？”高飞不愿就此放弃，坚持问道。

　　“物流公司牵扯的往来企业太多了，今天是运送一批工业材料给皇后区的一家电子厂，至于这家物流公司也干净得很，它成立的三年之内并无什么不良记录。”汉克皱眉道。

　　“物流公司是谁家的？”高飞问道，“这家公司是谁在运营？”

　　“它是奥氏集团旗下的全资子公司。”汉克已经查清楚了物流公司背后的关系。

　　“奥氏集团？诺曼·奥斯本？”高飞顿时觉得眼前一亮，这简直就是标准答案！

　　“拜托，你不会觉得这件事和奥氏集团有关系吧？”汉克似乎并不怀疑诺曼·奥斯本和他的商业帝国，“奥氏集团是整个纽约的电力供应商，他们什么时候开始关注无家可归的流浪汉了？”

　　“汉克，你刚说完你只相信证据。”高飞道，“别这么快打脸。”

　　“咳咳。”汉克被高飞堵得没话说，“我不否认奥氏集团有一定的嫌疑。”

　　“这才像话。”高飞点头道。

　　“但从货车入手是没戏了，这场交通事故已经被定性为单纯的酒驾肇事，如果想深挖案情，咱们还得从那两名流浪汉入手。”汉克提醒道。

　　“当然，那两名流浪汉现在情况如何？”高飞问道。

　　“都已经死了。”汉克无奈的说，“不管幕后黑手是谁，他都实现了自己的目的——杀人灭口。”

　　“我看未必。”高飞摇摇头，“幕后黑手一开始是准备纵火焚烧他们，这说明他不仅要杀人灭口，还要毁尸灭迹，现在两名流浪汉只是死了，但他们的尸体还在我们手上，尸体就是这件案子最有效的突破口。”

　　汉克赞许的看着高飞：“你小子很聪明，放心，我第一时间就把这两个人送去尸检了，大概明天就能拿到结果。”

　　“好，我等你的消息。”高飞道。

　　……

　　因为胳膊和胸口的骨折，高飞只能老老实实躺在医院里，克里斯汀对他关怀备至，时不时来病房检查他的情况。

　　这一年手机还没有进化到像未来那么智能，病房里的高飞只能通过看电视来打发时间，在重播的新闻中高飞看到了交通肇事的报道，自己以“NYPD警员”的身份被新闻媒体大肆吹捧了一番。

　　而下一条新闻就报道了纽约赫赫有名的花花公子托尼·斯塔克，这家伙刚与美利坚军方签订了长达三年的军火买卖合同。

　　在新闻主持人抑扬顿挫但却催眠的口播中，高飞逐渐进入了梦乡，病房宁谧的环境让高飞睡得酣然，直到第二天清晨才被楼道中忙碌奔波的医生和护士吵醒。

　　汉克是下午过来的，他成了高飞一天中最大的期盼，今天过来的汉克不光给高飞带了点日用品，还带来了两名流浪汉的尸检报告。

　　关上门，汉克一脸神秘的在床边坐下。

　　高飞迫不及待问道：“汉克，尸检过程中有什么发现么？”

　　“当然有。”汉克压低声音道，“这两具尸体简直太奇怪了……”

　　“跟我说说。”高飞被勾起了兴趣，“有哪些奇怪的地方？”

　　“过度整洁的身体和胳膊上的针眼之前咱们就发现了，我就不多说了，我说说咱们没发现的……”汉克低声道，“这两名流浪汉胳膊上的针眼都是新的，看起来都是近些天的注射痕迹，但在他们体内并未检测到药物留存，仿佛他们注射的只是生理盐水一样。”

　　“怎么可能？”高飞摇头道，“没人会给自己注射那么多生理盐水。”

　　“当然，但法医就是无法检测出药物痕迹。”汉克道，“不过这并不是最奇怪的，还有更奇怪的——这两名流浪汉的身体情况非常好，他们的身上检查不出任何疾病。”

　　“哥俩身体倍儿棒？”高飞开了个玩笑，“难不成经常组团健身？”

　　“那也不会百病不生。”汉克断然摇头，“流浪汉生存条件艰苦，吃了上顿没下顿，再加上常年在公共场合流窜，轻易就沾上防不胜防的传染病，哪个流浪汉不是一身恶疾？”

　　“这倒是，别说是流浪汉，就算是家境优渥的青壮年也很难达到完全健康。”高飞点头道。

　　“而且更诡异的是，这两名流浪汉的身体还保持的很年轻，从他们的肌肉、骨骼来判断，两个人的年龄最多不超过25岁，但社区有这两个人的备案，他们的真实年龄都在40岁以上。”汉克沉声说道。

　　“返老还童了？”要不是身上有伤，高飞当场就蹦起来了，“这俩人刚刚经历了一场脱胎换骨啊！”

　　汉克撇撇嘴，又抛出一个重磅炸弹：“另外，我回去之后特地调查了一下纽约最近的失火案，发现流浪汉死于失火的情况近期内尤为多见，皇后区上周失火烧死了三名流浪汉，地狱厨房那边两周前也发生过类似的情况……”

　　线索逐渐明晰，高飞和汉克都已心中有数。

　　“绑架流浪汉、胳膊上的针眼和身体情况的反常、纵火杀人毁尸灭迹……这场阴谋基本上已经浮出水面了。”汉克低声道。

　　“所以如果不出意外，这是奥氏集团在暗中进行秘密人体试验？”高飞大胆揣测。


第19章 记者朋友

　　高飞的推论与汉克不谋而合，经验老到的汉克也觉得事实该是如此，虽然目前他们手上还没有指向奥氏集团的决定性证据，但凭借几起案件的蛛丝马迹已经足够拼凑出一张轮廓清晰的脉络图了。

　　病床上的高飞有点小兴奋，诺曼·奥斯本是个值得挑战的对手。

　　不同于布鲁克林区小打小闹的小杂鱼，诺曼·奥斯本是个真正的狠角色，如果有机会在他面前作死，那么成功的概率将会非常高。

　　“所以我们什么时候着手调查奥氏集团？”高飞试探着问道。

　　“调查奥氏集团？”汉克哭笑不得，“高飞，你清醒一点，我们永远都不会去调查奥氏集团。”

　　“为什么？他们明明涉嫌进行非法人体实验，这可是重罪！”高飞沉声说道，“你该不会想让这个邪恶团伙逍遥法外吧？”

　　“但这一切都是我们的揣测，没有关键证据。”汉克无奈的摊摊手，“纵火案不了了之，这场火灾没有造成任何人员伤亡和财产损失，上头才不会浪费警力去调查这么一场闹剧；交通肇事则已经结案，肇事司机酒驾闯祸，属于个人行为，这条线路相当于也被切断了……在这种情况下，我们以什么理由去找奥氏集团的麻烦？”

　　“但那两名流浪汉的尸体就是证据。”高飞据理力争，“难道他们返老还童的身体还不足以作为证据么？”

　　“只是身体状态比实际年龄显得年轻一些而已，这种情况在任何人身上都有可能发生，再说他们只是两个流浪汉，上头绝不会为了两个流浪汉去碰奥氏集团这个难啃的骨头。你该知道奥氏集团每年给纽约缴多少税吧？亲爱的。”汉克低声道。

　　“缴再多税也不能抹除他们犯罪的事实。”高飞严肃的说。

　　汉克拍了拍高飞的肩膀：“休息吧，我的伙计，这件事情到此为止，咱们只是小警员，维护好社区的安定就够了。”

　　高飞没有再和汉克争辩，他知道汉克也没有权力直接立案对奥氏集团进行调查，但这个作死的机会他是不会放弃的，接下来得重新拟定一个计划才行。

　　……

　　在医院静养的这段时间，高飞有条不紊的设计新的一轮作死计划，只要能挖出诺曼·奥斯本不为人知的秘密，那他八成会被这家伙杀人灭口。

　　但养病的日子并没高飞预想的那么悠闲惬意，实际上他每天都过得提心吊胆。

　　短短一周之内，已经有七八名记者混进病房试图采访这位“英雄警员”，前几次他们假借探视的名义公然闯入，后来被护士们阻止之后就开始不停的乔装打扮，要么扮成风骚性感的小护士、要么办成一脸憨厚的医生，为了避免接受采访，高飞必须时刻保持警惕才行。

　　坚持了七天时间，高飞还是在这场事件的发酵下升级了。

　　后台属性再次攀升。

　　……

　　体质：1.8——1.9

　　力量：1.3——1.5

　　敏捷：1.5——1.5

　　精神：1.3——1.5

　　升级奖励：学会简单的枪械技能。

　　……

　　看着再次提高的体质属性，高飞欲哭无泪，按照当前的体质，他可能再过两天就要痊愈了，而这样的恢复速度是一定会引起医院的怀疑的，为了避免引起不必要的麻烦他得抓紧出院才行。

　　正在高飞纠结的时候，一位身穿白大褂的医生推门走了进来。

　　“14号床，今天的状态怎么样？”

　　“还不错。”高飞点了点头，说话的同时一眼看出这位医生是个冒牌货。

　　并不合身的白大褂、刻意强调自己医生身份而强行挂在脖子上的不必要的听诊器、手里拿着的空无一物的档案本、以及藏在档案本后面的微型照相机——显而易见，这又是一位试图采访自己的记者。

　　没等他开口，高飞就咳嗽一声道：“听着，记者朋友，我拒绝接受一切采访，如果你执意要对我进行报道，我会追究贵报社相关的法律责任。”

　　“喔……”假医生吓了一跳，连忙高举双手表示投降，“纽约人民的大英雄，别这么激动，我并不是那种歪曲事实赚取噱头的小报记者，先让我自我介绍一下吧，我叫埃迪·布洛克，来自环球日报。”

　　“埃迪·布洛克啊……”高飞轻轻点头，他差点没认出来这位乔装打扮的大记者，“埃迪，我不管你来自哪家报社，我有我自己的原则，我拒绝接受一切采访，明白了么？”

　　“警官，不要这么死板，你做的又不是什么见不得人的事，你拯救了数十个即将毁灭的家庭！”埃迪苦口婆心的劝道，“给我一个报道你的机会，你会成为英雄！”

　　“我对成为英雄没兴趣。”高飞摇头说道，“我只想做个普通警察。埃迪，如果你放弃报道我，我可以给你透露一个更值得报道的消息。”

　　“是么？”埃迪果然立即来了兴趣，作为一名资深记者，他知道NYPD掌握着整个纽约最精确的一手消息，报社很多前辈都和NYPD里的警员保持着非常“密切”的关系，因为这样他们才能获得一手的情报来源。

　　“我没必要骗你，但是埃迪，你想从我这里获取消息，就得按我说的做。”高飞沉声说道。

　　“没问题，警官。”埃迪乖乖就范，“反正你的新闻已经被各大媒体说烂了，我现在就算报道出去也只是跟风罢了，激不起什么水花，所以这笔买卖我稳赚不赔。”

　　“那就好。”高飞轻轻点头，随后压低声音道，“这段时间纽约的流浪汉经常无故被人绑架，之后又莫名其妙的死在意外火灾中……”

　　高飞将他和汉克的调查推理全部转述给了埃迪·布洛克，后者听完之后当场震惊了。

　　如果这一切推论能被证实，那么这将是一个轰动纽约，甚至轰动全美利坚的爆炸新闻！

　　“OMG，这消息太牛X了！”埃迪激动的满脸通红，“你确定奥氏集团是幕后黑手？”

　　“我当然不确定，这只是推断，我没有任何证据。”高飞立马撇清关系，“埃迪，我只负责提供消息，寻找证据是你的工作。”

　　“NYPD不考虑立案调查？”埃迪低声问道。

　　“证据不足，无法立案。”高飞摊了摊手，“再说这种级别的案子就算决定调查，也一定会被FBI接手。”

　　“刺激，真的是太刺激了！”埃迪兴奋不已，低声说道，“这下我有的忙了……”


第20章 互为线人

　　一个是渴望作死却得不到同事支持的孤胆警员，一个是挖空心思寻找爆炸新闻的投机记者，高飞和埃迪·布洛克的碰面简直像干柴遇见了烈火，轻而易举就熊熊燃烧起来。

　　“我打算先从布鲁克林和皇后区这两个案件频发的地点入手，找当地流浪汉打听一下消息。”埃迪马上着手筹划起来，“对了，那两名丧命于事故中的流浪汉的尸检报告你能给我一份么？”

　　“这我恐怕做不到。”高飞无奈摇头，“等我出院这件案子的档案早被封存了，强行调出来会引起同事怀疑的。”

　　“那就只能靠我自己了。”埃迪摊了摊手。

　　高飞道：“不用紧张，等我出院之后会协助你调查这件事，毕竟阻止奥氏集团邪恶的人体实验是我的职责所在。”

　　“哦？奥氏集团可是纽约的巨无霸企业，你就不怕惹祸上身？”埃迪笑着问道。

　　“为了正义，我不惧牺牲。”高飞义正辞严的说，“这是一名警察的义务。”

　　“喔！”埃迪肃然起敬，心中暗道：这位警察有点刚！

　　【来自埃迪·布洛克的钦佩+2】

　　高飞轻轻一笑：“那么从今以后，我们两个就互为线人了？有任何有关这件事情的消息，咱们及时交流。”

　　“没问题。”埃迪点了点头，之后趁着没被人发现悄悄溜出了病房。

　　……

　　又在病房里躺了两天，高飞就办理了出院手续离开了医院。

　　以他目前1.9倍于常人的体质，身上的几处骨折马上就能恢复了，如果再多作逗留，迟早会露出马脚。

　　小护士克里斯汀恋恋不舍，在他出院的当天还特地送了一束康复花束，能作为病人获得护士主动献花，高飞还是这家医院里有史以来的第一人。

　　出院后的高飞获得了英雄凯旋般的欢迎，NYPD还特地为高飞颁发了代表着英勇无畏精神、绿底金星的荣誉勋章。高飞不可避免的又收获了一波数量庞大的崇拜值，但好在这波崇拜值并未引起进一步的升级。

　　考虑到高飞的伤情，汉克没有让他马上投入到工作中来，而是允许他继续在家休养一段时间。不过高飞可闲不住，他白天躲在家里假装养伤，一到晚上就换装出门调查流浪汉事件。

　　借着纽约深邃的夜色，高飞穿行布鲁克林的大街小巷来到了曾经遭遇劫匪的商圈背后，曾被高飞救过一次的流浪汉奥莱还在这里，他正站在一个燃烧的铁桶旁烤火。

　　“奥莱！奥莱！”

　　高飞低声呼喊着他的名字，耳背的奥莱半天才听见。

　　回头看去，他立即认出了高飞——这一带华人本来就少，敢在晚上到处流窜的就更是凤毛麟角了。

　　“喔！我的救命恩人！”奥莱是个知恩图报的家伙，兴奋的一边往高飞这边走来，一边把他介绍给周围的流浪汉伙伴，“大家快来看，这就是我提过的那位救命恩人，就是他救了我，否则我现在已经被丢到哈德孙河里喂鱼了！”

　　高飞一脸黑线：我又不是珍奇动物，犯得着大家一起围观嘛！

　　他的伙伴们立即跟奥莱一起凑了过来，纷纷向高飞表达了好奇。

　　“听说你精通中国功夫？”

　　“听说你和奥莱联手打跑了数十名黑衣人？”

　　“听说那群黑衣人有刀有枪，凶残至极？”

　　“听说你动作快到能躲开子弹？”

　　高飞目瞪口呆地盯着这群流浪汉，这都是哪儿听来的谣言？八成是奥莱自己在朋友面前胡说八道，对那天晚上的经历做了不少艺术加工。

　　“听着，朋友们，我是来调查那群绑架你们的黑衣人的。”高飞说道，“你们这段时间见过他们吗？”

　　“他们有什么好调查的？”奥莱摆出一副无所不知的样子说，“我早就猜到他们的身份了，他们一定是正府部门的人，嫌我们影响市容和治安，所以要把我们赶尽杀绝，就这么简单。”

　　“没错！”旁边另一名流浪汉愤怒的说，“在他们眼里，我们连过街老鼠都不如！”

　　“该死，但我们也是公民，我们也是这片土地的主人！”一位白人女性愤愤喊道。

　　“呃……我不是，我是偷渡过来的。”一名拉丁裔小哥怯生生的说。

　　“没这么简单。”高飞连忙制止他们的发言，沉声说道，“绑架你们的人背景很复杂，而且他们不会善罢甘休，为了避免更多流浪汉遇害，我们必须得把他们给揪出来。”

　　“揪出一个正府部门？这根本不可能。”奥莱一口咬定黑衣人就是正府部门。

　　高飞则摇头道：“不，他们不是正府部门，我向你保证。就算他们真的是正府部门，我也会将他们绳之以法。”

　　“将他们绳之以法？”奥莱一脸质疑，“老兄，说的你好像是大法官一样。”

　　高飞亮出自己的证件：“我不是法官，但我是警察，任何在我地盘上发生的不法行为都将受到法律的严惩！不管它是个人行为、企业行为还是正府行为！”

　　“什么？你是……警察？”

　　几个流浪汉大惊失色，一名正在飞草的家伙赶紧把烟扔在脚边踩灭，刚才那位自爆偷渡身份的小哥当场就给跪了：“警官，我开玩笑的，求你别把我遣返回去！”

　　高飞对这些琐碎小事不感兴趣，他只想去碰诺曼·奥斯本。

　　“别这么紧张，我这次是单纯的为解决绑架流浪汉的案子来的，你们几个得给我盯着点，有风吹草动马上向我汇报，明白吗？”

　　“明白！”流浪汉们连声答应，这年头肯为流浪汉出头的警员不多见了。

　　“好，现在回答我，这几天你们见到过上次绑架奥莱的黑色货车或者黑衣人么？又或者，你们有没有什么流浪汉朋友忽然消失？”高飞沉声问道。

　　奥莱眼珠子转了转，低声道：“黑衣人倒是没再见过，不过东108街那边的胖哈特消失挺长一段时间了……”

　　“没错，好久没见到胖哈特了，我们俩以前经常合伙打劫……”一名身材魁梧的流浪汉补充道，但话说到一半赶紧闭上了嘴。

　　“去胖哈特那边看看吧，也许会有收获。”偷渡小哥迫不及待想支开高飞。

　　高飞轻轻点头，随后掏出手机给埃迪·布洛克编辑了一条短信。

　　是时候派他出场了。


第21章 二手车

　　又在布鲁克林巡视一圈，高飞并未找到有用的线索，想必是幕后黑手在捅出篓子之后潜伏到地下了，短时间之内不敢再顶风作案。

　　清晨时分，高飞在王阿姨的超市对面买了热狗咖啡，一边吃一边往家里走去，走到楼下的时候他忽然看见一辆老款雪佛兰停靠在路旁，随后弗兰克拎着两瓶高档酒从车里爬了出来。

　　“弗兰克！”

　　高飞高喊一声，迈步走了过去。

　　弗兰克听见高飞喊他，脸色陡然一变，赶紧把那两瓶好酒往衣服里面塞。

　　可惜高飞早已看了个清清楚楚，追上去一把抓住弗兰克，冷笑道：“哟，买新车了？”

　　弗兰克尴尬一笑：“二手车，便宜，便宜得很。”

　　高飞又扫了一眼他手中的高档酒：“还买了两瓶好酒？”

　　“朋友送的。”弗兰克不假思索的回答。

　　“你当我是傻子？”高飞语气严肃起来，紧紧抓住他的手腕，“说，钱是哪儿来的？”

　　弗兰克企图从高飞手中挣脱，但却赫然发现自己这位“骨折”的外甥手劲大得惊人。

　　“拜托，高飞，你舅舅这些年在外打拼，手里总是有点积蓄的……”弗兰克苦笑着说，“买辆二手破车，再喝点好酒犒劳一下自己，有什么问题么？”

　　“少给我胡说八道，我能不知道你手里有几个钱？”高飞冷笑道，“我劝你最好马上告诉我实话，否则别怪我大义灭亲。”

　　“你小子太没良心了！”弗兰克见自己骗不了高飞，马上打出苦情牌，“你从小没爹没娘，是舅舅一把屎一把尿把你拉扯大，现在加入了NYPD，反倒开始骑在你舅舅头上作威作福了！”

　　“这招没用，弗兰克，这招对我没用！”高飞早就对他的套路免疫了，“你就算嚎啕大哭我也不会心慈手软，赶紧给我老实交代！”

　　“……”弗兰克彻底没辙了，怪只怪高飞从小跟着他长大，对他的套路太熟悉了。

　　“好吧，我可以告诉你真相，但你得先保证不揍我。”弗兰克忐忑的说。

　　“你先说，说完了我再决定。”高飞并不上当。

　　弗兰克彻底投降，低声道：“咳咳，这笔钱是从布鲁克林一个华人维权组织手里拿到的，原本是……原本是这个组织给你的见义勇为奖金。”

　　“什么？！”高飞哭笑不得，“见义勇为奖金？你确定这钱不是你敲诈人家的？”

　　“敲诈？呃……你这个说法有点太夸张了，我只是觉得作为华人维权组织，他们应该对你的见义勇为给出一定的物质奖励。不过为了确保他们这么做，我又……又利用媒体向他们施加了一些压力……仅此而已。”弗兰克嘿嘿一笑，一口烟牙在晨光下泛着璀璨金光。

　　“你大爷的，你以我的名义敲诈？”高飞算是听明白了，一把拎起弗兰克的衣领。

　　弗兰克连忙低声劝道：“高飞，别激动，小心你胳膊的伤，快松手，身体要紧……”

　　高飞狠狠瞪了弗兰克一眼：“这种事别让我发现第二次。”

　　“绝不会了，绝不会了。”弗兰克连忙保证，“不过高飞，这笔钱真的不少，舅舅也是为了你好嘛……”

　　高飞一把抢过弗兰克手里的车钥匙：“既然是为了我好，那么这辆车归我了。”

　　“喂！”弗兰克立马不干了，“你小子不是有警车开！要这辆车干什么？”

　　“警车是汉克的，我没份。”高飞振振有词的说，“再说汉克的金牛座刚被我给玩报废了，我正缺一辆车呢。”

　　不料一提起警车的事情，弗兰克立即露出一抹无耻至极的笑容。

　　“高飞，这辆车当然可以给你，这笔钱本来就是舅舅为你争取的嘛……”弗兰克油腔滑调的说。

　　一看到这家伙这幅不要脸的模样，高飞就知道他肯定没憋好屁。

　　“你又有什么阴谋？”

　　“什么阴谋不阴谋的，说得那么难听……”弗兰克嘿嘿一笑，“你现在可是纽约闻名的大英雄，好多媒体排着队想采访你，只要你答应接受他们的采访，我向你保证，三天之内，我会帮你赚到更多的钱……”

　　“别做梦了弗兰克，我说过，你别再想借我的名义敲诈勒索了。”高飞晃了晃手中的钥匙，“还有，如果有记者敢来采访，来一个我毙一个，来两个我毙一双！当然，最先死的肯定是你，知道么？”

　　“臭小子……”弗兰克心里不忿，但嘴上也不敢顶撞自己这个警察外甥，摇了摇头，他只好妥协道，“好吧，全听你的，高飞警官，你的命令我誓死遵守。”

　　“这还差不多。”高飞伸了个懒腰，晃着钥匙慢条斯理的上楼睡觉去了。

　　……

　　一觉醒来，弗兰克早已不在了，好在这家伙没敢动那辆雪佛兰的车钥匙，二手车彻底归高飞所有了。

　　看了眼时间，下午七点，高飞起来洗了把脸，查看了几条埃迪发来的消息，便准备继续投身到调查中去。

　　没等他出门，公寓忽然响起了敲门声。

　　该不会是记者找上门来了吧？

　　高飞心里一阵忐忑，走过去贴住猫眼看了一眼。

　　结果发现门口站着的是王阿姨和程婕茜，这俩人居然找上门来了。

　　“欢迎。”高飞连忙开门，笑着说，“什么风把你们吹来了？”

　　王阿姨提着一个保温饭盒，笑眯眯的说：“大英雄光荣出院，我们当然得来慰问一下啦！高飞真是了不起哦，刚入职NYPD就立了大功！”

　　一边说，王阿姨一边将保温饭盒打开，里面是精心烹制的排骨大餐。

　　“来来来，尝尝来自家乡的味道……”王阿姨笑眯眯的说。

　　程婕茜站在一旁冷冷的吐槽：“人家是土生土长的布鲁克林人，神特么家乡的味道……”

　　王阿姨翻了个白眼：“你懂什么？中国胃是写在基因里的，高飞老爸既然是华人，那他八成就有个中国胃！”

　　高飞连忙点头，不过这倒和他漫威世界里的华人老爸没什么关系，穿越只会改变高飞的基本身体属性，饮食喜好与他在原来的世界里还是完全一样的。


第22章 埃迪的情报

　　王阿姨的手艺依然在线，一道糖醋排骨烧得登峰造极，高飞有一阵子没吃到中餐了，王阿姨这次可谓是雪中送炭。

　　“看见没有？我就说高飞有个中国胃。”王阿姨眯着眼睛笑，看到高飞对她的烹饪如此买账她心里也美滋滋的。

　　程婕茜则越来越看不懂高飞了，这小子哪里像土生土长的布鲁克林人？简直就是个地道华人。

　　而在高飞吃饭的时候，王阿姨则不住嘴的在旁边给高飞歌功颂德，高飞差点被王阿姨的彩虹屁给熏晕了，还收获了一大堆来自王阿姨的崇拜值。

　　于是非常不幸的，高飞同志又升级了。

　　王阿姨的崇拜成了压倒骆驼的最后一根稻草……

　　……

　　体质：1.9——2.0

　　力量：1.5——1.6

　　敏捷：1.5——1.9

　　精神：1.5——1.5

　　升级奖励：格斗技术有所提升。

　　……

　　看着属性面板逐渐成长起来的数据，高飞简直连饭都要吃不下了。

　　把我搞得这么牛X，我还怎么作死？

　　再这样下去就要在纽约城里吊打一切了好嘛！

　　但吐槽归吐槽，王阿姨的糖醋排骨还是被高飞扫荡一空，差点连骨头都嚼烂了吞进肚里。

　　吃过饭又陪着王阿姨、程婕茜闲聊几句，母女俩将近九点半才告辞离开，高飞当然不能让她们走夜路回家，又特地把她们护送回去。

　　从王阿姨家里出来的时候，高飞接到了一条来自埃迪的短信。

　　短信内容非常简单：来上纽约湾17号码头，带家伙！！！

　　最后“带家伙”三个字后面跟了三个叹号，可见事情非常棘手。

　　看起来埃迪碰上硬茬了，八成是与那群黑衣人正面遭遇。

　　高飞开始兴奋起来，赶回楼下开上那辆二手雪佛兰，一路风驰电掣往上纽约湾17号码头驶去。

　　……

　　夜晚的上纽约湾人迹寥寥，这个时间点装船卸货的人并不多，17号码头则更是个冷僻的所在，这里已经有很长一段时间没有停靠过货船。

　　老式雪佛兰虽然模样丑陋，但性能还真不错，两脚油门下去能在市区公路上轻松跑到140，十五分钟之后，高飞已经来到了埃迪短信中的地点。

　　把车停好，高飞蹑手蹑脚往码头上溜去，借着微凉的夜风他隐约能够听见一些声响，码头上似乎有人正在装卸货物。

　　高飞没敢直接给埃迪打电话，他怕突兀的来电会使埃迪暴露，大约两分钟之后，他在一处货仓外找到了蹲在草丛里的埃迪，这家伙已经被冻得意识模糊了。

　　“嘿，埃迪。”高飞低声道，俯下身子钻入草丛。

　　“谢天谢地，你总算来了。”埃迪回头看了高飞一眼，“看，我找到了好东西。”

　　顺着埃迪的指引看去，高飞看到码头上四五个魁梧大汉正在往一艘小船上搬运大罐子，这些大罐子大概一米来高，60——70的直径，看起来里面装了不少东西，沉重得很。

　　“这是什么？油罐？”高飞低声问道。

　　“拜托，我会三更半夜请你过来看一群人搬运油罐？”埃迪笑道。

　　高飞则立即反应了过来：“里面装得是流浪汉？”

　　“没错。”埃迪沉声道，“可怜的流浪汉被装进罐子，封上水泥，再丢进海里，这种方法比直接放火烧掉还简单，而且不会闹出太大动静。”

　　高飞恍然大悟：“上次纵火焚烧流浪汉的事情败露，奥氏集团不敢再继续绑架流浪汉，所以这段时间流浪汉的失踪数量骤减，但他们之前做人体实验积攒了大量的流浪汉，为避风声必须尽快处理，又不敢故技重施纵火焚烧，所以就想出了这么一个办法……”

　　“是的，但现在咱们怎么办？”埃迪低声问道。

　　高飞仔细看了一眼，装货的一共有五个人，现在如果冲上去的话只有两个结果——第一，抓他们一个人赃并获；第二，自己寡不敌众被这五个人反抓杀人灭口。

　　无论是哪个结果，高飞都很满意。

　　于是高飞当即拿定主意：“埃迪，你先撤退，我去抓他们。”

　　“什么？”埃迪当场尿了，“你一个人去抓他们？他们可能有枪！”

　　“有枪我也不怕！”高飞一脸无畏。

　　“为什么？你的枪比他们的更好？”埃迪一边说一边打量高飞，之后顿时一惊，“咦？你的枪呢？”

　　“枪？什么枪？我没带枪！”高飞坦然道。

　　“我靠？！”埃迪脸都白了，“我给你发的短信你只看了一半吗？我不是让你带家伙嘛！”

　　高飞一脸淡定：“慌什么，对付他们用不着枪。”

　　“……”埃迪是彻底绝望了，他就没见过这么虎的警察，“哥，我建议你先请求支援，再……”

　　然而埃迪一句话没说完，高飞已经冲上去了。

　　“NYPD！举手站好！”

　　船上装货的几名壮汉一听是NYPD立马就紧张起来，刚准备乖乖站好，回头一看，只见草丛里冲出一个穿着便服的亚裔青年，从哪个角度看都不太像是NYPD的人。

　　更何况一般NYPD办案，冲上来先端着枪指着你，这样才有威慑力，才够劲！

　　然而眼前这位亚裔青年手无寸铁不说，左边的小臂上还打着石膏……

　　装货壮汉里领头的一个光头黑人当场就笑了：“小子，你要是NYPD，我们就是FBI！”

　　“笑什么笑，罐子里装的什么？”高飞一脸严肃，认真问道。

　　“赶紧滚开，别多管闲事。”黑人不耐烦的朝着他挥了挥手，“我们装什么不关你的事。”

　　其他几个人也不想节外生枝，反正把这些罐子扔进海里就万事大吉了。

　　但高飞不光不离开，反倒往前又凑了几步。

　　“回答我，这罐子里装的是什么？”

　　这下光头黑人开始怒了，朝着身旁两人使了个眼色，两人从船舱里捡起两把榔头，转身往高飞这边走来。

　　“再给你一个机会，小子，现在跑还来得及……”其中一个卷发黑人沉声说道，“不对，我改变主意了，还是把你扔进海里喂鱼好了。”

　　草丛里的埃迪急的干瞪眼：“高飞这个蠢货！到底在想什么？还打着石膏就跟人家硬刚！”


第23章 一打五

　　高飞来得突然，又声称自己是“NYPD”，码头上这些人虽然有点意外，但却根本没把他放在眼里。

　　一来高飞现在的模样根本不像是NYPD，二来就算他是警察，没带枪没支援的警察对他们根本构不成威胁。

　　在布鲁克林，单枪匹马没带配枪的警察连一条流浪狗都不如。

　　不过谨慎起见，领头的光头黑人还是赶紧给附近望风的兄弟打了个电话。

　　“听着，码头这边溜进来一个警察，附近有什么风吹草动么？”

　　“一切正常，没其他人。”

　　听了这个消息，光头黑人脸上的笑容更嚣张了。

　　“就他一个人，没有其他支援。”

　　拎着榔头的马仔嘿嘿一笑，露出一口璀璨白牙：“那就更简单了，把他也装进罐子里丢下海！”

　　光头黑人点点头：“速战速决，别让他搞出动静。”

　　高飞静静的听着他们商量，等他们商量完之后才咳嗽一声道：“我听明白了，各位是准备做掉我吗？”

　　光头黑人冷哼一声，反问道：“你觉得呢？”

　　高飞撇了撇嘴：“那你们可得说话算话，争取成功干掉我，之前也有不少人声称要杀了我，但最后都失败了，你们知道这是什么行为吗？这是欺诈好吗！”

　　高飞一番话说得现场几个黑人都懵逼了，面面相觑哭笑不得。

　　卷毛黑人晃了晃手里的榔头，眯着眼睛问道：“小子，你怎么疯疯癫癫的，是不是刚嗨完？”

　　高飞摇了摇头：“当然没有，我身为NYPD哪儿能知法犯法啊，我可不碰违禁品。”

　　卷毛黑人还想再聊两句，光头黑人不耐烦的催促道：“别跟他废话，赶紧做掉，免得夜长梦多。”

　　于是两名马仔不再废话，直接挥着榔头扑了上来。

　　高飞连忙给两位凶徒施加鼓励：“来来来，都给我打起精神，下手狠一点！”

　　蹲在草丛里的埃迪简直崩溃，一打二还挑衅对手是一种什么样的精神？

　　然而几乎一秒之后，埃迪就愣住了，因为眼前的画面和他预想的完全不一样。

　　只见手上打着石膏的高飞忽然像电影里的快进镜头一样窜了出去，灵活的从两名打手之间钻过，再转身一记重拳直接命中了其中一人的后脑。

　　只听一声闷响，被击中的黑人壮汉当场晕厥倒地，另一名打手连忙挥舞榔头，却被高飞一脚踹中小腹摔倒在地。

　　还没等他爬起来，高飞又冲过去补上一拳，这一拳正中面部，卷发黑人的鼻梁骨瞬间歪到了一边。

　　“Holy Shit！”埃迪眼珠子都快瞪出来了，没想到高飞打架这么猛，这还是在左手被打了石膏的情况下，一只手就收拾了两名人高马大、手拎榔头的马仔。

　　但就在此时，光头黑人从腰间掏出一把柯尔特M1911手枪，这把枪虽然老，但是杀伤力惊人，更何况在高飞手无寸铁的情况下，任何一把手枪都足以对他造成极大的威胁。

　　“该死！我就说他们肯定有枪！”埃迪倒吸一口凉气，赶紧打电话报警请求支援。

　　光头黑人则不多废话，拔枪便射。

　　关键时刻求生本能派上了用场，高飞一个前滚翻躲过第一轮射击，随后一把拎起躺在地上的晕厥马仔，直接用他当人肉盾牌强行推进。

　　接下来的三发子弹全部打在了马仔身上，可怜的卷毛黑人当场被同伙打死，光头黑人手里的M1911是典型的7+1发弹匣供弹，最多储备8发子弹，但他手上这把枪里只有5发，因此打出4发之后只剩下最后一发了。

　　“给我拦住他！”

　　眼看着高飞就要冲过来了，光头黑人连忙指挥剩下两名同伙动手，两人等自家老大收住火力，捡起地上同伴的榔头朝着高飞扑去。

　　这下高飞只能放下手里的人肉盾牌，转身去对付另外两名马仔，光头黑人看准机会，又举起了手中的枪。

　　最后一发子弹，成败在此一举！

　　光头黑人端着枪聚精会神的盯着高飞，额头上甚至沁出了汗珠。

　　终于，一名马仔拼死抱住了高飞的胳膊，同时将高飞用力一扭。

　　“小子，去死！”

　　光头黑人咬牙说道。

　　而就在他手里扳机扣下的时候，不远处高飞早就用余光瞥见一切，他奋起全身力量用力一扭，顿时把抱住他胳膊的马仔扭到了自己身前。

　　子弹打穿身体，带起一蓬血雨。

　　光头黑人最后一发子弹又赏给了自己人。

　　高飞毫发无伤，只是被溅了一身血。

　　草丛里的埃迪则被高飞这一顿操作秀傻了，这小子的瞬时反应几乎和子弹一样快了！

　　两分钟不到的工夫，码头上五名歹徒两人被擒两人身亡，只剩下最后一名光头黑人持枪站在货船上。

　　他手里的M1911子弹全部打空，空手格斗又绝不是高飞的对手，光头黑人斟酌再三，转身沿着货船跑到码头远端纵身跳下了水。

　　高飞懒得再追，转身回来把两名幸存的凶徒用麻绳绑好，再去检查了一下封存流浪汉尸体的几个大罐子。

　　埃迪则赶忙从草丛里钻出来，到现在他还不太敢相信刚才发生的一切是真实的。

　　高飞后台数据狂跳。

　　【来自埃迪·布洛克的崇拜+5】

　　【来自埃迪·布洛克的崇拜+5】

　　【来自埃迪·布洛克的崇拜+5】

　　……

　　高飞连忙转身对埃迪摇摇头：“别这么惊讶，朋友，你好歹也是个著名记者，别搞得跟没见过世面似的。”

　　“喂，老兄，我从业快五年了，大场面见过无数，但一个残疾人单枪匹马干掉五名歹徒，其中一名歹徒还带枪，这种场面我还真的头一次见！”埃迪激动的说。

　　“残疾人？”高飞晃了晃自己打着石膏的胳膊，“这么说我可不地道，埃迪。”

　　“好吧，算我说错话了，你不能算残疾人，顶多算是伤号。”埃迪摊了摊手，“但你的战斗力别说和伤号比，就算和健全的现役警官比也太凶残了……”

　　“因为哥练过。”高飞轻描淡写的将这件事一笔带过，“就这么简单。”

　　埃迪将信将疑，同时晃了晃自己手里的微型相机。

　　“我可以把这件事情报道出去吗？养伤警员深夜码头恶斗黑团伙，赤手空拳击溃了荷枪实弹的匪徒，这新闻一定有爆点！”埃迪兴奋的问道。

　　“当然不行。”高飞果断拒绝，“别忘了规矩，埃迪。”


第24章 不要崇拜我

　　大约过了十来分钟，接到埃迪报案的警员赶到了现场，由于这一带是布鲁克林区最危险的位置之一，所以现场来了三名全副武装的警员。

　　这三个人高飞一个都不认识，但他们仨却认识高飞，毕竟新入职就拿到绿底金星章的警员极为罕见，整个布鲁克林也只有高飞一人。

　　埃迪作为记者身份敏感，所以在警员赶到之前就脚底抹油溜了，现场只剩下高飞孤身一人羁押这些犯罪分子。

　　三名警员看到左臂还打着石膏的高飞手拉麻绳捆住两名黑人壮汉，脚边还躺着另外两名壮汉的尸体，当场就愣住了。

　　“高飞警员……这里发生了什么？刚才我们接到报案，说有人持枪行凶……”一名胖警员震惊的问道。

　　“哦，事情是这样的，我晚上来这边夜跑，忽然看见几个人鬼鬼祟祟的行踪可疑，出于职业本能，我就过来盘查一下，没想到他们正在处理一些尸体。”说着高飞踢了一脚旁边的大罐子，“这里面用水泥封了几具尸体，他们打算把这些尸体扔下海。”

　　“然后你们就打起来了？”另一名年轻警员问道。

　　“当然，他们被我撞破好事，立马拔枪反击，不过这几个家伙战斗力不行，被我给收拾了。”高飞轻描淡写的说。

　　三名警员听完就疯了。

　　四个人高马大的持枪歹徒战斗力还不行？你以为拍电影呢？

　　胖警员再检查了一下他们的伤口，又捡起光头黑人落在现场的M1911看了看，忽然脸色一变，低声问道：“高飞警员，你的枪呢？”

　　“枪？什么枪？”高飞摊了摊手，“我没带枪，我过来夜跑带什么枪，他们是被自己的同伙打死的。”

　　“什么？！”

　　这下三个警员简直要吓尿了，骨折伤号以少胜多也就罢了，居然还赤手空拳勇斗持枪歹徒？电影都不敢这么拍！

　　于是高飞后台开始狂跳数据。

　　【来自亨利的崇拜+5】

　　【来自卡尔的崇拜+5】

　　【来自哈里斯的崇拜+5】

　　……

　　高飞一脸无奈，能不能别崇拜我？

　　再崇拜我可又要升级了……

　　胖警员深吸一口气，这才平复了震惊的情绪，他走过来钦佩的说：“高飞警员，您负伤在身，居然还能在犯罪分子面前挺身而出，实在是我辈楷模！”

　　高飞一脸正义：“至死忠诚是我们的信条，我只是恪尽职守罢了。”

　　【来自哈里斯的崇拜+5】

　　年轻警官仔细打量了一眼这些黑人，随后皱眉道：“这些人看起来很眼熟，好像是附近一个有名的走私团伙成员，高飞警官，您这次帮了我们大忙了。”

　　高飞友善一笑：“NYPD是一家，同事之间用不着这么客气！”

　　【来自亨利的崇拜+5】

　　……

　　在现场做完记录之后，三名警员就将高飞抓获的黑人当场带走了，高飞则孤身返回自己那辆二手雪佛兰，驾车往自家公寓而去。

　　这一次截获的流浪汉尸体势必会引起NYPD的重视，想必诺曼·奥斯本的邪恶人体实验计划不久将会浮出水面。

　　……

　　第二天一早，高飞被搭档汉克暴躁的敲门声从睡梦中吵醒。

　　光脚去开了门，汉克皱着眉头走了进来。

　　“臭小子，你可真行，胳膊都骨折了还不在家老老实实养伤，跑到码头上抓什么走私团伙？！”汉克郁闷的说，“现在搞得整个上纽约港都紧张起来了，听说那个团伙正琢磨着报复你呢！”

　　“真的？”听到这个消息，高飞激动地像是中了彩票，“他们什么时候来报复我？”

　　“你没事吧？”汉克一脸懵逼的看着高飞，“你都被黑团伙盯上了，还有心情开玩笑？”

　　高飞连忙整理了一下情绪，严肃认真的说：“咳咳，我总不能因为害怕他们报复就拒绝履行自己的职责，不是么？”

　　“还给我打起官腔来了？”汉克不满的说，“小子，连他们那片区域的警察都不去捅那个马蜂窝，你去瞎掺和什么？”

　　“正好碰上了。”高飞嘿嘿一笑。

　　“说实话。”汉克显然是有备而来，低声问道。

　　高飞知道瞒不过老谋深算的汉克，直言不讳的说：“是这样，那群走私团伙与之前的流浪汉绑架案有关，他们打算把流浪汉的尸体用水泥封到罐子里运出港口扔下海。我觉得他们是一个突破口，有希望顺着他们抓出绑架流浪汉的幕后元凶……”

　　“高飞啊高飞，你把事情想得太简单了……”汉克摇头叹道，“如果绑架流浪汉……我是说如果，如果绑架流浪汉的真的是奥氏集团的话，那么诺曼·奥斯本一定不会让你抓住他的把柄，这次的事情就算咱们顺藤摸瓜摸下去，也最多不过摸到那个走私团伙罢了，再往下调查，所有线索都会被连根斩断，根本不会牵扯到诺曼·奥斯本。”

　　“那就先把这个黑团伙打掉。”高飞凛然不惧，“总不能纵容他们在纽约生存下去。”

　　“可是你得考虑这个行为给你带来的风险。”汉克皱眉道，“高飞，我知道你是个不怕牺牲的好警察，我为你感到骄傲，但就算你自己不怕死，你身边的人呢？你得为他们考虑考虑……我们当然不会姑息任何一名罪犯，但也不能太莽撞，知道么？”

　　“我明白。”高飞点点头，汉克的劝说他的确听进去了。

　　黑团伙如果疯狂报复起来，那么有危险的不光是高飞，他身边的人也会有危险。

　　高飞可不能把牺牲的好机会拱手让人，他得牢牢抓住本属于自己的机会才行。

　　“放心，汉克，我会小心的。”高飞郑重的说。

　　“那就好。”汉克终于松了口气，随后拍了拍高飞的肩膀，“流浪汉的事情我会继续去调查，如果有任何证据证明这件事情与奥氏集团相关，我会马上告诉你。”

　　“多谢了，汉克。”

　　“谢什么，打击罪犯也是我的工作。”汉克笑了笑，没有多作逗留，转身离开了高飞的公寓。

　　而等汉克走后，高飞则马上开始部署防守计划——他身边的朋友虽然不多，但他也不希望这些人被他牵连。


第25章 报复

　　高飞盘腿坐在床上，拿着一个笔记本把可能被他连累的人都认认真真的写了下来。

　　NYPD的同事肯定不在其列，他们自己有能力保护自己，老同学克里斯近几个月并未频繁和他走动，基本上也可以排除出去。

　　剩下的就只有新结交的王阿姨和程婕茜了，其中程婕茜是重点关照对象，毕竟按照一贯套路，犯罪分子都喜欢劫持男主角的红颜知己。

　　“下午去找一趟婕茜，跟她说说这个事。”

　　高飞拿定主意，翻身下床。

　　……

　　二手雪佛兰沿着城市大道飞驰，之后停靠在了程婕茜练习舞蹈的活动中心门口，下午五点半，程婕茜一身靓丽运动装从里面出来。

　　高飞斜倚在旧车上，朝着程婕茜吹了个口哨，程婕茜立马小跑着过来，嘴角忍不住露出笑容。

　　“你怎么来了？”婕茜笑着问。

　　“过来看看你。”高飞笑着回答。

　　婕茜则轻轻点了点高飞仍然打着石膏的左臂：“你现在还是伤号，能不打着石膏开车吗？要是被交警看见，你会被开罚单的。”

　　“放心，不会的，我好歹是华人之光、纽约英雄，一般交警都会买我面子。”高飞无耻的说。

　　婕茜没忍住翻了个白眼：“高飞，你膨胀了。”

　　高飞轻轻一笑：“作为布鲁克林最优秀的年轻警员，这难道不是理所当然的事情吗？对了，晚上有空么？一起吃个饭？”

　　“你来都来了，我还能拒绝你吗？”婕茜表现出一副无奈的样子，嘴角却忍不住露出微笑。

　　高飞则绅士的拉开车门，让婕茜钻进这辆破旧的二手车。

　　两人又挑了一家中餐馆，原本对中餐并无特别偏爱的婕茜都快被高飞养成中国胃了，这次没有人过来打扰高飞和婕茜，大家已经忘了半个月前轰动南区的“华人之光”。

　　信息爆炸的纽约就是如此，仿佛一夜之间就可以忘记一个人，不管这个人是英雄还是恶棍，都很难在这座城市里留下长久的痕迹。

　　好在高飞和婕茜都更享受这种默默无闻的身份，高飞不用因为旁人的崇拜强行升级，婕茜则可以安安静静的和朋友吃饭聊天。

　　闲聊了几句婕茜的校园生活，高飞逐渐将话题引入正轨。

　　“我昨天晚上……呃……抓了几名黑团伙成员，其中两名黑团伙成员当场死亡，场面搞得挺难看。”

　　“什么？！”婕茜连忙放下手里的筷子，指着高飞打着石膏的胳膊道，“你都这样了还去抓黑团伙？你这个人是不是有毒！”

　　“这不是重点，我就是闲不住活动一下身体……”高飞低声道，“重点是这个黑团伙现在对我恨之入骨，据说他们要报复我……”

　　“这个黑团伙势力很庞大吗？你要不然离开纽约躲一躲？”婕茜担心的说，纽约被黑团伙报复的警察不在少数，前一段地狱厨房刚有一名警探被黑团伙成员在街上行刑式枪杀。

　　高飞心里琢磨：我巴不得他们找上门把我做掉呢。

　　“躲是不能躲的，作为警察我可以不要命，但不能不要脸。”高飞道，“不过我现在担心的不是我自己，我是担心你和王阿姨……”

　　“他们会来找我们麻烦？”婕茜脸色微微一变，随后摇头道，“怎么会？我又不是你什么人，他们找我麻烦干嘛？”

　　“咳咳，就是提前打个预防针而已，别激动。”高飞道，“我身边的朋友我都要提醒一下的。”

　　“这样啊……”婕茜轻轻点头，之后谨慎的说，“那我晚上就不出门了。”

　　“嗯，王阿姨也是，让她这几天晚上早点打烊回家吧，反正布鲁克林晚上坏人比好人多。”高飞嘱咐道。

　　“好。”婕茜答应道，“我会提醒她的。”

　　提醒了婕茜之后，高飞又特地给克里斯以及其他几位朋友打了电话，尽管大家有一段时间不联系了，但好歹得关照一句。

　　转眼两天过去，社区里一片安静祥和，声称要报复高飞的黑团伙似乎只是虚张声势，压根就没有实际行动。

　　直到第三天晚上，高飞忽然接到了一个加密号码的来电，一看到电话屏幕上的Unknown（未知来电），高飞就意识到事情不简单。

　　“喂，谁？”高飞接通电话低声问道。

　　电话里一个阴冷的声音道：“高飞警员？”

　　“是我。”

　　“你的人在我们手上！”

　　高飞闻言一惊，没料想居然还是被他们得手了！

　　不过高飞猜不到他们抓到的究竟是谁，是王阿姨？婕茜？又或者是小护士克里斯汀？

　　“有本事冲着我来，别动我的朋友。”高飞沉声说道，“来找我，要杀要剐随便你们！”

　　高飞正愁没处作死，大好机会不能浪费啊！

　　不料电话里的家伙却很有耐心，冷笑了两声道：“先别着急，高飞警员，来，先和我们的客人打声招呼吧，听听这家伙可怜的惨叫，你会心碎的……”

　　高飞攥紧了拳头，他最不希望发生的事情还是发生了，他最担心自己的朋友被牵连进来，要作死的是他，而不是他的朋友。

　　就在这时，电话里忽然响起了一个突兀的声音：“高飞！快来救我啊高飞！快来救我！”

　　“弗兰克？”高飞始料未及，“他们把你给绑架走啦？”

　　“废话！当然是我！我是你唯一的亲人！”电话那头的弗兰克声嘶力竭地喊道。

　　高飞当场就笑了，居然把弗兰克给忘了，这几天到处提醒朋友，居然忘了提醒他唯一的亲人。

　　怪只怪这老家伙天天花天酒地，根本就不回家，存在感太过稀薄，直接被高飞忽略了。

　　这时劫匪拿回电话，对着高飞沉声说道：“想救他的命，就按照我说的做！”

　　然而劫匪还没来得及下达指令，高飞便插嘴道：“等一下，如果我不太想救他的命怎么办？”

　　劫匪：“？？？”

　　还特么有这种操作？

　　沉默片刻，劫匪沉声问道：“小子，你是在和我耍手段吗？”

　　高飞：“你觉得我像是在和你耍手段吗？”

　　劫匪：“他是你唯一的亲人，是他从小把你抚养大，我就不信你对他没有感情。”

　　“对他的感情嘛，的确是有一些……”高飞承认道。

　　“这就对了。”劫匪冷笑道。

　　“……只不过全都是负面的。”高飞连忙补充。

　　绑匪当场黑线：MMP！


第26章 龙潭虎穴

　　电话打了半天，绑匪也是醉了——没想到高飞压根就不在乎弗兰克的死活，这个人质毫无利用价值！

　　最后绑匪心灰意冷，绝望的表态：“该死，既然如此，我现在就把这老东西毙了！”

　　听筒里立即传来弗兰克杀猪般的喊声：“不要啊！饶我一命吧！高飞，你小子不能见死不救啊！”

　　“算了算了……”高飞连忙制止绑匪，反正他真正的目的是作死，对方绑架谁都是一样的。

　　“既然你们诚心诚意的把人质劫持了，我总得给你们个面子不是？”

　　绑匪都不知道说什么好了，本来是我们威胁你，反倒成了你给我们面子了？

　　这特么什么鬼？！

　　不过这名绑匪的心理素质非常过硬，在这种情况下仍然保持着良好的职业状态，依然用他那阴冷的声音说：“很好，给你半个小时时间，来亚特兰大街和78街交汇处的7号院，记住，如果叫警察来，那么你找到的将会是这老家伙的尸体！”

　　高飞咳嗽一声：“朋友，我自己就是警察怎么办？”

　　绑匪：“……”

　　“少给我玩文字游戏，你懂我的意思！”

　　挂断电话，高飞收拾了一下装备就准备动身，他当然没有叫支援，甚至连配枪也没带。

　　这大概是从他穿越过来到目前为止最好的一次作死机会，如果在这种情况下他还能幸存下来，那他真的要怀疑人生了。

　　换上一件醒目的外衣，高飞吹着口哨晃着车钥匙下了楼，他现在只需要乖乖钻进绑匪布下的陷阱，再“不幸”的被他们当场击杀就够了，接下来他就可以回归本来的世界，和他的父母朋友重新团聚了。

　　“回家~~~马上回家~~~我已离开你~~~太久了~~~”

　　开心的高飞甚至唱起了歌，心情美得很。

　　借着布鲁克林晦暗的月色，高飞的二手雪佛兰在城市路上疾驰，十分钟之后，他就赶到了绑匪交代的地点。

　　这是一栋普通三层独立式建筑，门口停着几辆高性能越野车，隔着车窗望去，只见这栋建筑的窗户上全部遮蔽着窗帘，院子里则布满了监控摄像头。

　　毫无疑问，这里肯定是码头黑团伙在布鲁克林的据点之一，而今天晚上他们在这里布下陷阱，就等着高飞自投罗网。

　　“伙计们，我这就来了。”

　　高飞潇洒下车，吹着口哨迈着欢快的步子往建筑走去，抬手敲了敲大门，院子里立即有两名黑人缓缓走来。

　　这两名黑人穿着宽松，右手都藏匿在风衣之下，街上的行人根本不会注意到他们风衣下的手上握着一把枪，但他们却恰到好处的让站在门口的高飞注意到这一点。

　　“手举起来，小子。”其中一个黑人低声说道，“你不想被打成筛子的，没错吧？”

　　高飞心说：我其实挺想的。

　　但比起被两个小杂鱼打死，高飞还是更倾向于被里面的黑团伙联手做掉，毕竟这样作死的成功率更高，风险更低。

　　于是高飞老老实实举起双手，还朝着两位黑人老哥笑着点了点头。

　　其中一人当场就怒了：“搞清楚自己的身份，你不是来串门的，OK？”

　　开门放高飞进来，两名黑人一人拿枪指着高飞，一人动手搜遍全身。

　　“很干净，没有任何枪械和武器。”黑人搜完后低声道。

　　另一个黑人一脸不信：“你确定？这小子单枪匹马来咱们这，连个武器都不带？”

　　“不信你自己搜一遍。”黑人撇了撇嘴。

　　于是这俩人交换工作，另一个人又搜了一遍高飞的身。

　　“WTF？这家伙还真的什么都没带？”震惊之余，老黑瞪着高飞，一脸“你小子脑子有泡”的表情。

　　高飞懒得和他们解释，摊了摊手道：“我现在可以进去了？”

　　“小子，你最好别给我们耍花样！”黑人沉声说道，用手枪怼着高飞的腰，“慢慢走进去，你要是敢乱动一下，我马上喂你一枚子弹。”

　　“说得跟真的似的……”高飞不屑一笑，迈步往屋子里走去。

　　穿过一扇挂着铁丝网的厚实木门，高飞终于来到了这个据点，进门后他发现这里聚集了不少人，而且人人身上有枪。

　　“好大的阵仗啊……”高飞由衷叹道。

　　背后的黑人冷哼一声：“废话，大家都是特地为了办你过来的。”

　　高飞满意的点点头，总算碰见一群有诚意的犯罪分子了。跟他们相比，之前来找麻烦的简直跟闹着玩似的。

　　屋子里的黑团伙成员知道就是高飞抓住了他们码头上的同伙，又击毙了他们两名同伴，因此都目露凶光的瞪着他，手里的家伙跃跃欲试。

　　高飞则面带微笑的打量着他们，时不时看看他们手里的装备。

　　这是一把M1911、那是一把双鹰……等等，这里还有一把勃朗宁？

　　一路沿着走廊来到楼梯，高飞看到了不下五把枪，这让他非常激动，这种程度的埋伏总不能再死里逃生了吧？

　　“很好，你们的装备很精良，我很满意……”高飞像阅兵一样一边点头一边说。

　　屋里的黑团伙成员都傻了，一脸懵逼的看着高飞。

　　小子，这些装备可都是用来打你的！

　　再往上走，楼梯上还有一人手持大家伙。

　　那是一把高飞叫不上型号的霰弹枪。

　　“牛批牛批！还有这宝贝！”高飞眼睛都亮了起来，“被这东西打一下可闹不住！”

　　“你知道就好！”持枪者目露凶光，“别着急，一会儿我就会让你尝尝它的滋味！”

　　“哦？”高飞一听，脸上的笑容更灿烂了，“那咱们可说定了！”

　　“？？？”

　　持枪者闻言一愣，这警察好胆量啊！

　　于是……

　　【来自库鲁格洛的钦佩+1】

　　后面的黑人看不下去了，暴躁的推搡着高飞：“少给我装腔作势，赶紧走！”

　　高飞懒得理他，闲庭信步般边走边看。

　　从一楼来到二楼，高飞已经见到了不下十把枪，而不出意外的话，三楼的枪支也一定不少。

　　果不其然，三楼的人数尽管不多，但他们人人装备精良，一旦爆发冲突，高飞将会被瞬间打成筛子。

　　看着这些穷凶极恶的歹徒，高飞感动的泪流满面。

　　能不能回家就全仰仗各位好汉了！

　　我高飞先谢过了！


第27章 迈克和狐狸

　　黑人押解着高飞来到三楼，刚上楼他就看到了被绑在一把实木椅子上的弗兰克。

　　可怜的老弗兰克被打的鼻青脸肿，原本就耷拉的眼皮更耷拉了。

　　“嗨，弗兰克。”高飞和舅舅打了个招呼，“怎么这么不小心？居然被绑架了。”

　　“呸！还不是你做的好事？害得我这个守法良民被连累……”弗兰克一脸郁闷的说，“小子，看起来咱们爷俩今晚要死在一起了。”

　　高飞摊了摊手：“虽然我更想一个人上路，但黄泉路上有你作伴也还不错。”

　　没等话音落下，角落里忽然响起了一声子弹上膛响。

　　嚓！

　　随后一个魁梧的光头黑人从座位上站了起来。

　　高飞回头看去，认出他正是那天晚上在码头落荒而逃的光头黑人。

　　“高飞警员，咱们又见面了。”光头黑人冷笑一声，“上次见面太匆忙，还没来得及自我介绍，今天先让我自我介绍一下，我叫迈克。”

　　说到这里，光头迈克晃了晃手里的枪，子弹已经上膛，他随时可以动手射杀高飞。

　　“原来是迈克，失敬失敬，你那天晚上游泳回家没着凉吧？不得不说，你入水的时候水花压得不错……”高飞笑着揶揄道。

　　“FuXk……”迈克脸色一变，抬手用枪指向高飞的脑袋。

　　高飞则凛然不惧，他巴不得迈克现在开枪。

　　“迈克，”这时一个傲慢的声音慢条斯理的说，“别这么毛毛躁躁，高飞警员好不容易来这里做客，咱们陪他慢慢玩。”

　　循声望去，只见说话的是一个坐在沙发里的中年白人，这白人留着一部络腮胡须，一双眼睛狭长锐利，乍一看让人觉得他长得很像狐狸。

　　于是高飞心里暂且先管他叫“狐狸”。

　　显而易见，狐狸是在场所有黑团伙成员的老大，他是房间里唯一一个能发号施令的人。

　　在他发话之后，光头黑人迈克就不敢轻举妄动了，他乖乖的放下枪，不再去挑衅高飞。

　　这时狐狸转向了高飞，微笑道：“高飞警官真是好胆量，被枪指着也能泰然自若。”

　　高飞笑了笑：“要是连这点胆量都没有，还怎么做掉你两名马仔？”

　　狐狸闻言脸色一变，眉头轻轻皱起。

　　这小子怎么回事？从他进门开始就一直挑衅，是嫌自己命太硬？还是根本不把这一屋子的武装分子放在眼里？

　　冷笑一声，狐狸伸出修长的手指敲着茶几。

　　“看起来高飞警员脾气不太好，连句客套话都不会说。”

　　高飞简直笑了：“废话，你把我舅舅给绑架了，人脑袋打出个狗脑袋还绑在椅子上，你想让我怎么跟你说客套话？问候你老母吗？”

　　“注意你的措辞！”背后光头黑人迈克上前一步，“我随时可以开枪爆了你的头。”

　　“哦？”高飞冷笑一声，回头睥睨迈克，“那就快请吧，犹豫什么呀？还舍不得这几枚子弹钱啊？”

　　迈克恨得牙痒痒，手上的扳机眼看就要扣下去了，要不是老大狐狸没有发话，他早就开枪把高飞打成个蜂窝煤了。

　　关键时刻还是狐狸沉得住气，被高飞的反应给气笑了。

　　“哈哈……高飞警官真是个有个性的人，我好久没见过这么有个性的警察了。但是希望你一会儿还能像现在这样谈笑风生……”狐狸眯着一双小眼睛笑着说，“对了，听迈克说你的瞬时反应极快，他近距离连开五枪都被你给躲了，这件事是真的？”

　　高飞轻蔑一笑：“那是他枪法太菜！”

　　“放屁！”迈克立即不干了，“简直是狗×！”

　　狐狸连忙抬手制止迈克的反驳，盯着高飞道：“是这样，我很想亲眼见识见识你能躲开子弹的瞬时反应，既然今天有机会，咱们不妨来玩个游戏……”

　　说到这里，狐狸朝着眼前大约七十平米的空间比划了一下：“这里空间有限，你暂且将就一下，一会儿迈克开枪射击，你在这里给我躲一下看看，我倒要看看，你的瞬时反应有多快。当然，如果你能躲过迈克枪里的八发子弹的话，我就考虑放你一条生路，如何？”

　　高飞一听，这黑团伙花样还挺多，报仇就报仇，居然还要玩游戏。

　　调出后台看了一眼，高飞目前的敏捷是1.9，以这个程度的敏捷属性，没准还真的可以躲开迈克的子弹。

　　于是高飞摇了摇头：“这可不是个好主意，我不建议你们玩游戏，要杀我就赶紧的，大伙儿一起上一人一枪不就把我给解决了？非得玩什么游戏，到时候玩脱了被我跑掉怎么办？”

　　狐狸哭笑不得：“你还挺会为我们考虑的……”

　　“那当然！”高飞诚恳的说，“赶紧速战速决，别拖延时间，万一NYPD的支援赶到了，你们的计划就泡汤了。”

　　“支援？你还叫了支援？”狐狸警惕的问。

　　“我自己是没叫，但这不代表NYPD不会主动发现啊！毕竟你这个据点设计得跟碉堡似的，警察一看就知道这里有问题好嘛！”高飞苦口婆心的劝道。

　　狐狸则根本不把NYPD放在眼里，他在布鲁克林混迹这么多年，对NYPD的能力了如指掌：“呵呵，实话告诉你，以我这里的火力，就算NYPD来了又怎么样？高飞警员，你还是不要惦记NYPD的支援了，不谦虚的讲，除非ESU（紧急勤务小组，NYPD特警队）组队攻坚，否则就凭几个警察别想强行冲进来。”

　　高飞是彻底无奈了：“所以你就是不打算速战速决，就是要跟我做游戏，是吧？”

　　狐狸是个有腔调的反派：“当然，你杀了我两个兄弟，我怎么舍得让你这么痛快就死掉呢？我会让你在死前受尽折磨！”

　　说罢，狐狸朝着光头迈克打了个响指。

　　“迈克，做好准备。”

　　其他弟兄则齐刷刷把空间给高飞让出来，迈克冷笑着给自己的手枪装上消音器。

　　高飞一看就崩溃了：“兄弟，你装这玩意干嘛？你知道装了消音器之后子弹的出膛速度会被降低吗？”

　　迈克冷哼一声：“那又如何？”

　　在市区开枪，消音器是标配。

　　高飞无奈道：“那又如何？兄弟，我实话跟你说了吧，就凭你这二把刀的枪法，不带消音器都未必能干的掉我，现在带了消音器，你这不等于是公然放水吗？能不能有点公平竞争精神！”


第28章 大喷子

　　高飞之前的挑衅已经让迈克非常恼火了，最后一番话更是引得迈克恼羞成怒。

　　好歹也是出来混的，迈克就没见过哪个手无寸铁被团团包围的警察敢这么叫嚣的！

　　“去死吧狗X养的！”

　　装好消音器的枪直接开火，迈克这一枪瞄准的是高飞的膝盖——他与狐狸的想法不谋而合，不能一枪就解决高飞，得让他在临死之前受尽折磨才行。

　　然而就在迈克扣下扳机的瞬间，高飞肉眼捕捉到了他的行动，1.9倍于常人的敏捷让迈克的动作在他眼中如同慢镜头，还没等子弹出膛他已经灵活的跳向了旁边。

　　噗！

　　子弹射出，高飞却早已跳开，这一枪打在了地板上，子弹弹起后险些误伤友军。

　　“该死！这不可能！”迈克目瞪口呆，屋子里的其他成员也都一副见了鬼的表情。

　　还真给躲开了！

　　这瞬时反应无解了！

　　而高飞的后台系统中则忽然收到了三条数据。

　　【来自贾奎尔的崇拜+2】

　　【来自杰克的崇拜+1】

　　【来自丹的崇拜+1】

　　高飞一脸黑线——你们到底什么毛病？咱们可不是一伙的！你们暗搓搓崇拜敌人算怎么回事？不怕被老大发现吗？

　　沙发上的狐狸眯起了眼睛，一双狭长的小眼里光芒爆现。

　　“有意思，看来高飞警官果然是个狠人！”狐狸冷笑道，随后朝着身后一名马仔使了个眼色。

　　这名马仔立即会意，掏出手枪装上消音器与迈克一起对准高飞。

　　狐狸阴险一笑，沉声说道：“既然高飞警官如此迅捷，那么我就给你增加点难度，这一回合，他们两人同时开枪。”

　　就算高飞有能够躲开子弹的瞬时速度，但狐狸仍然不把他放在眼里，大不了让屋子里的人一同开火，反正今天晚上高飞必死无疑。

　　只是在做掉他之前，狐狸要亲眼看到他惊恐万状的样子，比起杀掉他的人，狐狸更想要摧毁他的内心。

　　“高飞警官，我倒要看看，你能硬气到什么时候。”

　　高飞摊了摊手：“说实话，我也想看看我能浪到什么时候，子弹都能躲开，我是不是有点太牛逼了？”

　　狐狸终于被高飞这幅贱兮兮的模样给激怒了，一拍茶几，厉声道：“开火！”

　　背后马仔拔枪便射，光头迈克同时开火。

　　高飞再次敏锐的捕捉到了两人的动作，身体猛地往前一窜，一个前滚翻躲开第二轮射击。

　　“太慢了！太慢了！你们是在故意放水吗？！”

　　与此同时。

　　【来自贾奎尔的崇拜+3】

　　【来自杰克的崇拜+3】

　　【来自丹的崇拜+3】

　　高飞当场就尿了——卧槽？这黑团伙里怕是有仨卧底吧？！

　　而眼看着高飞再一次在枪下逃生，狐狸终于开始沉不住气，他朝着背后招了招手，厉声说道：“贾奎尔、杰克，你们两个也给我一起上！”

　　于是两人快速带上消音器，再举枪对准高飞。

　　狐狸的眼睛都被血丝充满了：“高飞警官，别告诉我你能同时躲开四把枪！”

　　高飞抬头环视一圈，笑眯眯的说：“这次估计是躲不开了，两把枪应该就是极限了。不过你说你一开始就这么干多好，早早就完事了，非得平白无故浪费了好几枚子弹，谁家的钱都不是大风刮来的不是？一点都不知道勤俭持家……”

　　狐狸气坏了，咬着牙厉声道：“开火！开火！”

　　四把枪同时举起，子弹一触即发！

　　然而就在这时，变故突生。

　　一直被绑在椅子上的弗兰克忽然挺身站了起来，手上的绳索不知道什么时候已经割断了，老家伙一声冷笑，反手抄起椅子砸向旁边的一名马仔，马仔的注意力全被高飞吸引，措手不及被弗兰克砸晕在地。

　　与此同时，贾奎尔和杰克调转枪头，目标从高飞换成了光头迈克和另一名枪手。

　　只听“噗”、“噗”两声枪响，光头迈克和另一名枪手当场被击毙。

　　这时弗兰克捡起被砸晕马仔手中的霰弹枪，推弹上膛直接开火。

　　咔嚓！砰！

　　大喷子火力强劲，不远处两名马仔当场毙命。

　　弗兰克得势不饶人，调整姿势又是一枪！

　　咔嚓！砰！

　　沙发上的狐狸躲避不及，直接被喷子刮到，霰弹枪打得这家伙半边身子都烂了，鲜血止不住的流！

　　高飞当场就傻眼了，这特么是什么鬼剧情？

　　贾奎尔和杰克真的是卧底？

　　弗兰克什么时候解开的绳索？

　　而此时手持大杀器的弗兰克回头朝着高飞呲牙一笑，脸上无耻的表情一如既往。

　　“小子，你以为你舅舅只会坑蒙拐骗？”

　　话音未落，弗兰克反手扯开窗帘，再一枪轰开落地玻璃，朝着外面吹了声口哨，老家伙大声喊道：“狂欢开始！”

　　紧接着房间内黑团伙的身上立即亮起红色激光点，随后枪声响起，犯罪分子应声倒地。

　　外面显然埋伏着一群狙击手！

　　同时，楼下的大门被强行撞开。

　　一个粗暴的声音随之传来——“NYPD！放下武器！”

　　街道上警车疾驰，支援部队迅速赶到，高飞隔窗一看，居然真的是ESU出动了！

　　“弗兰克，这尼玛是什么鬼？！”

　　高飞目瞪口呆的看着自己的舅舅，这老家伙又把自己坑了啊！

　　原本黑团伙四人开枪高飞妥妥的壮烈牺牲，谁想到半路杀出个弗兰克！不好好坐在椅子上当人质，跳出来玩什么逆袭的戏码！

　　弗兰克熟练的将地上的枪支从犯罪团伙的手边踢开，环视一圈确定没有危险之后才朝着高飞做了个鬼脸：“小子，不用太感动，有舅舅罩着你，没人能伤得了你。”

　　高飞简直要吐血了——我用得着你罩吗我？！

　　而且你丫现在说得跟真的似的，刚才狐狸的手下可朝着我开了三枪啊！

　　要不是超级英雄系统，老子早被打成蜂窝煤了！

　　你丫现在跑出来说不会让人伤到我，当时干嘛去了？！

　　没见过这么忽悠外甥的！


第29章 老奸巨猾

　　事到如今，现场的情况已经非常明了了——黑团伙早就被警方渗透了，狐狸这边的贾奎尔、杰克和丹三个人都是卧底，被绑架的弗兰克是警方里应外合的枢纽，老家伙一开始的歇斯底里全是演出来的，他早就盘算好了反击的时机。

　　于是在内外夹击之下，现场十余名犯罪分子尽数落网，光头迈克当场毙命，头目狐狸也濒临死亡。

　　高飞郁闷坏了，居然又一次死里逃生了，他走到狐狸的身边，蹲下来看着倒在血泊里的狐狸，痛心疾首的说：“早跟你说，别磨磨唧唧的，该动手就动手，踏踏实实先把我干掉不就完事了？你小子倒是有个性，非是不听，非得跟我做游戏，做你妹的游戏！现在完蛋了吧？”

　　狐狸胸腔里呛了血，除了咳嗽一句话都说不出来，他抬头瞪着高飞，目光里全是凶戾。

　　高飞同情的拍了拍他的脸蛋，摇头叹道：“别瞪我了，给你机会不赶紧拿枪打死我，现在难道想靠眼神瞪死我吗？幼稚！唉……本来作死的是我，结果死得倒是你，不过不得不承认，你作死真是一把好手，我得向你学习！”

　　说罢，高飞站起来下楼去了。

　　而血泊中的狐狸又拼尽全力挣扎了两下，便再也没动静了……

　　……

　　一路沿着楼梯向下，二楼、一楼的犯罪分子已经全部被制服了，现场除了三楼的狐狸之外，还有一个叫怀特的小头目，这家伙侥幸没死，直接被NYPD控制了。

　　这个据点是由NYPD的特警队伍，也即ESU（紧急勤务小组）带队攻陷的，而除了ESU之外，附近几个分局的警员也都一同赶到了现场，指挥战略部署的除了几位经验丰富的警长之外，甚至还有两名副局长，毫无疑问，这是布鲁克林警方近年来规模较大的一次行动。

　　高飞很快就在人群中找到了自己的同事，搭档汉克也在其中。

　　“嘿，高飞！”汉克也看到了高飞，紧张的跑过来问道，“怎么样？你小子没事吧？”

　　“没事，一点伤都没有。”高飞强忍住自己失落的心情，摇头道。

　　“那就好。”汉克松了口气，随后拍了拍他的肩膀，“抱歉，这个计划之前没有知会你，其实这是弗兰克的主意，他担心你知道实情之后会露出破绽，被黑团伙分子看出端倪。”

　　“什么？！”高飞两眼一瞪，“你早知道这个计划？”

　　汉克歉意一笑：“是的。”

　　这时弗兰克走了过来，赶紧反驳道：“汉克，别把责任都推到我的身上，当初明明是你提议对高飞隐瞒真相的，不是吗？”

　　“不，这主意是你出的。”汉克连忙澄清自己，“弗兰克，你可不能反咬我一口。”

　　“好吧，好吧……”弗兰克摊了摊手，一脸妥协的说，“反正你是警官，我只是普通小老百姓……”

　　汉克忍不住吐槽道：“算了吧弗兰克，你可不是普通小老百姓，布鲁克林多少人在你手上栽过跟头，不管他是政要还是巨枭。”

　　弗兰克哈哈大笑：“别这么说汉克，这么说我可是会骄傲的。”

　　高飞则一头雾水：“谁特么能说说这到底是怎么回事？”

　　汉克连忙解释了一下：“哦，情况是这样，前几天这个走私黑团伙就放出消息要报复你，我们内部的线人得到的消息是他们准备绑架你的家人要挟你上钩……弗兰克得知了这件事，主动要求与我们合作。”

　　“弗兰克是怎么知道的？”高飞难以置信的问。

　　“我有我自己的情报网。”弗兰克颇为自豪，“毕竟这是我从小长大的土地。”

　　汉克继续道：“我们认为这次黑团伙为了给同伙报仇，一定会集体行动，这刚好给了我们将他们一网打尽的机会，弗兰克假装被绑，再与黑团伙内部的卧底接洽，潜伏在他们的据点之中，里应外合联手警方铲除他们。”

　　弗兰克骄傲的说：“这计划怎么样？是不是天衣无缝？”

　　高飞瞪了他一眼：“你倒是天衣无缝了，我差点被他们打死，这些人开枪打我也在你的计划之中？”

　　“这倒没有……”弗兰克低声道，“但我相信你有自保的能力。”

　　“自保个屁！”高飞当场就暴走了，“正常人谁特么躲得过子弹！你压根没考虑我的死活！”

　　汉克听得一头雾水：“高飞，什么情况？敌人向你开枪了？”

　　高飞点头道：“是啊，这群畜生躲在屋子里跟我做游戏，用手枪打我，看我躲不躲得过子弹。”

　　“弗兰克和贾奎尔他们没出手救你？”汉克难以置信的问。

　　“等我躲了三枪之后他们才动手。”高飞气呼呼的说。

　　“什么？！你躲了三枪？！”

　　汉克和他身旁的警员当场吓尿了。

　　后台数据弹出。

　　【来自汉克的崇拜+3】

　　【来自山姆的崇拜+3】

　　【来自罗杰的崇拜+3】

　　高飞一脸黑线：“你难道不应该说，他们居然让我硬扛了三枪？！”

　　汉克这才反应过来，转向弗兰克道：“你一直等他们对高飞开了三枪才出手？拜托，弗兰克，他可是你的亲外甥！”

　　弗兰克振振有词：“我在等出手的最佳机会，贸然出手只会导致全军覆灭……而且就算高飞英勇就义了，我也一定会给他报仇的……”

　　高飞简直要打人了：“报你妹的仇！谁稀罕让你报仇！”

　　要不是高飞压根不在乎这条命，他非得把弗兰克按在地上摩擦一顿不可。

　　弗兰克连忙赔罪：“小伙子不要生气，到时候奖金分你一份。”

　　高飞又愣了：“奖金？？？什么奖金？”

　　弗兰克嘿嘿一笑，一口大黄牙直冒金光：“就是端掉这波黑团伙的奖金。”

　　汉克则冷哼一声：“弗兰克当初和我们谈条件，想让他配合我们办案可以，但是事成之后得给他一份见义勇为奖金。”

　　高飞哭笑不得，这作风很弗兰克了。

　　“所以你们就真给了？”高飞问道。

　　“嗯，是施耐德警长拍板拿的主意。”汉克挺无奈的说，“毕竟这是一个好机会，我们不能让这个好机会溜走……”

　　高飞瞥了一眼弗兰克：“真是服了你了，敲竹杠都敲到NYPD头上了。”

　　弗兰克无耻一笑：“怎么能叫敲竹杠呢？我和NYPD这是正大光明的合作关系！”


第30章 惊险归途

　　现场的警员们经过一番交流，逐渐将整件事情还原清楚，当三名卧底将高飞赤手空拳在70平米的狭小空间内连躲三枪的事迹说出来之后，整个警队都尿了。

　　高飞的后台数据狂跳。

　　【来自本杰明的崇拜+3】

　　【来自洛克的崇拜+5】

　　【来自谢恩的崇拜+5】

　　【来自琼斯的崇拜+3】

　　……

　　没过多久高飞就又升级了，实力提升来得猝不及防。

　　……

　　体质：2.0——2.1

　　力量：1.6——1.6

　　敏捷：1.9——2.1

　　精神：1.5——1.7

　　升级奖励：驾驶技术进一步提升。

　　……

　　高飞脑袋都大了，这群警员怎么都跟小学生似的，这么喜欢搞个人崇拜，这可不是个好习惯。

　　眼看着NYPD和ESU的同事蠢蠢欲动，似乎打算过来跟高飞搭讪结交，为了防止崇拜值继续飙升，高飞连忙跟汉克告辞回家。

　　“汉克，刚才一通交火搞得我脑袋有点晕，我先回家睡觉了。”

　　汉克连忙关切地问道：“没事吧？要不要去医疗组那里做个检查？”

　　“不用，我就是太累了，刚才精神高度紧张。”高飞道。

　　“那你快回去吧，要不然我让山姆送你？”汉克道。

　　“不用，我自己有车。”高飞谢绝了汉克的好意。

　　打完招呼，高飞径直往自己的那辆二手雪佛兰走去，来这之前因为抱着必死的决心，他连车门都没锁。

　　结果刚坐上驾驶席，弗兰克就腆着大脸凑了过来。

　　“外甥，回家啦？正好正好，咱们爷俩一起回去……”

　　高飞二话不说就把车门给锁上了，弗兰克拽了半天没拽开。

　　“嘿！高飞！我的好外甥，你这是干什么？”弗兰克敲着车门赔笑着说。

　　“我这是私人用车，不载客，你自己溜达回去！”

　　高飞摇下车窗朝着弗兰克大声吼道，吼完一轰油门疾驰而去，直接把弗兰克留在一片尾气里。

　　“你这个没良心的臭小子！我可救了你的命！而且请你搞清楚，这辆车还是我买的……咳咳！”弗兰克呛了一口烟，二手雪佛兰的尾气排放有点超标。

　　不过这辆车性能还真不错，等弗兰克说完这句话车子早已消失在了布鲁克林的街道上。

　　……

　　半夜三更的布鲁克林一片宁谧，但街上却总有人影幢幢的行人，这个时间点也是飞车党流窜的黄金时段，所以高飞抱着侥幸心理把雪佛兰开得飞快。

　　万一发生交通事故不就赚了嘛！

　　高飞吹着口哨开着车，纽约的夜风吹得他一头秀发飞扬。

　　而就在他经过一个路口的时候，期待已久的事情居然真的发生了。

　　只见右侧街道上忽然窜出来一辆越野车，这辆越野车的目标正是高飞的这辆雪佛兰，它从侧方位直冲过来，意图将高飞的雪佛兰掀翻！

　　与此同时，迎面车道上一辆大货车闯过红灯直行过来，一旦越野车将雪佛兰顶到对面的车道，那么大货车将会对高飞完成致命一击！

　　高飞瞬间看穿了两辆车的意图，激动的一拍方向盘：“这个死法刺激！你们很有创意嘛！”

　　然而超级英雄系统有他自己的想法，在高飞束手就擒的同时直接接管了他身体的控制权。

　　于是高飞一脚油门到底，雪佛兰咆哮着窜了出去，千钧一发之际，越野车只咬住了雪佛兰的半边屁股。

　　雪佛兰右侧屁股被啃了一口，车身立马开始打横，与此同时，高飞脚下松踩油门，猛切方向盘以一个漂亮的甩尾漂移直接脱离危险区，这时大货车在雪佛兰旁边呼啸而过，差一点就将雪佛兰撞飞，越野车一击不中不敢恋战，连忙挂倒挡掉头快速驶离现场。

　　高飞又捡回了一条命。

　　就是雪佛兰的后半边屁股被越野车啃瘪了，尾灯报废了一颗。

　　“该死！哥的驾驶技术什么时候这么优秀了？”高飞郁闷的说。

　　后台系统跳出数据。

　　【来自高飞的崇拜+3】

　　高飞当场就跪了：卧槽？自恋还能提供崇拜值，这系统坑爹呢吧？

　　万一宿主是个没自知之明的自恋狂，那不是获得系统当天就天下无敌啦？！

　　不过吐槽归吐槽，高飞对这个坑爹系统一点办法都没有。

　　开出去一段路程之后，高飞把车停在路边，下车检查车屁股上的破损情况。

　　检查完了车况，高飞坐回到车厢里，静下心来盘算一下，高飞觉得刚才的车祸并不简单。

　　有人要杀他他并不意外，他意外的是这场刺杀的时间点。

　　在他刚从黑团伙的据点离开之后，就有人特地来刺杀他了，那么这场刺杀的幕后黑手身份必定很不简单。

　　首先高飞罗列了一下要杀他的人。

　　老泰勒那条线上基本上不会再有人对他打击报复了，因为老泰勒的手下都是一群乌合之众，他死之后树倒猢狲散，这条线就断了。

　　剩下的就只有绑架流浪汉的奥氏集团。

　　码头黑团伙貌似是奥氏集团的走狗，或者说他们在不知情的情况下被奥氏集团利用了，但无论他们与奥氏集团以什么样的方式合作，他们今天晚上对高飞的报复正遂了奥氏集团对高飞杀人灭口的心意。

　　但这样一来，就存在逻辑上的漏洞。

　　如果刚才那两辆车是奥氏集团派来刺杀高飞的话，那么奥氏集团是怎么知道高飞会从黑团伙的陷阱中侥幸逃生的呢？

　　黑团伙被NYPD剿灭不过是十几分钟前发生的事情，奥氏集团不可能在这么短的时间内先得知消息，再派出两辆车，算准高飞回家的路线，再伪造交通事故谋害高飞。

　　按照常理来讲，奥氏集团应该会认为黑团伙今天晚上就足以将高飞杀掉，毕竟这是一场十几名荷枪实弹的凶徒和一名负伤警员的较量，就算他们对黑团伙的计划没有信心，觉得高飞能侥幸活下来，但高飞在死里逃生之后若无其事原路回家的可能性有多大？奥氏集团很难精准掌握这场交通事故的时间和路径。

　　因此这场车祸必定是对今晚的事情提前知情的人所布置，这个人不仅知道NYPD会在今晚剿灭黑团伙，更知道高飞离开现场的时间，以及他离开现场之后去了哪里。

　　换句话说，这个人一定是NYPD的人。

　　正如NYPD渗透了走私黑团伙，奥氏集团也早已渗透了NYPD。

　　“有意思……”

　　想明白这一切，高飞嘴角露出一抹微笑。

　　“都说日防夜防，家贼难防，NYPD里如果有人要杀我，那么他得手的几率应该会很大吧……”

　　“不管你是谁，我祝愿你成功，别让我活得太久，好么？”

　　高飞一脸期待的许了个愿，之后关上车门朝着家里疾驰而去，他的判断果然没错，碰奥氏集团这个硬钉子果然会不断的惹祸上身……


第31章 英雄归来

　　回到家里已经是深夜，与黑团伙的搏斗让高飞精疲力竭。

　　他冲了个澡，之后裹着浴巾坐在沙发上看起了电视，此时脑海中仍隐约有枪声回荡，在这种状态下他很难马上入睡，与其在床上翻来覆去辗转难眠，还不如看一些催眠的社会新闻酝酿睡意。

　　又过了半个多小时，弗兰克慢吞吞开门走了进来，这家伙一进来就一脸幽怨的看着高飞，仿佛是个被无情抛弃的深闺怨妇。

　　“你小子好狠的心啊……居然让你舅舅徒步走二十七条街区回来！深夜的布鲁克林寒风刺骨，但相比之下更寒冷的是我的内心！被自己亲外甥抛弃的感觉真的是糟透了，哦，上帝！高飞，你简直太让我受伤了！”

　　高飞面无表情的换着电视的频道，冷哼一声道：“弗兰克，别在我面前演戏，我就不信NYPD那么多警员会让你一个大功臣徒步回来？就算为了避人耳目你不便直接乘坐警车，那几名卧底也有私家车吧？”

　　说到这里，高飞看了一眼表。

　　“步行二十七条街区没这么快，你明显是坐车回来的。”

　　“该死！你这狡猾的小子！”弗兰克一脸郁闷，从开放式厨房的餐柜里摸出一瓶烈酒，给自己斟了一杯自饮自酌起来。

　　烈酒入喉，弗兰克的脸色逐渐红润，他走到沙发旁坐下，回头问高飞道：“回来的路上遇到麻烦了？”

　　敏锐的弗兰克在楼下看到了二手雪佛兰屁股上碰撞的痕迹，而这辆车在高飞驶离黑团伙据点的时候分明还完好无损，考虑到自己外甥曾经孤身逼停大货车的车技和这个碰撞痕迹诡异的位置，弗兰克不难猜到高飞回家途中发生了什么。

　　“算不上麻烦，顶多是小插曲。”高飞一提起这件事就郁闷，两辆车联手居然都没把他搞死，你就说这俩司机有多废柴吧！

　　“知道是谁想害你么？”弗兰克再次问道。

　　“差不多能猜到。”高飞点点头。

　　弗兰克拍了拍高飞的肩膀，压低声音道：“用我帮你处理么？我可不想让我外甥刚加入NYPD就壮烈牺牲。告诉我谁想致你于死地，剩下的事情交给你弗兰克舅舅。”

　　高飞一愣，简直不敢相信说话的是那个坑蒙拐骗，到处敲竹杠的无耻弗兰克了。

　　没想到这老家伙还是有点担当的嘛！

　　不过高飞可不想让弗兰克出面帮他摆平一切，好不容易惹上了奥氏集团这个狠角色，你给我摆平了我还怎么作死？

　　于是高飞连忙摇头：“不需要。”

　　弗兰克将高飞的拒绝理解成了年轻人的骄傲，因此也没有强求，他又喝了一口烈酒，低声对高飞道：“小子，你干的这行非常凶险，稍有不慎就会招致杀身之祸，千万得小心点，明白吗？”

　　高飞嘴上说着“明白”，心里却一百个不服气。

　　说好的“非常凶险”呢？说好的“杀身之祸”呢？跟预想的完全不一样好嘛！

　　虽然我只是个普通小警员，但跪求犯罪分子重视好嘛！

　　设计一个成熟点的计划，干脆利索的把我给K.O.了有那么难吗？

　　高飞那个恨啊……

　　不过转念一想，忽然变成深情好舅舅的弗兰克一定有所图谋。

　　于是高飞眯着眼睛问道：“弗兰克，你是不是有事求我？”

　　“没有的事，你别胡思乱想！”弗兰克露齿一笑。

　　高飞则立即从他的笑容里嗅到了一丝阴谋。

　　“说吧，有什么事需要我帮忙的？”

　　弗兰克知道瞒不过高飞，低声道：“我帮忙剿灭黑团伙的那笔奖金……NYPD不方便直接打给我，为了保持神秘，我尽量不与警方产生任何方式的往来，你懂么？”

　　高飞立即恍然：“所以钱得先打到我这里……”

　　“Bingo！施耐德警长会直接给你现金，到时候你转交给我就好了。”弗兰克笑着说，“我聪明的外甥就是神机妙算！”

　　高飞则一声冷笑，任何没有在系统弹出崇拜值的赞美都是毫无诚意的虚伪吹捧！

　　看高飞反应平淡，弗兰克再次对他强吹一波。

　　“外甥有勇有谋，是全体NYPD的楷模！”

　　高飞还是不为所动。

　　弗兰克恨不得给高飞跪下了。

　　“好外甥，这笔钱是舅舅的养老金和棺材本，你一定会帮我拿到这笔钱的，没错吧？”

　　“我会尽力的。”高飞没有明确表态，而是模棱两可的回答道。

　　弗兰克谄笑着拍了拍高飞的肩膀：“好外甥，舅舅相信你一定不会让舅舅失望。”

　　高飞露出一个翻版弗兰克的无耻笑容，心道：这可不一定。

　　……

　　在家睡了一觉，第二天高飞就回去上班了，由于之前一直在家里休养，所以高飞并未被安排巡逻任务，第一天上班，他直接去到警局。

　　汉克忙着处理黑团伙的后续事宜，因此白天也在警局里，看到高飞这么快就伤愈复出，老搭档心情愉悦。

　　“高飞，你确定不再多休养几天了？虽然从昨天的表现来看你复原的非常好，但充分的休息可以避免你将来落下病根。”汉克关切的说。

　　“没关系，我已经休息够了，布鲁克林还有这么多犯罪分子没有解决，我休息不踏实！”高飞笑着回答。

　　汉克赞许点头。

　　【来自汉克的钦佩+1】

　　而高飞回归的消息很快传遍警局，大家纷纷来慰问这位优秀警员。

　　如果说高飞在火场救人、孤身逼停肇事货车之后成了当之无愧的纽约英雄，那么他赤手空拳制服码头歹徒，单刀赴会闯入黑帮据点简直就让他一举成为警界传奇……

　　尤其是他单凭瞬时反应躲过了三发子弹，这更是令特警队都震惊了！

　　现在的高飞赫然已经成了分局里的明星。

　　山姆、斯坦、罗杰、安娜……

　　分局里几乎所有警员都来到了高飞的工位前，热情的与高飞搭讪闲聊，他们对高飞钦佩至极，能跟高飞说上一句话他们都会觉得非常激动。

　　“高飞，你真是太勇敢了！”

　　“你真的躲开了三发子弹？”

　　“听说你骨折还没有痊愈的时候，就单手制服了四名歹徒……”

　　“据说你昨天一个人没带配枪，没穿防弹衣就冲进了黑团伙的据点！”

　　“喔，高飞，告诉我这些传言究竟是不是真的？”

　　“高飞，能不能跟我们谈谈剿灭黑团伙的细节！”

　　高飞此刻的心情是崩溃的，因为他后台的超级英雄系统已经快被不断上涨的崇拜值给搞崩溃了！


第32章 夜班巡逻

　　【来自山姆的崇拜+3】

　　【来自斯坦的崇拜+3】

　　【来自安娜的崇拜+3】

　　……

　　数据不断飙升，高飞很快就又要升级了，无奈之下他只好拼命朝着汉克使眼色，让汉克把自己从众人的追捧之中救出去。

　　汉克察言观色，对高飞的暗示心领神会，他并不知道高飞身上的超级英雄系统，只觉得高飞是个不喜欢出风头的低调小伙。

　　于是汉克假装风风火火的走到高飞的工位，侧身挤开人群。

　　“让一让，让一让，高飞，昨晚的案子还有一些细节需要记录，你跟我来一趟。”

　　高飞长长松了一口气，连忙装作歉意的对身旁的同事们说道：“不好意思，朋友们，我得先去配合汉克完成工作。”

　　同事们虽然都很沮丧，但总不能阻拦高飞执行公务，于是吃瓜群众当场解散，各自回到各自的岗位上继续干活去了。

　　汉克则带着高飞往外面走去，俩人溜到警局侧边的楼梯间，找一个僻静的角落躲了起来。

　　“多谢你的帮忙，汉克。”高飞笑着说。

　　汉克摸出一支烟，一边点燃一边说：“甭客气，举手之劳。不过你小子是个异类，别的年轻警员但凡立了功，恨不得添油加醋把自己吹上天，再趁机勾搭几个漂亮迷妹，深入交流。你倒好，连续干了好几件惊天动地的大事，反倒遮遮掩掩，连提都不愿意多提一句，你真是有个性。”

　　高飞轻描淡写的说：“我这个人怕麻烦，被人崇拜也是一种麻烦。”

　　汉克哭笑不得，这小子果然脑回路清奇。

　　趁着俩人独处的工夫，高飞便开始打听黑团伙的事。

　　“对了，上次我在码头抓住的那几个黑团伙成员，现在怎么样了？油罐里的流浪汉尸体找到了么？有没有从他们身上找到什么有用的线索？”

　　汉克摇了摇头：“没什么有用的消息，那两个人只是最底层的马仔罢了，他们只负责装货卸货，其他的一概不知。至于油罐里的流浪汉尸体，找倒是找到了，就近交给73分局的同事处理了，不过貌似他们那边也没查出什么太有用的线索……”

　　“那昨晚抓获的几个黑团伙成员呢？我记得其中有一个小头目，叫什么怀特的……”高飞道。

　　“怀特大概面临着十多项指控，算是个重要人物了，所以早就被转移走了，轮不到咱们来审问，剩下的几个人不过是些小杂鱼，想问也问不出什么有效信息。”汉克悲观的说，“高飞，我知道你的意图，你想去寻找黑团伙与奥氏集团勾结的证据，没错吧？但很遗憾的告诉你，奥氏集团不会让咱们这么容易抓住把柄。”

　　高飞无奈一笑：“似乎是这样的。”

　　汉克点头道：“是的。我知道黑团伙搬上码头的那些流浪汉尸体一定是奥氏集团委托他们处理的，但这件事情奥氏集团完全可以引入第三方，由第三方委托给黑团伙处理，以奥氏集团的社会地位，他们是绝不会与黑团伙沾上直接关系的。”

　　高飞一脸郁闷：“所以油罐里装着的那些枉死的流浪汉，没人打算为他们伸张正义了，对么？”

　　汉克用力吐出一口烟雾，苦笑道：“我知道他们很可怜，但以NYPD目前的警力，连纳税人的问题还解决不完，哪里有时间去管那些不纳税的人的死活。”

　　高飞无力反驳，汉克的话的确有他的道理。

　　等汉克抽完了一支烟，两人便前后脚离开了楼梯间。

　　回工位的路上高飞碰见了施耐德警长，后者正好将弗兰克的“见义勇为奖金”结给了高飞。

　　看着眼前这位年轻优秀的警员，施耐德警长不由得啧啧称奇：“你真的是弗兰克那家伙的亲外甥？你确定你从小是跟着他长大的？”

　　“是这样的，警长。”高飞承认道。

　　施耐德警长一脸骇然：“同样是生活在一起的两个人，做人的差距咋就这么大呢！”

　　高飞摊了摊手，可能因为弗兰克没有系统吧。

　　……

　　既然恢复了工作，高飞就重新开始与汉克搭档巡逻，布鲁克林警方采用的是三班倒的巡逻方式，汉克和高飞大部分时间被安排在夜间巡逻。

　　夜班巡逻不仅辛苦，危险也极大，毕竟夜幕下的布鲁克林罪案频发，甚至隔三岔五就会发生枪击事件。

　　大部分警察趋利避害，想尽一切办法躲开夜班，只有汉克认真负责，为人又不够圆滑，屡屡被安排在夜班的岗位上。

　　正因为这个原因，汉克与妻子瑟琳娜经常争吵，老搭档也毅然离职弃他而去。

　　好在高飞警员雪中送炭，及时走马上任弥补空缺，不仅如此，让汉克没有料到的是，高飞非但对夜班巡逻没有半句怨言，甚至还有一丝小兴奋。

　　时间已经过了半夜十二点，高飞驾驶着汉克新领下来的警车在布鲁克林晦暗的街道上缓慢行驶。

　　新警车还是福特金牛座，NYPD对这个型号的车情有独钟，汉克对这位新伙计也算满意，毕竟他早已开惯了这款车。

　　初冬的夜晚已经极冷了，坐在副驾驶上的汉克只能靠着不断吸烟来提升车厢里的温度，高飞则一边开车一边打量周围的街区，他迫切的希望能遇到什么突发事件。

　　午夜前后风平浪静，布鲁克林流窜的不法分子看到警车就乖乖退避三舍了，不过在凌晨三点左右的时候，电台里传来了一桩突兀的报案。

　　“96街有人报案，17号民宅里有人求救……重复，96街17号有人求救……”

　　汉克立马来了精神，捏了捏脑门道：“走，咱们跑一趟，凌晨两三点钟是犯罪案件发生的高峰期，所以这个时段一定得打起精神来！”

　　根本不需要汉克多说，高飞就已经百分百兴奋了，他挂上警灯，脚下油门猛踩到底，直接朝着96街17号风驰电掣而去！

　　街景在车窗外不断后退，警笛在街道上拉长音调，福特金牛座一路疾驰，短短七分钟之后就赶到了96街17号。

　　但就在这时，坐在副驾驶的汉克忽然轻轻皱起了眉头，高飞看出他状态不对，低声问道：“怎么了？”


第33章 劫持人质

　　作为一名老警员，汉克非常敏锐，在听到报案之后他就开始凭借着目前获得的信息进行发散和联想，随后立即有了推断。

　　96街17号民宅，这里看似是一栋位于布鲁克林郊区最普通不过的独立二层式建筑，但实际上这个地址并不简单，这是贾奎尔的住址。

　　贾奎尔正是前几天剿灭走私黑团伙时发挥了关键作用，长期以来隐瞒身份潜伏在黑团伙之中的卧底，而在黑团伙被剿灭之后，贾奎尔并未终止卧底任务，仍以黑团伙成员的身份继续活动。

　　由于纽约黑团伙在与NYPD的较量中成长得越来越狡猾谨慎，一名深入敌后的优秀卧底得来不易，近十年来NYPD的卧底渗透计划屡屡受挫，背景单调、孤家寡人的卧底警探极易引起黑团伙的怀疑，只有在纽约拖家带口、土生土长的贾奎尔、杰克等人因为背景丰满真实，得到了黑团伙的信任。

　　但臃肿的家庭无疑成了几名卧底的软肋，他们执行任务的同时也相当于把家庭成员暴露在危险之下，NYPD郑重许诺要保护好他们的家人，这几名卧底的住址更是NYPD巡逻任务中的重点关注对象。

　　因此得到贾奎尔家报警的消息，汉克变得非常紧张，他不免怀疑是前几天的行动暴露了这几名卧底的身份，引来黑团伙残党的打击报复。

　　而如果贾奎尔的家人遭遇不幸，那么这不仅对于NYPD的威信是一场毁灭性的打击，NYPD也辜负了卧底对他们的信任。

　　想到这里，汉克深吸一口气，一边整理装备一边对高飞道：“高飞，带好家伙，这里是卧底贾奎尔的家，他的家人极有可能遭到了犯罪分子的报复！”

　　高飞对贾奎尔印象深刻，这家伙上次一口气给他加了50多点崇拜值，听汉克这么一说，高飞马上就严肃起来，抄家伙跟着汉克下了车。

　　汉克端枪向前，绕过院子走到了正门附近，他没直接贸然开门，而是隔着前窗大喊：“NYPD，请问是你们报的警吗？”

　　高飞则谨慎的绕着院子走了一周，筛查可疑迹象，随后发现房前客厅的窗户有明显被暴力闯入的痕迹，应该是有人从这里溜进了屋子。

　　“汉克，人是从这里进去的。”高飞低声提醒道。

　　没等汉克回答，二楼的一扇小窗口里传出了惊慌的呼救。

　　“警官！救命警官！有人闯入我家了，快救救我们！”

　　高飞循声望去，只见求救的是个年轻的姑娘，她应该是贾奎尔的妹妹，而她背后还有两名探头探脑的小男孩。

　　“里面什么情况？一共有几名歹徒？你们现在安全吗？”高飞连忙问道。

　　“我只看到了一名歹徒，我现在带着两个弟弟躲在卫生间里，用洗衣机堵住了门，歹徒一时半会进不来，但我老爸在楼下，他有危险！”姑娘紧张的说，“求求你，警官，救救我爸爸！”

　　“我会的，你别担心。”高飞试图稳定他们的情绪，“守住卫生间的门，千万别让歹徒冲进去！”

　　而一旁的汉克也听清楚了事情的来龙去脉，对屋子里的歹徒施加压力：“你已经被包围了！放下武器束手就擒，不要做无谓的抵抗！重复，你已经被包围了，放下武器，束手就擒！不要做无谓的抵抗！”

　　屋子里脚步声不断，应该是绝望的歹徒在寻找逃生路径，但这时不远处传来警笛声，附近巡逻的其他警员及时赶来支援。

　　在支援部队迅速赶到的情况下，歹徒无法贸然逃脱，转眼又是两辆警车开到现场，四名其他辖区的警员配合高飞、汉克将贾奎尔的家团团围住。

　　歹徒插翅难飞，只不过根据贾奎尔妹妹的描述，现在歹徒手里应该劫持着一名人质，这让情况变得棘手。

　　为了更好的控制歹徒的情绪，汉克对着屋子里大声喊道：“听着，你现在已经被包围了，我们的支援部队已经赶到，你最好还是乖乖出来吧。别等到狙击手就位，否则解决你不过是一发子弹的事情。”

　　这句话果然管用，片刻后前厅的大门就被打开。

　　一名身材魁梧的中年男人劫持着一位白发苍苍的老先生从玄关缓缓走出来，他手上握着一把M1911，枪口直抵住老先生的太阳穴。

　　“警官，奉劝你不要轻举妄动，否则我一命换一命，让这老头给我陪葬！”

　　歹徒态度嚣张，冷笑着说。

　　二楼贾奎尔的妹妹看到自己父亲被歹徒劫持，着急的尖叫：“爸爸！你放开我爸爸！”

　　汉克连忙打手势让姑娘噤声，尖叫会刺激歹徒敏感的神经，甚至迫使他开枪行凶。

　　歹徒有恃无恐，一步步走下楼梯。现场虽然聚集了数名NYPD警员，但他们投鼠忌器，谁都不敢轻举妄动。

　　“给我退后！快！不按照我说的做这老头就没命了！”歹徒厉声威胁道。

　　警官们面色迟疑，一时半会拿不定主意，但大家却寸步不退，手中配枪齐齐指着歹徒。

　　“愣着干什么？还不赶紧按我说的做！你们想让这老头死在你们面前吗？啊？！”

　　歹徒情绪暴躁，咆哮着发号施令。警员们面面相觑，在歹徒的胁迫下进退两难。

　　而守在门口的高飞却眼前一亮——从持枪凶徒手中解救人质，这是个危险的任务啊！如果操作不当，随时有机会壮烈牺牲！

　　于是高飞眉头一皱，计上心来。

　　咳嗽一声，高飞冷静的对歹徒说道：“拜托，朋友，你以为NYPD会在乎你劫持的人质？你真是太不了解NYPD了，你难道没关注过新闻吗？NYPD经常把歹徒和人质一起打成筛子！”

　　“What？”歹徒被高飞说的一脸懵逼，有这种事？

　　歹徒手上的老先生更是吓得倒吸一口凉气：什么？你说NYPD要把我也打成筛子？

　　汉克则一脸黑线，连忙低声提醒高飞：“咳咳，那是LAPD（洛杉矶警方）干的事，咱们NYPD没那么残暴……”

　　高飞撇了撇嘴：“NYPD、LAPD……反正都差不多，我这尝试解救人质呢，你别打岔。”

　　之后他再次转向歹徒，大声的说：“朋友，实话告诉你，NYPD根本不在乎一名普通人质的死活，你劫持这位老先生根本没意义，我们该射你还是得射你！再说这老先生年迈体弱，万一受不住惊吓心脏病突发当场死了怎么办？你不就无牌可打了吗？”

　　歹徒一琢磨，的确是这么个道理，于是连忙问道：“你到底什么意思？”

　　高飞轻轻一笑，随后先将配枪放在脚下，再朝着歹徒举起双手，向前走了两步，淡定的说：“好说，作为人质，我比这位老先生更有价值，来，你把我当人质劫持，再把这位老先生放了，这笔买卖你稳赚不赔，你意下如何？”


第34章 解救人质

　　高飞这话一出口，现场一片惊呼！

　　英勇警员为解救人质不惜以身犯险，这是怎样一种大无畏的精神！

　　于是NYPD全体警员肃然起敬，崇拜值一路飙升。

　　【来自汉克的钦佩+2】

　　【来自约克的钦佩+3】

　　【来自肖的钦佩+3】

　　而除了现场的NYPD警员，更加感动的是贾奎尔一家。

　　歹徒挟持的老先生都要流泪了，没想到布鲁克林的警察如此高尚！

　　【来自老贾奎尔的崇拜+5】

　　【来自米歇尔·贾奎尔的崇拜+5】

　　【来自凯·贾奎尔的崇拜+3】

　　【来自肯尼·贾奎尔的崇拜+3】

　　……

　　不过现场人数毕竟有限，所以这些崇拜值不会对高飞有太大的影响，高飞坦然接受大家的崇拜，随后继续往歹徒身边走去。

　　汉克轻轻拽住高飞的胳膊：“高飞，你冷静一点，这样做太危险了。”

　　高飞大义凛然：“但我不能让一名无辜的老人身处险境！”

　　汉克无言以对，唯有钦佩之情油然升起。其他警员更是深情望向高飞，在心中默默的为他祈祷。

　　歹徒倒是接受了高飞的提议，毕竟一名警员人质的确比一名老头人质有价值得多，但他却非常狡猾，大声命令道：“等等，你先把双手铐住再走过来，我可不想让你在我面前耍花样。”

　　高飞配合的点点头：“如你所愿。”

　　说罢乖乖将双手反剪背后，对汉克道：“汉克，把我铐起来。”

　　“高飞，你到底在想什么？”汉克低声道，“这样做太危险了。”

　　“我说过，我只是想救下那位老先生。”高飞低声回答，“他的儿子作为卧底已经牺牲了太多，他千万不能再出事了，这是我们NYPD欠贾奎尔一家的，就让我去偿还他们这个人情吧。”

　　“唉……”汉克一声长叹，只好无奈的将高飞铐住。

　　高飞心里则一阵小窃喜：都搞成这样了，这次应该死定了吧？

　　被铐住的高飞几乎丧失了自卫能力，乖乖走到歹徒面前。

　　“好了，现在放了老先生，我是你的新人质了。”

　　歹徒冷哼一声，先躲在高飞的背后，再迅速的把手里的枪口转而对向高飞。

　　高飞连忙用身体护住老贾奎尔，低声催促道：“快离开这贾奎尔先生，快离开这。”

　　老贾奎尔感动得老泪纵横，蹒跚着往NYPD警员的方向跑去。

　　歹徒则死死抓住高飞的衣领，大声命令道：“现在马上给我安排一辆车，否则我立即要了这名警察的命！”

　　看到老贾奎尔跑出危险区域，高飞长长松了口气。

　　人质终于被解救了，接下来可以踏踏实实的作死了。

　　于是没等歹徒说完，高飞大声喊道：“NYPD的同仁们，马上开枪！现在就开枪！不要给歹徒机会！”

　　歹徒当场就愣了：“小子你说什么？”

　　NYPD也愣了：“警员你说什么？”

　　汉克一脸惊恐地喊道：“高飞，别胡说，不要刺激歹徒的情绪！”

　　高飞则一脸无畏地喊道：“我没有胡说！不要管我，你们尽管开枪！不能让这名穷凶极恶的歹徒逃走，快开枪把我们两个一同击毙！我不惧牺牲！快啊！”

　　歹徒当场就疯了，尼玛这警察有病吧？

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”歹徒大声呵斥道，“信不信我现在就开枪打死你！”

　　“是吗？那咱们可说好了！”高飞兴冲冲的说，“来啊，我就等着你开枪呢！”

　　歹徒气得脑仁嗡嗡响，就是不敢直接开枪，现在的高飞就是他的保命符，高飞一死NYPD马上就会把他击毙。

　　“该死，你这个骗子！”歹徒悔得肠子都青了，本来以为抓了个更有价值的人质，谁想到抓到的居然是个不惧牺牲的敢死队员！

　　而此时的高飞更兴奋了，在歹徒手里如一条大泥鳅般扭来扭去。

　　“快开枪！尽管开枪！NYPD不惧牺牲，至死忠诚！”

　　歹徒起先还试图控制住这条大泥鳅，后来发现根本按不住他，高飞现在的力量是普通成年男人的1.6倍，歹徒能按住他就有鬼了。

　　“该死，老子跟你们拼了！”

　　绝望的歹徒干脆躲在高飞身后，把高飞当成人肉挡箭牌开始对NYPD射击，M1911隔着高飞开火，第一枪瞄准的是最近处的警员。

　　“遮蔽！遮蔽！”

　　汉克大声喊道，几名警员连忙躲到警车背后，碍于歹徒和高飞的距离实在太近，大家不敢贸然射击。

　　高飞急的大喊：“别怂啊！反击啊！尽管射他，不要管我！”

　　歹徒彻底被高飞激怒了，挥着枪柄往高飞的脑袋上砸去。

　　“你给我闭嘴！”

　　本能反应立即让高飞侧身避过，同时系统感知到了来自歹徒的威胁，一旦歹徒再次试图侵犯高飞，系统的本能反应将会予以猛烈反击。

　　高飞顿时紧张起来，制止道：“快住手，蠢货，你千万不要试图攻击我，听见没有？”

　　“你还敢命令我？”歹徒简直好笑，“搞清楚你的状况，你是我的人质，只有我命令你的份，轮不到你命令我，懂？”

　　高飞撇了撇嘴：“朋友，我是在为你着想，一旦你试图攻击我，你会死得很惨的……”

　　“少给我大言不惭！”歹徒压根没把高飞放在眼里，厉声呵斥道，“老子还轮不到你来威胁！”

　　说到这里，歹徒再次用枪柄朝着高飞的脑袋砸去。

　　高飞一声长叹：“为什么你们一个个的都比我会作死……”

　　超级英雄系统立即感知到了来自歹徒的威胁，随后高飞马上做出反应，反剪在背后的双手猛地一抓，精准的抓到了歹徒的要害，1.6倍力量的手指奋力一握，歹徒一声惨叫，眼球几乎从眼眶中瞪了出来。

　　趁此机会，高飞快速贴近到歹徒的面前，让他的手枪施展不开，同时他向上用力一挺，利用身高差直接一记头槌撞上歹徒的下巴，将他仰面掀翻在地。

　　只听咔吧一声脆响，歹徒的下颚骨当场碎裂，胯下和下颚的重创让他立即失去反抗能力，手枪也脱手而出。

　　高飞一脚将M1911踢到远处，再抬脚踩住歹徒的脖子——一连串动作如行云流水，看得旁边的警员瞠目结舌。

　　汉克连忙冲过来帮高飞制服歹徒，再解开高飞手上的手铐。

　　“干得漂亮，伙计，我早该想到你有你自己的计划。”汉克赞许的说。

　　高飞心里一阵苦涩：我的确有自己的计划，但我构想的计划和你看到的计划并不是一个计划！


第35章 疯狂的报复

　　高飞警官大发神威，凶残歹徒束手就擒，在高飞和汉克联手把歹徒按在地上之后，现场响起了络绎不绝的叫好声。

　　其他几名警员连忙跑过来帮忙，其中一个黑人妹子对高飞大加赞赏。

　　“警员，感谢你为我们上了宝贵的一课——先稳定歹徒情绪，晓之以情动之以理的说服他更换人质，再故意铐住双手放松对方的警惕，最后贴身逼近持枪凶徒，让他的手枪无法施展，近身搏击擒获歹徒——警员，这一系列措施真的令我大开眼界！”

　　高飞后台弹出数据。

　　【来自艾瑞斯的崇拜+5】

　　高飞连忙谦虚道：“别这么说，我其实并没有你想的那么厉害，之所以能擒获歹徒主要是靠误打误撞。”

　　艾瑞斯笑着摇头：“你太谦虚了警员，如果你没有十足的把握，怎么敢冒着生命危险去做人质呢？这世界上没有人会故意送死，所以你一定早就计划好了这一切，不是么？”

　　高飞当场哑口无言，妹子你说的好有道理，我竟无法反驳！

　　可实际上这个世界的确有故意送死的人，只不过送死总是不成功罢了！

　　但高飞当然不能实话实说，只好摸着后脑勺道：“好吧。”

　　你说什么就是什么吧，只要别崇拜我就好了。

　　不料黑人妹子天生是个自来熟的性格，又热情的搭讪道：“警员，我叫艾瑞斯，来自NYPD93分局，请问您怎么称呼？”

　　高飞心里不想结交新朋友，但面子上总得过得去。

　　“我叫高飞，来自NYPD109分局。”

　　妹子一听，当场震惊。

　　“什么？你是高飞？传说中的高飞？”

　　高飞顿时傻眼：“我咋还成了传说中的了？”

　　妹子捂着嘴巴“蹬蹬”倒退两步，眼睛瞪得大大的，仿佛站在她眼前的不是高飞，而是显灵的耶稣。

　　片刻之后，她才深吸一口气，结结巴巴的说：“我早……早该想到的，咱们布鲁克林的华裔警官本来就没有多少，身手……身手这么好的就更少了……”

　　之后她转向旁边大声喊道：“伙计们！你们猜这位警官是谁？他是高飞！没错，就是那个高飞！”

　　“什么？！”

　　这下警员们立即骚动起来，齐刷刷涌了过来。

　　“就是那个高飞？”

　　“传说中的高飞？”

　　“孤身逼停大货车的高飞？”

　　“打着石膏吊打走私贩的高飞？”

　　“单枪匹马闯进黑团伙据点的高飞？”

　　“纽约英雄高飞？”

　　高飞简直给跪了，原来我名字前面能跟这么多描述词啊！

　　后台数据再次狂弹。

　　【来自约克的钦佩+5】

　　【来自肖的钦佩+5】

　　【来自凯恩的崇拜+5】

　　【来自艾瑞斯的崇拜+5】

　　汉克蹲在一旁眯着眼睛笑，他觉得这些崇拜和赞许是自己这名好伙伴应得的，毕竟高飞称得上是有史以来最传奇的一名警员了，没有人能在这么短的时间内立下这么多丰功伟绩。

　　而很快，贾奎尔一家也来凑热闹，老贾奎尔此时仍是情绪激动，老泪纵横。

　　他紧紧握住高飞的手，声音颤抖的说：“谢谢你，警员，如果不是你，我这条老命今天就玩完了！”

　　【来自老贾奎尔的崇拜+5】

　　高飞连忙拍了拍老先生的手背：“别客气，这是我职责所在，您不用放在心上。”

　　话音未落，贾奎尔家的三个孩子从楼上一溜小跑冲了下来，米歇尔·贾奎尔给了高飞一个结结实实的拥抱，慷慨的让高飞尝到了少女的热情，她抬头看着高飞，感激的说：“谢谢你，警官，你是我父亲的救命恩人。”

　　【来自米歇尔·贾奎尔的崇拜+5】

　　高飞轻轻一笑：“不用客气，这是我应该做的。”

　　汉克则及时对贾奎尔一家说明了情况：“你们应该已经知道了，你们的哥哥是NYPD安插在黑团伙的卧底，现在他极有可能已经暴露了，我想我们接下来必须得安排你们搬到别的住处才行……”

　　贾奎尔一家已经从歹徒口中得知了这件事情，因此他们也明白自己的处境。

　　老贾奎尔担心自己的儿子，低声问道：“那瑞肯他……会不会有危险？”

　　汉克拍了拍老先生的肩膀，郑重承诺道：“您放心，NYPD会尽全力保护每一名卧底的安全，既然瑞肯·贾奎尔已经暴露，我们会立即撤回他，并且一并撤回其他牵连此事的卧底。”

　　老先生重重点头：“拜托你们了，警官。”

　　……

　　与贾奎尔一家简单聊了几句，汉克和高飞就先押解歹徒离开了，但这件事情只是冰山一角，贾奎尔家遇袭只是走私黑团伙报复行动的开始。

　　汉克及时将这个消息向高层汇报，整个纽约的警局都开始紧张起来，毕竟之前覆灭的黑团伙是个有着盘根错节势力网的大团伙，这种百足之虫向来都是死而不僵的。

　　事实证明大家的担心是正确的，黑团伙后续的报复果然层出不穷。

　　尽管NYPD的大部分卧底都被及时撤回，但还是有几名卧底来不及行动被残忍杀害，不仅如此，黑团伙接二连三的对尚未转移的卧底家属进行报复，手段狠辣，更有甚者，几名参与剿灭黑团伙的警员在夜间巡逻的途中被歹徒枪杀……

　　短短一周之内，布鲁克林和皇后两个区惨案频发，而这一切都是剿灭黑团伙带来的余波。

　　在一次又一次的得知坏消息之后，高飞开始坐不住了。

　　一方面他不愿在看见自己的同僚死在歹徒的枪下，另一方面他也不愿浪费这个作死的好机会——既然高飞是剿灭黑团伙事件中的关键人物，那么他理所当然应该成为黑团伙疯狂报复中的重要目标。

　　于是在一番盘算之后，高飞有了一个大胆的想法。

　　结束巡逻回到家中，高飞关上房门，掏出手机，给许久没有联系的新闻记者埃迪·布洛克打了一通电话。

　　“喂，埃迪，我这有个劲爆消息，你有兴趣么？”


第36章 接受采访

　　埃迪已经很久没有发现好的新闻素材了，到手的猛料不是被竞争对手抢先曝光，就是被当事人动用手段公关掉，这两个礼拜埃迪过得相当郁闷，事业上一无所成。

　　至于之前高飞提供的奥氏集团涉嫌违规进行人体实验的线索，埃迪跟进了一半就进行不下去了，奥氏集团资本雄厚手段高明，想隐瞒一个小小的人体实验简直易如反掌。

　　因此此时的埃迪宛如一片干涸的土地，就等着雨水的滋润。

　　高飞的电话无疑是一场酣畅淋漓的大雨。

　　埃迪半个小时之后就赶到了高飞的公寓，这还是他第一次登门拜访高飞。

　　提了一瓶红酒，埃迪敲开了高飞的房门，一见面他就迫不及待地问道：“我的大警官，有什么劲爆消息值得我亲自过来跑一趟？”

　　高飞轻轻一笑：“当然是大消息，前几天被剿灭的走私团伙你知道么？作为这一案件的参与者，我今天准备给你讲述一下这个故事。”

　　埃迪的眼睛顿时亮了起来。

　　这的确是个劲爆消息！

　　当初黑团伙被NYPD联合FBI剿灭的新闻惊动整个纽约，各大媒体第二天的头版头条全都是这一内容，就算此事已经过去了两个礼拜，但热度仍是不减。

　　再加上最近布鲁克林、皇后两个区内案件频发，有人声称这正是覆灭黑团伙余党对警方的报复，因此如果能在这个时间点做出对黑团伙覆灭案的相关报道，绝对会带来轰动性的效果。

　　“你真打算给我透露这个消息？”埃迪兴奋的问。

　　NYPD和FBI始终对剿灭行动守口如瓶，因此媒体并未得到有关这件行动的只言片语，而一旦高飞放出消息，那么这极有可能是关于这次行动的第一手资料。

　　高飞笑着点了点头：“我当然会给你透露这个消息，否则我叫你过来干什么？”

　　埃迪简直不敢相信这个好消息，幸福来得太突然了。

　　不过仔细一琢磨，埃迪又觉得不对劲：“等等，高飞，你不是不喜欢被新闻曝光吗？今天怎么一反常态了？”

　　高飞笑着反问：“谁说我要被新闻曝光了？”

　　“什么？你不打算被新闻曝光，难道你打算以匿名的方式给我爆料？”埃迪颇为失望，“可这样一来我这篇报道的可信度就大打折扣了，我必须得在文章的前面加上一句‘据知情者爆料’……但是拜托，读者们可不好糊弄，他们一个个都精明得很，他们会认为根本就没有所谓的‘知情者’，一切都是我在胡编乱造！”

　　高飞拍了拍埃迪的肩膀，微笑说道：“别着急，埃迪，我不会出现在你的报道里，但这并不代表没人会出现在你的报道里。”

　　高飞最开始的计划的确是亲自接受埃迪的采访，从而表明自己是剿灭黑团伙一案的关键人物，这样一来他就能吸引所有黑团伙余党的仇恨，让这些企图报复的人过来找他。

　　于是高飞一石二鸟，既保护了其他被黑团伙余党盯上的同僚，又成功作了大死。

　　但很快高飞就发现这个计划存在着一个漏洞，被媒体曝光之后他极有可能获得大量的崇拜值。

　　媒体的曝光度是非常可怕的，高飞早在成为“华人之光”的时候就体会过，因此很可能在黑团伙余党还没来得及上门报复的时候高飞就华丽丽的脱胎换骨，获取足够的崇拜值升级成一个战无不胜的不死怪。

　　高飞可不敢冒这种风险，所以他马上否决了自己的初版计划。

　　但高飞并未放弃，他很快又开始改良这一计划——如何能够在不被人民群众崇拜的情况下吸引黑团伙的仇恨呢？高飞马上有了新思路。

　　想要作死，其实没有必要非得让黑团伙余党来报复自己，也可以让黑团伙来报复自己身边的人，比如说，弗兰克。

　　反正弗兰克也住在这间公寓里，黑团伙如果想报复弗兰克，八成会顺藤摸瓜找到这间公寓，到时候误中副车碰见高飞，他们大概率会顺手把高飞做掉。

　　而弗兰克正是剿灭黑团伙的大功臣，他理所当然应该得到全体纽约人民的崇拜，不过相应的，他也理所当然应该得到全体黑团伙余党的报复。

　　既然这老家伙喜欢出风头，高飞就让他一次出个够。

　　于是高飞笑容灿烂，掏出一张照片对埃迪隆重介绍：“埃迪，请允许我引荐一下，这位就是今天的主人公，剿灭黑团伙一案中的头号功臣，我的舅舅，弗兰克先生。”

　　埃迪一脸懵逼的看着照片中那个头发斑白、笑容猥琐的油腻大叔。

　　“这货是剿灭黑团伙的头号功臣？”

　　高飞笑着点头：“人不可貌相，我的舅舅是个英雄，现在，请让我从故事的开头讲起，带你领略这位英雄的光辉事迹……”

　　于是高飞将弗兰克如何伪装成被绑架、如何混入黑团伙、如何与卧底里应外合、又如何端着喷子突突死了团伙大佬“狐狸”的故事尽数讲给了埃迪听，埃迪听完之后当场就愣住了——这位大叔是个宝藏啊！

　　而在讲述的最后，高飞郑重地说道：“对了，我的舅舅是个嫉恶如仇的人，希望你在新闻报道中能体现出这一点来，另外，请你以他的口吻在报道最后写一句话：欢迎一切恶势力来当面接受他的审判！”

　　埃迪一边在小本本上记下这些话，一边忍不住对弗兰克肃然起敬。

　　“高飞警官，难怪你多次为了公共安全以身犯险，原来是你的舅舅为你树立了良好的榜样！”

　　高飞哈哈一笑：“当然，受他的影响，我一直以无私奉献、见义勇为为人生信条！”

　　不过扯完了这些有的没的，高飞还是询问了一下奥氏集团的事情。

　　“埃迪，奥氏集团这条线最近有没有什么收获？”

　　埃迪郁闷的摇摇头：“没有，一点线索都没有，看起来奥氏集团听到风声，变得更加谨慎了……”

　　“但我相信他们早晚会露出狐狸尾巴的。”高飞笃定的说，“只要我们足够有耐心。”

　　“但愿如此。”埃迪点点头，随后指了指写得密密麻麻的笔记本，“但我现在并不关心奥氏集团和什么人体实验，这次的新闻足够让我扬名立万了，布鲁克林本土大叔神勇瓦解黑团伙，这内容绝对够叫座！”


第37章 人民英雄弗兰克

　　埃迪是个小快手，当天晚上就把高飞提供的第一手资料整理编撰成文，并且成功提交到了编辑的手上。

　　毕竟作为新闻媒体人，速度至关重要。

　　而这篇文章由于内容详实、情节劲爆，一经审阅便引起了编辑的重视，之后顺理成章的在第二天的日报中争得了一个非常醒目的版面。

　　就这样，高飞英勇的弗兰克舅舅以人民英雄的形象出现在了纽约的大街小巷，每一位订阅了《环球日报》的读者都第一时间看到了这位英雄的事迹，而就算没有订阅报纸的人，也在茶余饭后的闲谈中得知了这一消息。

　　于是……

　　弗兰克，火了。

　　简直如燎原大火！

　　……

　　上午九点半。

　　夜班巡逻归来的高飞还缩在被窝里酣睡。

　　公寓的大门忽然被暴躁推开，随后一个沙哑中带着惊恐的声音大声喊道：“高飞！高飞！快起来！马上给我起来！”

　　弗兰克手里攥着一张报纸，面色惨白的冲进了高飞的房间，老家伙喘得上气不接下气，身体剧烈的颤抖着。

　　高飞揉了揉惺忪睡眼，挣扎着坐起来问道：“怎么了弗兰克？一副火烧屁股的模样……”

　　弗兰克猛地将报纸甩在床上，指着上面的头版头条道：“你自己看看，这上面写的什么？！”

　　高飞拿过报纸一看，只见头版头条的位置上是一行醒目的大字：“震惊！纽约码头黑团伙一夜覆灭，竟是因为他……”

　　标题旁边贴着一张弗兰克的大头照，一头长发的老家伙正露出无耻的笑容，照片下面则是新闻正文，文中详细报道了弗兰克与NYPD、FBI里应外合剿灭黑团伙的整个过程。

　　高飞当场就笑了，埃迪这家伙效率不是一般的高啊！

　　随后转向弗兰克，高飞幸灾乐祸的说：“恭喜啊弗兰克，恭喜，你居然上了头版头条，现在你是纽约红人了！”

　　“红你妹的人！我现在是众矢之的了！”弗兰克绝望的说，“咱们上次剿灭的黑团伙势力庞杂，门徒众多，就算核心成员被一网打尽，但还是有不少团伙成员流窜在外……这些人现在正在给覆灭的黑团伙报仇，连警察都枪杀了好几个了，你难道不知道这件事？”

　　“当然知道。”高飞笑着说，“但区区几个黑团伙余党而已，想必根本难不倒我无所不能的弗兰克舅舅。”

　　“少给我说风凉话了！”弗兰克气得嘴都歪了，“我现在要马上申请NYPD的庇护，还有这个新闻记者埃迪·布洛克，他到底是谁？我没记得我得罪过这号人啊？尼玛这小子不光把我给曝光了，还把我的地址给公布出来了，你再看看这个……文章的末尾他居然用我的口吻说，欢迎一切恶势力来当面接受我的审判！审判你奶奶啊！”

　　高飞笑而不语，心里则对埃迪的办事效率非常满意。

　　弗兰克急的直跳脚：“高飞，马上给施耐德警长打电话，我得跟他谈谈……不行，恐怕施耐德也罩不住我了，黑团伙余党连警员都打死好几个了，我看NYPD是自身难保……”

　　高飞翻身下床，一边穿衣服一边说：“弗兰克，淡定一点，不如我给你指条明路吧。”

　　弗兰克皱眉问道：“什么明路？”

　　高飞道：“NYPD不是给了你一笔见义勇为奖金吗？你拿着这笔钱，买张机票，去洛杉矶好好玩两个月。反正你每天的生活就是喝酒、泡妞，在布鲁克林买醉和在洛杉矶买醉没什么区别，趁着这个机会，出去旅旅游吧。”

　　弗兰克从善如流：“这倒是个好建议。”

　　高飞换好衣服，抓过床头的二手雪佛兰车钥匙：“现在动身吧，我会护送你上飞机的，黑团伙就算再穷凶极恶，也不会光天化日来刺杀你，不是么？”

　　弗兰克连连点头：“没错，那我现在就得走，马上就走！”

　　说着，这家伙转身跑回房间，从床底下拉出一个又脏又破的行李箱，随手装了几件衣服，又塞了点现金，跟着高飞仓皇下楼。

　　……

　　高飞带着弗兰克买了最近的一班机票，再目送他从登机口离开，这样一来弗兰克基本就安全了，黑团伙余党绝不会为了这么个家伙从东海岸一路追杀到西海岸。

　　送走弗兰克，高飞孤身一人回到公寓，接下来他需要做的事情非常简单，在家踏踏实实等报复的人上门就好了。

　　窝在沙发里，高飞悠闲的打开电视机，新闻频道正在播放近日NYPD频繁遇袭的消息。黑团伙的打击报复引起了NYPD的愤慨，相关高层亲自通过媒体表达与恶势力抗争到底的决心。

　　不过在这种敌暗我明的情况下，反击并不一件容易的事，好在高飞运筹帷幄，借用媒体的力量玩了一招钓鱼。

　　想必在弗兰克的英勇事迹公之于众之后，这些黑团伙余党的仇恨将会很快的转移到他的身上，而这样一来，其他警员、卧底及卧底家属便能躲过一劫。

　　晌午时分，高飞渐渐有了困意，刚准备回房间再睡一会，敲门声突兀来袭。

　　高飞郁闷的踩着拖鞋往门口走去，开门后看到了脸色煞白的程婕茜。

　　“婕茜，你怎么来了？”高飞一头雾水。

　　“我再不来就赶不上见你最后一面了！”程婕茜皱眉说道，“你看看这篇报道！”

　　说罢，她将手中的《环球日报》扔给了高飞。

　　高飞恍然大悟：“你也看到了啊……”

　　程婕茜闻言一愣：“什么？这么说你看过这篇报道了？拜托，你舅舅到底怎么得罪这家报社了，这不是把你舅舅往绝路上逼吗？现在黑团伙余党到处打击报复警方和卧底，相关人员避之不及，结果这篇报道倒好，直接把你舅舅推上了风口浪尖……还有，怎么连你家的地址都被曝光了？担心犯罪分子找不到你们吗？”

　　高飞笑着将程婕茜拉进屋，再把她按到沙发上坐好。

　　“婕茜，冷静一点，事情没你想象的那么严重，实际上我已经把弗兰克送走了，犯罪分子找不到他的。”

　　“他送走了，你怎么办？弗兰克倒是一走了之，可你还住在这里啊！报复的人一旦找上门来，可不管你是高飞还是弗兰克，到时候黑灯瞎火一通突突，你不就成了弗兰克的替死鬼？”程婕茜紧张的说。

　　高飞心说：事情要能这么简单就好了。

　　嘴上则赶紧转移话题：“咦？婕茜，你今天下午没课吗？”

　　程婕茜翻了个白眼：“你都快死了，我还上什么课啊！”

　　高飞则再次转移话题：“既然没课，咱们出去玩吧！”


第38章 游乐场

　　看着高飞一脸优哉游哉的样子，程婕茜又气又急。

　　命都要没了，还惦记着出去玩呢！

　　“高飞！你能不能严肃一点！你到底有没有意识到问题的严重性？又或者这一切是你们NYPD的什么秘密计划？”

　　高飞一听，咦？NYPD的秘密计划？

　　既然你这么问了，我就顺坡下驴好了。

　　他知道如果不给程婕茜一个合理的解释，程婕茜绝不会善罢甘休，于是高飞佯装神秘，锁好房门拉好窗帘，这才坐到程婕茜身旁压低声音道：“嘘……接下来我要告诉你的是NYPD的绝密任务，你千万不要泄露给任何人……”

　　程婕茜连忙乖乖的点点头，又往高飞身旁凑了凑。

　　高飞继续道：“实际上这篇报道是NYPD故意让环球日报发布出去的，目的就是吸引火力，诱骗黑团伙余党上钩，而实际上NYPD已经在我的公寓周围布下了重重埋伏，就等着犯罪分子自投罗网，一旦有人敢来报复，NYPD就会将他们一网打尽……”

　　程婕茜听完之后勉强相信，这才解释了高飞这副悠然淡定的姿态。

　　“既然是NYPD的钓鱼计划，你应该不会有危险吧？”程婕茜终于松了口气，低声问道。

　　“放心，我不会有事的。”高飞笑着说。

　　为了避免程婕茜再追问这件事情，高飞赶紧转移话题：“对了，婕茜，听说皇后区新开了一家游乐场很不错，既然你今天下午没课，咱们一起去逛逛？”

　　程婕茜白了他一眼：“谁说我下午没课，我下午好几节课！都是这该死的新闻报道，吓得我翘了课来找你……”

　　高飞颇为感动：“不好意思害你担心了，那我现在送你回去上课？”

　　不料程婕茜把头一摇：“算了，现在也没心情上课了，既然你都提议去游乐场了，那咱们去游乐场吧！”

　　高飞笑着点头：“那好，咱们去游乐场。”

　　放下报纸，高飞带着程婕茜离开公寓。

　　而在环球日报的第二版面上，一行标题赫然写道：“皇后区新开业游乐场‘梦游幻境’被曝光存在7项安全隐患，过山车、海盗船等项目尤甚……”

　　……

　　二手雪佛兰一路疾驰，很快将高飞和程婕茜带到了位于皇后区的“梦游幻境”游乐场。

　　由于刚开业不久，游乐场的门票正值8折优惠。

　　买了票之后，高飞就带着婕茜到处闲逛，他打算把婕茜安排在一个没什么危险的项目上，自己再去挑战存在诸多安全隐患的过山车、海盗船、跳楼机之类的项目。

　　打从刚才在报纸上看到新闻报道开始，高飞就琢磨着来这里碰碰运气，虽然游乐设施发生故障的几率不大，致死率也有限，但万一运气好给碰上了呢，直接免去了后续的烦恼一步到位了。

　　不过作死是他一个人的事，不能连累到程婕茜，所以在他作死之前，得先妥善安排好同行的旅伴。

　　两人并肩走到旋转木马旁边，高飞立即指了指灯光璀璨的大转盘：“看，婕茜，旋转木马，喜欢吗？”

　　“喜欢呀！”程婕茜点头道，“咱们去坐这个吧！”

　　“你先坐，我稍后就来。”高飞推脱道，“我先去玩个过山车。”

　　“过山车我也喜欢，那咱们先玩过山车！”程婕茜连忙提议。

　　高飞赶紧摇头：“过山车太危险了，不适合你，根据科学研究，乘坐过山车会对身体造成多种损伤，例如：有一定几率导致视网膜脱落、有可能造成脑出血、过大的压迫会使脊椎变形等等等等……总之这个项目风险太高，我不建议你尝试。”

　　程婕茜听得一脸懵逼：“你不让我坐过山车你大老远的带我来游乐场干什么？？？”

　　高飞指了指旋转木马：“你可以玩旋转木马啊！”

　　程婕茜立即不干了：“喂！你把我带到游乐场，该不会只打算让我玩旋转木马吧？”

　　高飞立即指向旁边的水上滑梯：“这个项目也可以玩，这个项目没那么危险。”

　　程婕茜一脸黑线：“高飞，你到底怎么回事？你不是胆子一直很大吗？怎么今天忽然这么谨慎了，连过山车都不敢玩？”

　　“不是我不敢玩，是我不敢让你玩……”高飞低声道，“这个游乐场吧……口碑不太好，刚被人曝光存在7项安全隐患。”

　　程婕茜越听越迷：“既然这游乐场存在7项安全隐患，那你带我来干什么？高飞，你这个人好奇怪啊……”

　　高飞咳嗽一声，尴尬的掩饰道：“咳咳，我也是来到游乐场之后才听说这件事的……”

　　程婕茜道：“既然这样，那咱们都不要玩了，反正现在时间还早，咱们换一家游乐场吧！”

　　高飞一脸无奈，早知道应该一个人来的。

　　不料就在这时，不远处一声尖叫传来。

　　“天呐！那个人身上的安全带没有系上！！！”

　　高飞和程婕茜连忙被吸引了注意力，循声望去，只见不远处的过山车上一个女生大声的朝工作人员喊道：“我的安全带开了！我的安全带开了！”

　　而她身上的安全带的确处于解开的状态，松松垮垮的随着过山车的运行甩来甩去，她整个人只有肩膀上的安全压杠压着她的身体，让她不至于被过山车的惯性甩出去。

　　但过山车的安全系统是由肩膀上的安全压杠和腰间的安全带协同完成，一旦安全带松开，那么当过山车处于剧烈下坠或者上下颠倒的情况下时，乘客还是有可能从安全压杠下滑出座位，导致意外的发生，因此安全带松开仍是非常重大的安全事故，必须得马上采取措施才行。

　　而眼看着过山车已经起速，前面不远处就是第一个爬升和滑落，紧张的工作人员连忙冲进操作室去紧急制动过山车，可惜这段过程耗费了不少时间。

　　在工作人员进入操作室的时候，过山车已经经历了第一次滑落，接下来是一个恐怖的倒转，也就是说过山车将会上下颠倒的在轨道上倒悬起来。

　　而那名安全带解开的乘客极有可能在这个环节被甩出座位，从高达十余米的轨道上坠落！

　　围观的所有人都屏住了呼吸！

　　程婕茜情不自禁的抓住了高飞的手！

　　情势千钧一发！


第39章 救不救人

　　看着坐在过山车上摇摇晃晃，随时有可能被甩飞出去的女生，高飞一脸羡慕的说：“她也太幸运了吧！”

　　程婕茜一脸懵逼：“你说什么？”

　　高飞赶紧换上一副紧张的表情：“她也太不幸了吧！”

　　而就在这时，工作人员启动了过山车的紧急制动，过山车开始剧烈减速，轨道上发出刺耳的摩擦声。

　　在一段距离的过渡之后，过山车终于在轨道上停了下来，但由于这段制动距离较长，再加上工作人员紧急制动的时间有些晚，过山车在制动开始的时候就已经攀上了第一个回环，接下来它好巧不巧的停到了回环的顶端——那名安全带松开的乘客刚好头下脚上的被倒吊在过山车上，身体在重力的作用下已经开始从座位上滑出了！

　　这下是真的命悬一线，围观群众尖叫声不绝于耳！

　　高飞指着过山车惊心动魄的场景，低声对程婕茜道：“看见没有，这就是我不让你坐过山车的原因。”

　　程婕茜一脸崩溃：“哥，都要出人命了，能不能先想想怎么救人！”

　　高飞看了一眼情况，淡定的说：“没关系，我看这位女乘客还能坚持一会，等工作人员把救险梯子车开过来，上去把她救下来就行了，不会有太大危险的。”

　　然而话音未落，女乘客发出一声撕心裂肺的惊叫，只见她身体突然从安全压杠中滑出，两条腿都荡在了外面。

　　另一边工作人员着急地喊道：“梯子车还在调度中，至少需要二十分钟才能过来……”

　　“二十分钟？”高飞一听就傻眼了，“女乘客可坚持不了二十分钟，看她现在拧巴的姿势，能坚持两分钟就谢天谢地了！”

　　“那怎么办？”程婕茜担心的说，“再这样下去她会没命的……”

　　话没说完，女乘客的身体又滑动了一下，如果不是她自己死命抓住安全压杠，现在她已经从过山车上坠落了。

　　围观游客们也都急的抓耳挠腮。

　　“这可怎么办？这可怜的姑娘……”

　　“上帝！谁能救救她？”

　　“为什么她会遇到这种倒霉的事情。”

　　“喔，可怜的姑娘请坚持住，我相信奇迹一定会发生的。”

　　此时的高飞抬头看着卡在半空中的过山车，心里盘算着爬上轨道回环救人的难度系数。

　　实际上以高飞现在的身体素质，攀上过山车轨道救人难度并不大。

　　轨道上第一个回环高度不过十余米，比上次高飞徒手爬上的5层公寓高不了多少，唯一的难度就是这次需要救下一个成年人，这名女乘客的体重可能会给高飞造成负担。

　　但尽管如此，高飞还是相信自己有九成以上的几率能救下这名女乘客，只要自己出手，那么女乘客就能得救。

　　可是在游客众多的游乐场里见义勇为，收获的崇拜值将会非常庞大，围观的游客没有上千也有几百，就算每个人提供2点崇拜值也足够高飞再升一级了。

　　这还是在不考虑媒体后续报道的情况下，而这件事情显然会登上新闻。

　　因此高飞陷入了两难的抉择——救人还是不救人，这是个问题。

　　不救人，女乘客八成等不及工作人员的救助，当场摔下轨道，香消玉殒。

　　救人，自己将会获取一大波崇拜值，当场升级是肯定的，后续有可能还得再升一级，这会让他以后更难作死。

　　正当高飞左右为难的时候，轨道上女乘客的身体再次向外滑出。

　　她绝望的尖叫道：“救救我……我还不想死，救救我……”

　　看到女乘客带着恐惧的惨白的脸，高飞把心一横。

　　人命关天，就算这里对他来说是个陌生的异世界，但他也不能见死不救！更何况高飞既然做了漫威世界的警察，就得担负起警察的职责！

　　“坚持住，我来了！”

　　高飞脱下外套递给一脸懵逼的程婕茜，随后三步并作两步往过山车轨道上冲去。

　　调出系统看一下自己当前的数据。

　　……

　　体质：2.1

　　力量：1.6

　　敏捷：2.1

　　精神：1.7

　　……

　　爬上轨道绰绰有余。

　　是时候展现真正的技术了！

　　而背后的程婕茜看高飞一副慷慨就义的样子，立即明白了他想去爬上轨道救人。

　　“高飞！你疯啦？你以为过山车轨道是带消防梯的公寓吗？你爬不上去的！快给我回来！”

　　高飞却轻轻一笑，朝着程婕茜摆了摆手：“放心婕茜，这没什么难度。”

　　说话间高飞已经翻过安全护栏朝着过山车轨道上快速爬去，他很快就跑过了第一个起落，来到了回环轨道的下方。

　　现场围观游客无不震惊！居然有人企图徒手爬上回环救人！

　　而看到高飞义无反顾冲上回环，沿着狭窄危险的轨道一路向上，现场游客们情绪激动，钦佩之情油然而生！

　　“小伙子加油！”——【来自斯温的崇拜+3】

　　“勇敢的少年！”——【来自凯丽的崇拜+5】

　　“加油，上帝保佑你！”——【来自露西亚的崇拜+3】

　　“我们与你同在！”——【来自加西亚的崇拜+3】

　　程婕茜更是屏住呼吸盯着高飞，她生怕高飞有什么闪失，毕竟高飞是个恐高症患者，而过山车轨道回环的高度已经超过上次五层公寓的高度了。

　　不过高飞倒是在轨道上闲庭信步般游走，他发现自己的精神属性提高之后恐高症也被克服了，这个高度往下看去，一点恐惧感都没有。

　　“姑娘，坚持住，我这就来救你了。”

　　高飞走到回环的顶端，绕过过山车，趴在轨道的上方伸手去拽吊在下面的女乘客。

　　“来，抓住我的手！”

　　高飞大声喊道。

　　女乘客拼命去找高飞，但又担心自己彻底从安全压杠上滑落不敢动作太大，如此重复了三次，高飞始终没能抓住她的胳膊。

　　现场的游客心都提到了嗓子眼。

　　“姑娘，加油！”

　　“小伙，加油！”

　　“加油！”

　　“上帝保佑！”

　　就在此时，女乘客频繁的尝试终于让她肩膀上的安全压杠不堪重负。只听“咔吧”一声响，安全压杠的一侧忽然裂开，女乘客的身体猛地向地上坠落而去！

　　“啊！”

　　所有围观游客惊呼出声，程婕茜吓得闭上了眼睛。

　　但就在短短一秒之后，游乐场中忽然响起了震耳欲聋的掌声！程婕茜睁眼一看，只见高飞及时从轨道上爬了下来，牢牢抓住了女乘客的小腿！


第40章 又升级了

　　“呼……幸好抓住了。”

　　高飞看着吊在回环下，差一点就摔成肉泥的女游客，长长松了口气。

　　紧接着系统后台疯了一样不停的弹出数据。

　　【来自罗德的崇拜+5】

　　【来自杰克的崇拜+5】

　　【来自曼尼的崇拜+5】

　　……

　　数据多到崩溃，几秒钟后高飞就升了级。

　　……

　　体质：2.1——2.3

　　力量：1.6——1.9

　　敏捷：2.1——2.2

　　精神：1.7——1.8

　　升级奖励：听力和视力得到一定程度的提升。

　　……

　　高飞郁闷不已：真是倒了血霉！

　　但抱怨归抱怨，该救人还是得救人。

　　于是高飞两条胳膊拼命发力，将女游客缓缓拽回到轨道上来。

　　尴尬的是女游客在坠落的一瞬间吓得晕厥过去了，现在一点配合都没有，高飞累得脖子都憋红了，这才把这位昏迷不醒的姑娘给拽上了轨道。

　　看到女游客成功脱险，围观游客们又献上了热烈的掌声。

　　高飞一脸崩溃：有完没完？鼓掌还有第二轮？你们当看戏呢？

　　眼看着崇拜值越收越多，高飞赶紧扛起女游客沿着轨道往下面爬去，爬到一半女游客终于醒了过来，搂着高飞一个劲的送崇拜值。

　　高飞简直要崩溃了，这还不如一直晕着呢，晕着的时候虽然不能帮忙，但总比醒过来一个劲添乱强啊！

　　好在高飞终于成功的把这位姑娘护送了下来，女游客双脚踩在地上的时候立即泣不成声，实际上此时的姑娘两条腿彻底软了，根本站都站不住。

　　她抹了把眼泪，“哼嘤”一声就往高飞健硕的胸怀里靠，高飞可受不了这位橡皮糖似的姑娘，一把把她扔到地上掉头就跑。

　　姑娘，我都救你一命了，你还赖着我给我加崇拜值干嘛？你这简直是恩将仇报嘛！漫威版农夫与蛇的故事啊！

　　“咚”的一声，姑娘直接摔蒙了，这是怎么个情况？

　　而没等高飞离开，围观游客们又一股脑的围了上来。

　　“英雄！”

　　“英雄留步！”

　　“你简直是游乐场的英雄！”

　　高飞吓得脸都白了，这尼玛简直是一群行走的崇拜值啊，他也顾不上跟程婕茜汇合了，二话不说夺路而逃。

　　英你妹的雄！这英雄谁爱做谁做，反正我是不做！

　　我只想回家找我妈！

　　……

　　好在高飞有系统，敏捷和力量都远超常人，他如果想跑路，游乐场的几百号游客一起上都拦不住。

　　没过多久高飞就以压倒性的优势将自己屁股后面的这群狂热崇拜者远远甩开，他抄小路赶紧离开园区，回到了停车场自己那辆二手雪佛兰车上。

　　直到确定没人跟踪过来，高飞才掏出手机给程婕茜发了条消息：我在车上等你，悄悄溜过来，记住，千万不要被人跟踪。

　　收到消息的程婕茜哭笑不得：大哥，你是救了个人，又不是杀了个人，你跑你妹啊跑！

　　高飞懒得跟她解释那么多，坐在车里大口大口喘着粗气，就在这时，汉克的电话打了过来。

　　“喂？高飞，环球日报的消息是怎么回事？为什么弗兰克被报道了？”

　　高飞尴尬一笑：“嘿嘿，也许这老家伙想出风头吧。”

　　汉克可不好糊弄，沉声说道：“给我说实话，这条消息是不是你故意透露给环球日报的，还有弗兰克现在在哪？他的处境很危险！”

　　“放心，弗兰克已经被我安排离开纽约了。”高飞知道自己瞒不过汉克，只能实话实说，“至于这条新闻……”

　　汉克没等高飞说完，立即插话道：“高飞，我明白你的良苦用心，你是看到这段时间NYPD警员和卧底们频繁被黑团伙报复，想保护你的同僚，所以才宁愿牺牲自己，拯救大家，你是想让这些黑团伙都来报复你，这样就可以保护其他人了，对么？”

　　系统弹出数据。

　　【来自汉克的钦佩+5】

　　高飞连忙否认：“不是！根本不是！汉克，你听我说，事情不是这样的！”

　　汉克却固执的笑了笑：“别掩饰了，你是什么样的人我还不清楚吗？”

　　系统再弹出数据。

　　【来自汉克的钦佩+5】

　　高飞当场就黑线了，汉克你怎么回事？怎么还带强行送钦佩的？

　　没等高飞再试图解释，汉克斩钉截铁的说：“高飞，你放心，我不会让你有任何闪失，NYPD也不会让你这么优秀的警员有任何闪失！只要黑团伙的余孽敢来骚扰你，我马上带队把他们打成筛子！”

　　高飞一听就急眼了：“别呀！我不需要保护，别在我身上浪费警力！”

　　汉克哈哈一笑：“别这么见外，伙计，你宁可牺牲自己的人身安全保护其他同僚，我们怎么可能让你孤身犯险呢？你别担心，一切有我处理。”

　　说完，这货直接挂断了电话。

　　高飞简直要骂娘了！

　　你妹啊汉克！

　　谁跟你见外啦？

　　你少关心我一点会死啊！

　　偏偏就在这时，程婕茜拉开车门坐了上来。

　　“久等了，做好事不留名的大英雄，我就喜欢你这种低调稳重的性格。”

　　系统：【来自程婕茜的崇拜+5】

　　高飞瞬间崩溃：婕茜，你可真会添乱啊……

　　……

　　离开游乐场，高飞带着婕茜来到一家中餐馆吃晚饭。

　　途中系统后台数据还是蹦个不停，高飞转眼就又要升级了。

　　“沃日，这到底是怎么回事？”

　　高飞一头雾水，按理说这件事情的后劲不应该这么大啊。

　　结果打开手机一看，不知道哪个傻货把高飞爬过山车救人的视频给发到油管上了，这才短短一个小时就已经有了上百点赞，高飞当场就惊了。

　　哥尼玛这是变成网红了？

　　难怪崇拜值嗖嗖的涨！

　　这比上新闻都狠了！

　　郁闷的高飞简直对这个世界绝望了，面对自己走红网络的事实他只能妥协。

　　于是高飞这一餐连吃了三顿大米饭来纾解内心的愤怒，看得程婕茜都傻眼了。

　　晚上送程婕茜回家的时候，高飞迎来了同一天的第二次升级。

　　系统后台一道金光泄落，数据华丽丽的更新。

　　……

　　体质：2.3——2.4

　　力量：1.9——2.0

　　敏捷：2.2——2.4

　　精神：1.8——2.0

　　升级奖励：听力和视力进一步得到提升。

　　……

　　高飞黑着脸锁好车回到了公寓，心里琢磨着有机会一定得把那个上传视频的家伙臭揍一顿！

　　这货真是个害虫啊！


第41章 仇家上门

　　沿着楼梯上了楼，高飞刚走到门口就听到屋子里有动静，升级过后的高飞听力变得极为敏锐，任何一点细微的风吹草动都逃不脱他的耳朵。

　　而就在高飞打开公寓门的同时，本能反应立即让他侧身躲避——只听一声带着消声器的枪响，开门的过程中门轴牵动机关，触发公寓内一把瞄准他的枪发动了射击。

　　尖锐的撞击声响起，子弹笔直打在门对面的墙上弹开，高飞哭笑不得：“哟呵？还搞了个小发明？”

　　回头看向公寓，只见正对门的位置上摆着一把椅子，椅子上安置着一把步枪，刚才自动射击发出子弹的就是这货。

　　再往里看，公寓的沙发上坐着一个身穿黑色风衣的阴鸷男人，这男人似乎对高飞出色的瞬时反应颇为震惊，一双深邃的眼眸中投射出异样神采。

　　显而易见，他就是上门寻仇的人。

　　高飞对他的到来并不意外，因此他也没表现出过多的惊讶。

　　他如往常一样进了门，随手把车钥匙扔在玄关柜上，笑眯眯的说：“早上才报道的新闻，晚上就找上门来了，你们办事效率很高嘛！”

　　沙发上的男人被高飞说的一愣，尼玛刚被打了一枪居然还有心情闲话家常？

　　深吸一口气，男人沉声问道：“弗兰克呢？”

　　高飞摊了摊手：“早就跑了，老家伙脚底抹油，跑到你找不到的地方去了。”

　　男人眉头一皱，声音转冷：“你是？”

　　“我是他外甥，警员高飞，咳咳，其实你找我报仇也一样，剿灭那个黑团伙，我也是大功臣之一呢。”高飞毫不掩饰的说。

　　黑衣男人脸色变得更加难看，风衣下悄悄做了一个小动作。

　　“小子，你难道不知道我是来干什么的吗？”

　　高飞轻轻一笑：“知道，你是来杀我的。”

　　不过说到这里，高飞遗憾的撇撇嘴：“可惜你时机找的不太好，今天我刚升完两级。”

　　“升完……什么？”黑衣男人彻底懵逼了，但他也没有耐心再陪高飞唠嗑了，“算了，我没兴趣知道！”

　　说话的同时黑衣男人已经动手，风衣下一把早已上膛的手枪直接开火！

　　高飞早就看出了黑衣男人的企图，升级后的视力和听力让一切细微的动作都逃不过他的观察，因此在黑衣男人做出射击动作的同时，高飞一个侧滚翻躲到厨房，顺手抓起台面上一瓶红酒朝着男人的脑袋扔去。

　　在2.4倍于常人的力量之下，这瓶红酒快如子弹，只听“嘭”的一声闷响，男人当场被高飞开了瓢。

　　“糟糕，下手太重了……”高飞一脸抱歉，“升级后力量变大了，我应该收点力才对。”

　　可惜黑衣男人当场死亡，高飞的道歉他是听不到了。

　　红酒伴着鲜血从头颅上流下，逐渐滴落在牛皮沙发上，高飞一脸嫌弃的走过去把黑衣男人拖到地上，皱眉道：“完蛋，明天还得洗个沙发……”

　　然而话音未落，阳台上又有动静传来。

　　“还有人？敢情这是组团送死啊？我不升级的时候你们也不来，非等我连升两级的时候组团来送经验，你们几个是故意的吧？”

　　高飞絮絮叨叨说个没完，而阳台上的两名枪手二话不说拔枪便射，高飞无奈之下只好将沙发掀起来挡子弹，心里一阵心疼。

　　“这沙发老贵了！是特么真皮的！”

　　枪手可不管这么多，闷头只管射击，再这么射下去客厅的其他家具早晚也得完蛋，高飞实在忍不了，捡起地上黑衣男人的那把配枪，瞄准阳台一枪一个精准爆头。

　　噗、噗两声，万籁俱静。

　　高飞一脸郁闷：明天还得洗个阳台。

　　然而没等他坐下来喘口气，楼道里又有动静传来。

　　高飞当场就黑线了，我靠居然还有人！

　　为了区区一个弗兰克，这是黑团伙所有的余孽都来了吗？

　　几秒之后，公寓房门直接被强行撞开，四五个魁梧大汉端枪就上，搞得高飞连忙就地一滚躲进卧室。

　　不过看到敌人派出这样的阵势，高飞倒是挺开心——如果这些人手段够狠，火力够猛，那么高飞今天晚上还是有很大可能壮烈牺牲的。

　　反正卧室就只有一扇木门板，几枪就给轰开了，到时候高飞就算身手再矫健，也躲不过这么多把枪啊。

　　于是高飞隔着门板大声给歹徒们加油：“来来来！我就在卧室里，向我开枪！向我开枪！加油！加油！”

　　结果高飞这么一嚷嚷，歹徒们反而怂了。

　　这尼玛唱的难道是一出空城计？

　　还是卧室里有埋伏？

　　领头的光头大汉眯着眼睛琢磨了一下，决定先听听动静，不料听了一会，卧室里头没动静，街上倒传来了警笛声。

　　“NYPD！你们已经被包围了，放下武器，束手就擒！”

　　汉克粗犷的声音从大喇叭里传来，NYPD三辆警车先后风驰电掣的来到了高飞家楼下，高飞急得直拍大腿：“哎哟汉克，你怎么这么快就来支援了？”

　　不过公寓里的歹徒还有机会，就看他们够不够快了！

　　于是高飞拍着手给这些歹徒们加油鼓劲。

　　“来来来，打穿这扇门板，冲进来你们就能杀了我了！”

　　结果歹徒一听，立马觉得不对劲。

　　“糟糕！这肯定是NYPD的陷阱！卧室里绝对有埋伏，咱们快撤退！”

　　一群持枪壮汉掉头就跑，看的高飞都无奈了。

　　卧室里哪来的埋伏，埋伏都在外面好嘛！你现在掉头出去，还不是自投罗网？

　　果不其然，外面的汉克已经率队冲进了楼梯间，等这些歹徒冲下去的时候直接正面突突，一个都不放过。

　　于是在一场惨烈的交火之中，几名歹徒全军覆没，而NYPD方面也有两名警员被歹徒所伤，好在伤势不算太重。

　　短短几分钟之后，这场惊心动魄的复仇行动便落下帷幕，高飞除了损失了一张沙发、两扇门板之外安然无恙，身上连一块淤青都没有。

　　而赶来支援的汉克还一脸骄傲的跑到高飞面前邀功请赏：“怎么样？我的伙计，我说过要保护你，就一定会保护你！”

　　高飞还能说什么？

　　人家汉克毕竟是一番好心。

　　再说两名警员为了保护自己还光荣负伤，人家也不容易。

　　于是高飞只好对所有前来支援的警员们诚恳致谢：“我谢谢你们全家了！”


第42章 奥莱被抓

　　小公寓里的枪战很快引起了轰动，街坊四邻全都过来围观，两条街区外的王阿姨听见动静，连忙带着程婕茜大老远跑来，生怕高飞遇到危险。

　　直到看到高飞红光满面的跟同事们站在一起谈笑风生，母女俩这才放心，也没去打扰高飞，悄咪咪原路回去了。

　　又过了半个钟头，附近几个分局的警员也来到了现场，甚至就连109分局的施耐德警长都特地从家里赶来，毕竟这场枪战规模太大。

　　一一确认了被击毙歹徒的身份，其中不少人都是臭名昭著的杀手，尤其是被高飞用红酒瓶爆头的黑衣男人，这家伙至少牵扯到五名警员的命案。

　　如今将这些余孽一网打尽，施耐德警长笑得合不拢嘴，他热情的拍着汉克的肩膀，赞许的说：“汉克，干得漂亮，你解决了困扰整个纽约警方的一道难题！”

　　汉克连忙谦虚摇头：“不，施耐德警长，这并不是我的功劳，一切都是高飞的主意。”

　　“高飞？又是高飞？”施耐德警长一脸好奇，“跟我讲讲这到底是怎么回事？”

　　汉克笑着说：“是高飞故意将咱们剿灭黑团伙的细节透露给报社，再由报社曝光出去让这些余孽看到消息，高飞为了保护同僚，不惜牺牲自己吸引黑团伙的仇恨，骗这些余孽来报复他……”

　　施耐德警长和现场警员们顿时肃然起敬——高飞居然如此舍己为人！

　　于是后台系统又活跃起来。

　　【来自施耐德的钦佩+5】

　　【来自……】

　　……

　　高飞赶紧摆手：“不要说了，汉克，这都是我应该做的。”

　　汉克连忙对施耐德警长道：“你看，高飞他不仅勇敢、无私，还特别的谦虚、低调。”

　　于是……

　　【来自施耐德警长的钦佩+3】

　　其他警员也纷纷献上敬仰之情。

　　【来自……】

　　高飞彻底黑线了，算了我还是不说话了。

　　这时汉克继续道：“正因为高飞吸引了黑团伙余孽的仇恨，他们才会一起上门报复高飞，而我需要做的只是提前给各支巡逻队打好招呼，听见动静立马过来支援罢了。”

　　施耐德警长恍然大悟：“所以这项功劳应该记在高飞头上啊……”

　　高飞连忙摆手：“记在汉克头上，请一定要记在汉克头上。”

　　施耐德拍了拍高飞的肩膀：“高飞警员，请你千万不要再谦让了，这样好了，这次我给你们一人记一次功劳！”

　　汉克哈哈一笑，点头道：“那就多谢警长了！”

　　高飞无可奈何，只得接受。

　　而在现场警员齐心协力的崇拜下，高飞很不幸的又濒临升级了……

　　……

　　把现场歹徒的尸体运走已经是后半夜的事情了，汉克带着109分局的几位警员一同留下来帮高飞清理现场，直到天蒙蒙亮才离开。

　　等到天亮之后，高飞联系了公寓的管理员换了两扇门，再跑到街对面的家具店里订了一张新的沙发，这花了他半个月的薪水——忙活完这些，已经是晌午了。

　　好在施耐德警长特地批准了高飞两天假，让他好好处理家里这些事，反正如今黑团伙余孽基本上被一网打尽，纽约不再像之前那么风声鹤唳。

　　最后将公寓里的破沙发交给NYPD的鉴证部门，高飞终于能好好休息一下了，虽然公寓里还是有一股浓郁的血腥气，但比刚结束枪战的时候要好太多了。

　　高飞困得睁不开眼，回到卧室倒头便睡。

　　由于过度疲惫，这一觉高飞连梦都没有做。

　　不知道过了多久，高飞才被一阵刺耳的电话铃声吵醒。

　　翻身起来，高飞看到公寓里一片漆黑，只有床头柜上的手机屏幕闪烁着刺眼的光芒。

　　诺基亚经典的和弦铃声不断重复，一遍又一遍单调的循环播放。

　　高飞挣扎着坐起来，一把抓过手机。

　　屏幕上的显示的是埃迪·布洛克的名字，而时间则是凌晨一点。

　　直觉告诉高飞，埃迪一定有重大发现。

　　“喂，埃迪，发生了什么？”刚睡醒的高飞喉咙有些沙哑，说话的声音稍微有些含混不清。

　　电话里的埃迪语气兴奋，声音发颤：“高飞，奥氏集团终于沉不住气又动手了……”

　　“是么？”高飞立即清醒过来，说话的声音也清晰了许多。算起来奥氏集团已经沉寂了将近一个月，他们大概认为流浪汉一案的风头已经过去，所以又开始卷土重来，毕竟人体实验不能没有样本，他们绝不会将费尽心血的实验搁置。

　　“快跟我说说，你有什么发现？”高飞低声问道。

　　“你还记得流浪汉奥莱吗？”埃迪低声道，“他今天晚上失踪了，听他的伙伴说半个小时之前他被一群黑衣人拖上了一辆黑色的小货车……”

　　“果然是奥氏集团的人，这已经是他们第二次绑架奥莱了。”高飞沉声说道，“知道他去了哪儿么？”

　　“当然知道。”埃迪颇为骄傲的说，“多亏我之前在奥莱身上放了一个GPS装置，藏在他上衣的纽扣里，这次我们正好看看奥氏集团进行人体实验的秘密基地在什么地方。”

　　“干得漂亮。”高飞忍不住称赞，随后问道，“你现在在哪？咱们俩先汇合。”

　　“我就在第一次见到奥莱的百货大楼的后面。”

　　“稍等，我马上过去。”

　　高飞挂断电话，翻身起床换上衣服，下楼开上那辆二手雪佛兰，一路风驰电掣的往埃迪所在的位置赶去。

　　这次如果不出意外的话，奥莱身上的GPS将会直接锁定奥氏集团做人体实验的密集基地，只要高飞潜入秘密基地解救奥莱，再被奥氏集团的人发现，那么他八成会被杀人灭口。

　　奥氏集团和码头上专营走私的黑团伙可不一样，他们才是这座城市里最心狠手辣的大Boss，诺曼·奥斯本骨子里的本性就是破坏和掠夺，他又偏偏是个睚眦必报的性格，只要得罪了他，高飞简直是必死无疑。

　　想到这里，高飞的嘴角露出一抹兴奋的笑容，脚下的油门猛轰到底。

　　“奥氏集团，我这就来了！”


第43章 走，捅马蜂窝去！

　　等高飞赶到的时候，埃迪已经在街边等了足足半个小时了，他一把拉开车门坐上副驾驶，指着手上的一部GPS定位仪道：“十分钟前奥莱停在了这里，这里应该就是人体实验秘密基地的位置。”

　　高飞拿过定位仪看了一眼，只见上面显示的位置位于皇后区的郊区。

　　“看来是这样的，咱们已经找到了他们的老窝。”高飞兴奋的说。

　　“接下来怎么办？”埃迪·布洛克低声问道。

　　高飞不答反问：“作为一名职业记者，你一般是怎么处理这种情况的？”

　　埃迪不假思索的说：“如果是我，当然想方设法潜入这个秘密基地，去寻找能够说明问题的证据，再凭借着这些证据大做文章……”

　　高飞满意的点点头：“很好，那咱们就这么办！”

　　埃迪一愣：“等等，这只是记者的做法，但你是警察啊，如果你能申请搜查令直接冲进去搜查，杀他们一个措手不及的话，这样不是更容易找到证据吗？”

　　高飞笑着摇头：“没那么简单，奥氏集团在NYPD有内应，一旦我申请搜查令，那么他们将第一时间得到消息，根本等不到我上门，他们就会溜之大吉。”

　　“这样啊……”埃迪恍然大悟，“那咱们难道就这么毫无准备的混进去吗？”

　　“先过去看看，到时候见机行事。”高飞淡定的说，说完一轰油门直奔皇后区郊区而去。

　　……

　　GPS上显示的位置是一个位于郊区的制药厂，这里看起来戒备森严密不透风，毫无疑问，这种地方最适合进行一些违法的秘密试验。

　　高飞将二手雪佛兰停在远处的一片空地上，再带着埃迪蹑手蹑脚的往制药厂靠近，一路上高飞仔细打量了制药厂两边的围墙，以他现在的能力翻墙进去并不困难。

　　不过制药厂门口的保安非常警觉，而且数量较多，他们不时沿着围墙踱步巡逻，想避过他们的耳目并不容易。

　　埃迪眉头紧锁：“这里安保严密，可见里面一定有大秘密，想渗透进去得费点功夫。”

　　高飞倒是急中生智，拍了拍埃迪的肩膀：“我有个主意，埃迪，你假装过去问路，吸引这几名保安的注意力，我翻墙溜进去，去找奥莱和人体实验的相关证据。”

　　“直接溜进去？”埃迪一脸震惊的问道，“可是这里面的防守有可能比外面还要严密，你这么硬着头皮溜进去，就不怕被他们抓住？”

　　高飞心道：我就是想被他们抓住。

　　但嘴上却说：“时间紧迫，来不及多做部署了，奥莱被运进去之后一定会马上接受安检，奥氏集团的人很有可能发现他身上的GPS定位器，一旦打草惊蛇，他们就会紧急撤走并且毁灭证据，所以事不宜迟，我得赶快行动！”

　　埃迪忧心忡忡的看着高飞：“可是高飞，我还是觉得你的计划太莽撞了，你根本不知道墙后面是什么情况……而且既然里面做的是违法的人体实验，奥氏集团一定会布下重重防守，一旦你贸然闯进去，被抓还是次要的，搞不好会被杀人灭口……”

　　“杀人灭口？”高飞越听越兴奋，不行我现在就要进去！

　　“埃迪，你放心，按照我说的做，我进去之后会马上拍摄证据发给你，如果我真的被他们杀人灭口，你就把今天的事情曝光！”高飞低声说道。

　　埃迪当场就惊了：“看来你是真的不怕死啊！”

　　高飞傲然点头：“怕死不当NYPD！”

　　于是在高飞强势的指挥下，埃迪只好乖乖配合，这家伙特地绕到大路上，再装成一个口音奇怪的外乡人朝着门口走去。

　　“嘿，伙计们，不好意思打扰一下，我迷路了，请问去曼哈顿怎么走？”

　　几名保安立即警惕起来，朝着埃迪围了过去，高飞则趁此机会绕到远端的围墙边上，一个助跑快速起跳爬上墙壁。

　　远超常人的身体素质给了高飞惊人的弹跳力，他宛若鹞子般窜到了墙上，伏低身体仔细观察墙内的情况。

　　正如埃迪所说，制药厂里面的安防同样缜密，不远处刚走过一支巡逻队伍，另一侧马上就有脚步声传来。

　　“好大的阵仗。”

　　高飞调整姿势，开始判断进行人体实验的实验室的位置，贸然闯进制药厂被人发现并不足以让奥氏集团的人杀人灭口，高飞必须得精准的撞破他们不为人知的秘密才行，只有这样，奥氏集团才会铤而走险除掉他！

　　作死也是有技术含量的呀！

　　趁着埃迪还在与几名保安唠嗑的工夫，高飞仔细观察、大胆推论，很快就判断出了人体实验室的位置——据他观察，制药厂里一共有四支巡逻队伍，而这四支巡逻队伍的巡逻路径以其中一栋办公楼为中心，所以显而易见，人体实验室就在这栋办公楼里。

　　确定好目标，高飞从围墙上站起身来，如王者般睥睨全场，嘴角勾起一抹皮皮虾般的笑容，大声宣布：“游戏开始！”

　　话音未落，制药厂里的四队保安同时看到了这名不速之客。就连在门口唠嗑的埃迪和保安也被高飞这一嗓子给吓了一跳。

　　保安们马上紧张起来：“WTF？这家伙什么时候爬上围墙的？”

　　埃迪更是一脸懵逼：“大哥你这玩的是哪一出？”

　　然而就在保安围追堵截过来之前，高飞纵身一跃，轻飘飘跳进制药厂，再朝着办公楼的方向快速冲去。

　　“来追我呀！来追我呀！”

　　体质远超常人的高飞跑起来像是脱了缰的野驴，一眨眼就把两路夹击的保安给甩在了后头。

　　剩下两支保安队伍连忙掏出腰间电棍，一脸懵逼的朝着高飞冲去。

　　这哥们到底是来干什么的？

　　要说是来偷东西的吧……小偷肯定不会这么大摇大摆咋咋呼呼的啊！

　　要说是来抢劫的吧……也没听说哪个劫匪见人就跑的，劫匪不要面子的啊！

　　但不管高飞是什么身份，保安肯定不能允许他满院子乱窜，于是四支队伍紧紧跟在后面，一边跑一边喊：“站住！你给我站住！”

　　高飞才懒得搭理他们，奔着办公楼一通风驰电掣，差不多500米的距离高飞半分钟就冲过去了，保安连高飞的尾灯都摸不到。

　　眼看着高飞冲到了办公楼门口，保安队长终于意识到他的目的。

　　“糟糕！这家伙要去实验室！”

　　旁边另一位保安倒是心挺大，冷笑着说：“大门早就锁上了，他又没有门禁卡，一时半会进不去。”

　　然而话音未落，只听“哐啷”一声，高飞直接撞穿了办公楼入口的钢化玻璃大门，转眼消失在了走廊里……

　　几名保安当场尿了……

　　外星人终于还是入侵地球了！！！


第44章 被包围了

　　高飞破门而入，留下一群一脸懵逼的保安不知所措。

　　过了足足半分钟，其中一名保安才低声问道：“队长，咱们现在……怎么办？”

　　队长一摊手：“能怎么办？赶紧向上头汇报。”

　　于是他连忙拿出通讯器，按下频道按钮沉声说道：“警报！警报！有不明生物闯进实验室！有不明生物闯进实验室！”

　　其实压根不需要保安通风报信，高飞冲进办公楼的方式实在是太暴力了，楼里的自动报警装置当场就响了。

　　高飞一溜烟跑到楼梯间，一路上盘算着实验室的具体位置。

　　按照惯例，这种见不得人的秘密实验一般都在地下室进行，更何况刚才没见到办公楼楼上开灯，这也侧面证实了高飞的想法。

　　沿着走廊找到电梯，高飞便准备潜入地下一层，但大楼的电梯被加了密，没有密码的话电梯根本无法使用。

　　“靠，还搞得挺高科技！”高飞一脸郁闷，便准备掉头去走步梯。

　　不料没等高飞离开，电梯忽然动了——只见停靠在一层的电梯先缓缓降到地下一层，再朝着一楼爬升，显而易见，这是有人上来了。

　　高飞轻轻一笑：“太见外了，我自己去就行了，还出门迎接我干嘛！”

　　转眼电梯来到一层，在电梯门打开之前高飞就听见了里面的谈话。

　　“保安队那边说没说到底是什么东西入侵了？”

　　“只说是不明生物，不知道具体是什么。”

　　“但是能撞开钢化玻璃大门的肯定是个大家伙，大家保持警惕。”

　　“会不会是实验室的样本被什么野生动物误食了？”

　　“有这个可能……”

　　这时“叮”的一声传来，电梯停靠一层缓缓开门。

　　接下来，五名全副武装的男人从电梯里走出来，除了领头一人外后面四人每个人手上都端着一把突击步枪。

　　高飞一看，顿时笑得合不拢嘴，这可都是杀人利器，干掉他简直绰绰有余了。

　　而电梯里出来的这五个人却都愣住了，怎么电梯门口站着个二傻子啊？

　　保安队只是说有不明生物闯进大楼，可没说有二傻子也闯进了大楼，眼前这个一脸憨笑、衣着不整的亚洲人是个什么鬼？他和闯入大楼的不明生物又有什么关系？

　　于是五个人连忙警惕的瞪着高飞，领头一人沉声问道：“你是什么人？你看到不明生物了吗？”

　　高飞嘿嘿一笑，伸手往自己脸上一指：“我，就是不明生物。”

　　“什么？”

　　五个人五脸懵逼，压根不信高飞的话，不过为了谨慎起见，领头那人还是走过来试图按住高飞的肩膀：“双手抱头，给我跪下！”

　　在四把突击步枪的枪口下，他就不信高飞敢轻举妄动。

　　然而他失算了，高飞还就是敢轻举妄动。

　　在他朝着高飞伸出手的同时，高飞已经做出反应，抓住他的小臂轻轻一扭，这哥们直接被高飞一招擒拿抓在手上。

　　紧接着高飞以他为人肉盾牌向前推进，强大的冲击力直接掀翻了后面四个措手不及又不敢开枪的同伙，再趁着电梯门还没关闭钻进电梯，狂按关门键把其他人卡在外面。

　　一通操作成功突围，外面五个人都傻了眼。

　　高飞伸手按下地下一层，轻轻一笑：“来都来了，你们总得让我去实验室看看吧！”

　　于是在外面五个人的注视之下，高飞缓缓降落在了地下一层——奥氏集团的人体实验室终于到了。

　　随着电梯“叮”的一声响，高飞踱步而出。

　　走廊上一名身穿白大褂的科研人员还以为是那五个人回来，好奇地问道：“怎么这么快就回来了？”

　　然而当他看到来的人是高飞之后顿时就愣住了，连忙警惕地问道：“请问你是……”

　　高飞友善一笑：“别紧张，我就是来参观一下。”

　　“参观？”白大褂更紧张了，连忙下意识后退了两步。

　　高飞可不想让他跑路，伸手抓住他的衣领，一把把他拽了过来。

　　“朋友，别走啊，给我介绍介绍你们这个实验室吧。”

　　白大褂倒吸一口凉气，赶紧大声喊道：“救命啊！救命啊！”

　　高飞懒得搭理他，喊就喊吧，高飞正盼望他能喊来救兵把自己给突突了呢。

　　看白大褂没有配合的意思，高飞干脆自己往实验室里走去，只见这地下实验室里仪器繁杂、人员众多，居然还是个大型科研场所。

　　现场的几名科研人员看到高飞之后连忙紧张的退到一旁，胆子小的直接绕小路溜了，一路上也没什么人过来阻拦高飞，任凭高飞闲庭信步的走到实验室深处。

　　而在走廊的尽头，高飞找到了失踪的奥莱。

　　流浪汉奥莱被脱了衣服，洗得干干净净，关在一间四面都是玻璃的封闭室里，他正躺在地上瑟瑟发抖，看得出来他非常恐惧。

　　“奥莱！奥莱！”高飞敲了敲玻璃，喊着他的名字。

　　奥莱循声抬头，看到高飞之后立即兴奋起来。

　　“高飞警官！你怎么来了？你是来救我的对不对？你是来救我的没错吧？”

　　高飞点点头：“差不多吧，如果我有命活着出去，我一定带你一起走。”

　　奥莱感动的快哭了：“高飞警官，你一定能救我出去！”

　　然而就在这时，一个阴鸷的声音从不远处传来。

　　“别做梦了，你们俩谁都别想活着出去！”

　　高飞回头看去，只见一名身穿白大褂的秃头男人带着几名黑衣人围了上来，将自己所有的路径全部封死。

　　而这群黑衣人手上都端着一种高飞没见过的枪械，看起来很牛逼的样子。

　　“噢哟，我这是被包围了？”高飞欣喜的说。

　　秃头男人一脸懵逼，你这算是个什么反应？

　　不过他马上就找回了刚才那种阴鸷的感觉，一双狭长的眼睛透过金边眼镜打量着高飞，沉声问道：“你是什么人？你为什么会来这里？你还有什么同伙？说！”

　　高飞调整了一下状态，马上开始挑衅：“我凭什么告诉你？”

　　秃头男人朝身旁指了指：“就凭你现在被十把枪同时瞄准。”

　　高飞脸上露出笑容：“你说，这十把枪能打死我吗？”

　　秃头男人一声冷笑：“打死你绰绰有余！”

　　高飞脸上笑容更盛：“真的吗？我有点怀疑，要不然这样，咱们试一试好了。”

　　秃头男人咬牙切齿：“你以为我不敢？”

　　高飞一看有戏，赶紧煽风点火：“我觉得你肯定不敢，对不对，秃头哥？”

　　秃头男人睚眦欲裂：“你叫我什么？”

　　高飞哈哈大笑：“我叫你秃！头！哥！”

　　听到这里，秃头男人不再废话，他朝着高飞狠狠一指，紧接着周围的黑衣人同时开火，枪声响起……


第45章 实验样本

　　当十把枪同时响起的时候，高飞脸上露出了欣慰的笑容。

　　这下总能回去了吧？

　　尽管系统的本能反应让他下意识去躲避，但以他现在的敏捷同时躲开十把枪是不可能的，他只躲开了其中的三把枪，剩下七把枪的子弹结结实实打在了他的身体上。

　　一阵剧痛传来，高飞松了口气。

　　“干得漂亮，伙计们……”

　　然而话没说完，高飞却突然觉得有点不对劲。

　　这子弹打在身上没那么疼，反倒有一种被蜜蜂蜇了的感觉。

　　“等一等，你们这个子弹，它不太够劲啊？”

　　高飞低头看去，只觉得心里一凉——只见他腰间插满了七支微型针管，而这七支微型针管正是这七把枪射出的子弹，难怪他之前一直认不出这几名黑衣人配枪的型号，原来这些家伙配的是麻醉枪！

　　“你妹！你们耍我……”

　　高飞话还没说完，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　秃头男人一声冷笑：“正愁这段时间没有实验样本呢，居然还有自己送上门来的……”

　　说完他挥了挥手，高飞被脱掉衣服用高压水枪冲了个遍，再扔到奥莱身旁的玻璃封闭室里。

　　……

　　等高飞醒来的时候，他发现自己已经被关进封闭室里了，而刚才那名秃头男人正站在封闭室外面隔着玻璃墙看着自己。

　　高飞郁闷的爬了起来，气急败坏地骂道：“光头哥，你到底怎么回事？手底下一群黑衣人一个个打扮得凶神恶煞，结果用的都是麻醉枪，也太丢人了吧？犯罪分子的脸都被你们丢光了好吗！”

　　秃头男人冷哼一声：“犯罪分子？我才不是犯罪分子，我是一名科学家，一名博士，一名生命科学领域的尖端人才！”

　　“我呸！我看你就是个秃头！”高飞气不打一出来，“你这没用的东西！”

　　秃头男人不屑一笑：“随你怎么说，现在你成了我的实验品，你和那些任人宰割的小白鼠没有任何区别，你的下场甚至会比它们还惨……放心，我会让你生不如死！”

　　“拿我当实验样品？”高飞顿时郁闷不已，我可没时间跟你耗在实验室里。

　　于是高飞咳嗽一声，厉声质问道：“你知道我是谁吗？”

　　“当然知道。”秃头男人冷哼一声，“高飞警员，来自布鲁克林的109分局，我说的没错吧？”

　　高飞并不意外，奥氏集团想查一个人的资料易如反掌。

　　“既然知道我的身份，你还不赶紧杀了我灭口？就不怕NYPD找上门来，撞破你的好事？”高飞沉声问道。

　　秃头男人当场一愣：咋还有上赶着想被杀人灭口的？

　　不过再一琢磨，秃头男人就想通了——被当场杀死总好过当实验样本，正所谓士可杀不可辱嘛！

　　于是秃头男人冷笑一声道：“高飞警员，据我所知，你现在应该正处于休假期，并没有在执行公务，而你的同事们也并不知道你闯进我这里……所以就算他们发现你失踪了，也想不到你正被我关在实验室里做小白鼠。”

　　显而易见，秃头男人对109局的情况了若指掌。

　　高飞撇了撇嘴：“好吧，算你狠。”

　　秃头男人得意一笑，声音阴冷的说：“那么接下来，咱们该谈谈正经事了。”

　　说罢，他举起了手中的一个试管，只见这试管中有大约500ml碧绿色的液体。

　　“给你介绍一下，这是我研制的一种试剂，它能够大幅度提高人体的能力，如果它研发成功，那么人类的身体将会得到彻底的优化，我们将进化为一个更高等的种族！”

　　高飞对这种试剂并不陌生，这是诺曼·奥斯本第一次尝试研制的人体强化试剂，这种强化试剂在反复尝试之后终于成功，但它恐怖的副作用却把诺曼·奥斯本变成了绿魔。

　　不过从现在的时间点来看，这种试剂应该才刚刚开始研制，尚未成熟，因此注射了这种试剂的实验样本只怕难逃一死。

　　果不其然，只听秃头男人介绍道：“但是很可惜，这种试剂目前还在研发阶段，其结构还不成熟，所以人体会对它产生极大的排斥反应，导致很可怕的后果……目前一共有23名实验样本注射过这种试剂，但是他们无一例外全部死亡，存活最长的一个实验样本，也只存活了107个小时……”

　　听到这里，高飞不禁义愤填膺：“光头哥，所以说你一共害死了23名流浪汉？看来你的确是个犯罪分子，别恬不知耻的自称什么科学家！”

　　“你懂什么？”秃头男人振振有词，“他们死得其所！他们死的光荣！比起寄生在城市里做传播病毒、违法犯罪的流浪汉，做我的实验样本更能体现他们的价值！他们是在为人类的进化做贡献，他们是这个世界的先驱！而正是我给了他们这个机会，他们应该感谢我！”

　　“卧槽？”高飞当场就惊了，“世间居然有如此厚颜无耻之秃头男子！”

　　而这时秃头男人转身看向高飞，目光中闪烁出一抹邪恶：“接下来，你将成为我第24个实验样本，根据我的初步观察，你的身体比一般人要强壮很多，有意思……我倒要看看你能存活多久……提前剧透一下，注射了这种试剂之后，一开始你的各项体能将会快速提升，肌肉和骨骼变得更加年轻，身上的一切疾病都会被治愈……但这只是暂时的，很快，你的皮肤将开始变成绿色，血液开始凝固，肌肉开始痉挛……到时候，你会带着痛苦和绝望离开这个人世，呵呵，高飞警员，这就是你的下场！”

　　高飞吓尿了：“这么可怕呐？”

　　秃头男人一脸得意：“当然！”

　　高飞琢磨了一下，虽然过程很痛苦，但最后好像会死……既然能死，那就勉为其难的接受了吧！

　　“好吧，那就甭废话了，赶紧给我注射了吧！”高飞一伸胳膊，豪迈的说。

　　秃头男人一愣：“小子，你不害怕？”

　　“不害怕，NYPD无所畏惧！”高飞大义凛然。

　　结果高飞这么一说，秃头男人反而不敢轻举妄动了。

　　不对！这小子一定有诈！

　　“别以为我会上当，你一定有阴谋！”秃头男人冷笑两声，之后转身离开了。

　　高飞当场就黑线了，你这个人想那么多干嘛？本来挺简单一件事让你给想复杂了，这下又把正事给耽误了，到时候万一埃迪报了警，NYPD及时支援，那就又作死不成反升级了。


第46章 注射试剂

　　郁闷的高飞一屁股坐在地上，早知道就不表现的那么兴奋了。

　　不料两分钟之后，秃头男人去而复返。

　　“不对！你小子在跟我玩心理战！你假装不害怕注射试剂，骗我以为你有阴谋，但是实际上你只是在虚张声势，你根本就没有阴谋！”秃头男人目光犀利的说，“你衣服都被我给扒光了，你能有什么阴谋？！”

　　高飞连忙点头：“可不是，我衣服都被你给扒光了，哪儿还有阴谋，就剩下阴毛了！”

　　秃头男人冷哼一声：“哼！差点就被你给骗了，我才不相信你不怕我的试剂，人体对这种试剂的排斥非常明显，现阶段注射试剂必死无疑，除非你的恢复能力是正常成人的2.15倍以上，否则注射这种试剂只有死路一条！”

　　高飞一听，当场震惊。

　　“等等，你说啥？”

　　秃头男人懒得理他，朝着助手发号施令：“来，给他采用喷雾式注射！”

　　高飞连忙摆手：“别给我注射！别给我注射！”

　　秃头男人得意的笑：“被看穿了吧？现在才知道求饶？太晚了！”

　　高飞一脸黑线。

　　我求你妹的饶啊！你这个试剂根本杀不死我好嘛！

　　除非恢复能力是正常人类的2.15倍以上，老子的体质刚好是正常人的2.4倍啊！

　　为了保证数据正确，高飞还特地调出脑海中的系统。

　　……

　　体质：2.4

　　力量：2.0

　　敏捷：2.4

　　精神：2.0

　　……

　　体质刚好是2.4，超过2.15，所以现在一旦注射人体强化试剂，高飞不但死不了，八成还能被强化。

　　“光头哥，说出来你可能不信，我的恢复能力就是正常人类的2.15倍以上，我的恢复能力是正常人类的2.4倍！”最后关头，高飞声嘶力竭地喊道。

　　秃头男人果然不信，不屑一笑道：“荒唐！你的身体的确比一般人强壮，但人类的恢复能力个体间差别不大，就算你恢复能力很强，也绝不可能是别人的2.4倍，除非你的身体被人为改造过。”

　　“我的身体的确被人为改造过！”高飞赶紧坦白，“我不是普通人呐！”

　　“呵呵。”秃头男人一声冷笑，“我早就观察过你的身体，根本没有人为改造的迹象！我又不是蠢猪，你以为你说什么我都信？”

　　高飞简直无语了，你真特么是蠢猪啊！

　　然而高飞越抵触秃头男人就越兴奋，他把高飞的行为理解为高飞对他的恐惧。

　　“高飞警员，你终于害怕了吧？我就说你刚才的表现是装出来的，哪儿有人不怕死的？”

　　高飞简直崩溃：“我的确不怕死，但你这个试剂它根本就杀不死我好嘛！你可以用别的办法来杀我啊，用枪、用电、用毒气，想用什么用什么，哪种方法都比给我注射试剂强啊！”

　　秃头男人却有他自己的想法：“少废话，我绝不会浪费任何一个实验样本，你死后尸体会被我详细的解剖，你将为人类的进化做出杰出的贡献，嘿嘿嘿……”

　　说到这里，高飞封闭室上方忽然弹出来一个类似莲蓬头似的东西，随后它开始对着高飞喷射绿色的烟雾，高飞明白这是试剂的喷雾式注射方法，他将会不可避免的把这些气态的试剂吸入体内。

　　“我真是醉了……”高飞一屁股坐在地上，无奈的说，“我只想来这作个死，你非得给我开外挂，现在好了，老子又要变NB了……”

　　秃头男人一脸茫然的看着高飞：这家伙怎么刚吸入试剂精神就不正常了？胡言乱语的说什么呢？难道试剂的配方出问题了？这么快就让实验样本精神崩溃了？

　　而随着试剂的摄入，高飞的属性很快开始变化。

　　体质：2.4——2.5——2.6……

　　力量：2.0——2.1——2.2……

　　敏捷：2.4——2.5——2.6……

　　精神：2.0——2.0——2.0……

　　四项数据中除了精神力一直没有提升，其他三项简直像打了鸡血一样往上蹦，高飞当场就尿了，这特么比升级加点快多了！

　　“你看看！你看看！这还让我怎么玩？！”

　　高飞气急败坏地喊道，恨不得冲出去把秃头男人掐死。

　　秃头男人则连连摇头，看来试剂的副作用真的变强了，之前的样本在摄入试剂之后8小时才开始出现幻觉，高飞刚摄入就已经能看到幻象了，封闭室里明明什么都没有，他却仿佛在盯着一个无形的屏幕骂骂咧咧——毫无疑问，这正是精神崩溃的前兆。

　　“看来配方还是得调整啊……”秃头男人无奈的说。

　　而高飞的后台数据却仍在飙升。

　　体质：2.7——2.8——2.9……

　　力量：2.3——2.4——2.5……

　　敏捷：2.7——2.8——2.9……

　　精神：2.0——2.0——1.9……

　　完全没有停下来的意思好吗！还真特么是人体强化试剂啊！强化起来都没边儿了啊！

　　“完了完了完了完了……”

　　高飞心态当场崩了，之前的身体素质已经很变态了，赤手空拳躲子弹你敢信？结果现在又开了个外挂，这下作死更困难了。

　　秃头男人根本不知道高飞体内的变化，还以为这小子贪生怕死，他冷哼一声，嘲讽的说：“现在才知道完了，是不是有点太晚了？高飞警员，你就在封闭室里乖乖的等死吧！”

　　高飞瞪了他一眼。

　　我等你妹的死！

　　我怕是再也死不了了！

　　就这么一会儿的工夫，体质和敏捷已经双双破3了！

　　又过了两分钟。

　　力量也破3了！

　　再这么升级下去，突击步枪很可能也打不死他了！

　　高飞已经濒临崩溃了，看着后台的数据欲哭无泪。

　　……

　　体质：3.3

　　力量：3.1

　　敏捷：3.3

　　精神：1.7

　　……

　　除了精神属性降低了0.3（人体强化试剂的副作用之一是使人精神恍惚，意志力降低，诺曼·奥斯本正是因为这一副作用分裂出了负面的绿魔人格），其他三项属性提高了几乎50%，这相当于直接升7、8级了。

　　而显而易见的是，高飞是不可能被这种试剂给杀死的，体质都已经是正常人的3倍以上了，还死个屁啊！

　　不行，不能再耽搁下去了，在人体强化试剂的作用下，高飞每分每秒都在变强，他必须得趁着现在还有被打死的希望，尽快作死！

　　实验室里黑衣人端着的几把突击步枪是他作死的唯一希望，高飞必须得让他们开枪射击才行！

　　事不宜迟，高飞得赶快行动了！


第47章 生死时速

　　人体强化试剂的作用还在持续，高飞的身体属性不断提升，按照这个趋势，再过两三个小时高飞的各项数据很有可能直接翻一番，所以多耽搁一秒，作死的难度就要提高一分。

　　于是高飞必须得抓紧时间，他静下心来，开始寻找作死的新途径。

　　恰好就在这时，几名黑衣人从电梯间匆匆跑了回来。

　　“博士，门口那家伙跑掉了！”

　　“什么？”秃头男人面色一变，“你们几个废物！怎么连个人都抓不住？”

　　“那家伙太狡猾了，跑起来像是兔子一样，我们又不敢直接开枪，所以就……”领头一人低声解释道。

　　“算了，我不想听你的解释！这下好了，我们惹上麻烦了！”秃头男人厉声说道。

　　随后他转向高飞，沉声问道：“高飞，门口那个人是不是你的同伙，告诉我！”

　　高飞正愁没机会作死呢，没想到埃迪出色的表现给他争取了机会。

　　“是的，门口的人就是我的同伙，实话告诉你，他去搬救兵了，等他带人回来你们就完蛋了，所以趁早杀了我灭口吧！”

　　“该死！我们暴露了！马上向二号基地转移！”秃头男人当机立断，“大家都给我警惕起来，把现场的所有证据一并带走，不许留下任何痕迹，听见没有？”

　　“遵命，博士！”——科研人员们纷纷响应，马上开始收拾东西。

　　于是实验室里立即忙碌起来，所有人如临大敌。

　　高飞则隔着玻璃给秃头男人出谋划策：“喂，光头哥，现在转移根本来不及了，我劝你不如原地毁灭证据吧，把我和你的强化试剂一股脑烧成灰烬，免得被抓个人证物证俱在！”

　　秃头男人则冷哼一声：“别做梦了，我是不会毁掉我的心血结晶的，我在纽约有足足五个备用实验室，只要一个电话半个小时之内就能完成转移，你以为我没料想过这种突发事件吗？哈哈，你真是太天真了……”

　　说到这里，秃头男人朝着高飞一指，对助手道：“让他睡上一觉，再尽快搬上货车运走，这个样本注射试剂后的反应和之前那些样本截然不同，是个很有价值的研究对象，我不想让他有任何闪失。”

　　助手连忙点头，随后按下了几个按钮，紧接着高飞头顶上又冒出了之前那个莲蓬头，并且喷射出了一股烟雾，只不过这一次的烟雾是白色的，高飞猜测这大概是气体镇定剂。

　　果不其然，在他摄入这些烟雾之后感觉到了一阵困倦，但实际上这些烟雾的剂量并不足以让他昏睡——在身体被强化之后，高飞对药物的抵抗性也增强了，现在如果想要放倒高飞，就得需要至少3.3倍的镇定剂才行，而助手释放的镇定剂显然分量不足。

　　“真是够抠门的，镇定剂都缺斤短两……”高飞心里暗搓搓吐槽，却非常配合的“晕倒”在地上。

　　秃头男人的小助手看高飞倒地不起，连忙开始指挥帮手过来将他转移，然而高飞却利用强化后敏锐的听力观察着周围人员的一举一动，随时准备暴起发难。

　　几秒钟之后，五名科研人员朝着封闭室走来，他们输入密码打开了封闭室的大门，随后便过来搬运高飞。

　　而高飞早有预料，在这一刻猛地从地上弹起。

　　“Surprise（惊喜）！”

　　身体属性再次提高的高飞每一个动作都快如闪电，这五名赤手空拳的科研人员根本不是他的对手，高飞一脚踹倒面前的两个人，再转身一记手刀砍晕背后的第三人，过肩摔掀翻门口的第四人，故意放任第五个人逃走去搬救兵……

　　一系列动作如行云流水一气呵成，隔壁的奥莱都看傻了。

　　【来自奥莱的崇拜+5】

　　“高飞警官！救我！救我！”回过神来的奥莱连忙大声呼救。

　　高飞走出封闭室，顺手举起旁边一台说不上名字的实验仪器朝着奥莱的封闭室玻璃墙上砸去，随着一声惊天动地的闷响传来，奥莱封闭室的玻璃墙瞬间被砸的粉碎！

　　“走，咱们离开这！”高飞朝着奥莱招了招手，大声的说。

　　奥莱刚准备和高飞离开，但却意识到两人都没穿衣服。

　　“等等，高飞警官，咱们不能果奔啊……”

　　奥莱一边说一边把被高飞打晕的科研人员的外套扒下来，再给高飞扔过去，高飞哭笑不得——这家伙还挺讲文明。

　　然而两人刚换好衣服，秃头男人已经带着支援部队赶到了。

　　支援部队赫然便是高飞在电梯口撞见的那些全副武装的黑衣人，他们手里端着突击步枪。

　　“终于现身了。”高飞欣慰一笑，这几把突击步枪他垂涎很久了。

　　他轻轻将奥莱推到实验室的角落，低声道：“奥莱，先别出来，老实在这里躲好。”

　　奥莱连忙乖乖点头：“明白。”

　　这时秃头男人大声说道：“高飞，奉劝你一句，马上给我束手就擒！否则我要你的命！”

　　“真的？”高飞一听就兴奋起来，“你没骗我？”

　　秃头男人一脸懵逼，这家伙不按套路出牌啊！

　　调整一下情绪，秃头男人再次大声喊道：“高飞，马上给我举手投降，否则我们就开枪了！”

　　高飞冷笑一声：“我巴不得你们开枪呢！”

　　话音未落，高飞主动发起攻击，他每分每秒身体都在进化，所以必须得尽快作死。

　　这下秃头男人当场就震惊了——怎么死活谈不拢了！

　　“反击！反击！”

　　秃头男人看高飞来势汹汹，赶紧往人群后躲去，而手持配枪的黑衣人连忙冲到前面，朝着高飞开枪射击。

　　突击步枪聒噪的枪声响彻地下室，震得人头皮发麻，子弹如雨点般朝着高飞飞去，任何一枚子弹打入身体都有可能要了高飞的命，但高飞却在本能反应的驱使下鬼使神差的躲到一旁的仪器后面，轻而易举的避过了第一轮射击。

　　“不行，我的反应太快了，基本上看到他们有开枪意图的时候系统就强迫我躲避，他们根本打不到我……”高飞心里一阵郁闷。

　　后台。

　　【来自高飞的崇拜+3】

　　“我靠？什么鬼！我并没有在自恋，我是在抱怨好不好！”

　　高飞简直崩溃。

　　不过好在现在他距离那些黑衣人更近了，这也就意味着他躲避子弹更加困难，一旦从这个位置冲出去，那么他饮弹身亡的几率会更大……


第48章 心态崩了

　　高飞藏身于实验室的拐角，利用对面仪器柜上的玻璃门观察敌人的情况。

　　原本他与几名枪手之间有大约一百米的距离，但是在刚才一番突进之后，这个距离缩短了30米，也就是说，现在只剩下70米的距离了。

　　如果高飞再次向前移动，那么他与枪手之间的距离会继续缩短，而在这种距离下躲避子弹的难度无法想象，毕竟突击步枪子弹的出膛速度是手枪的两倍以上！

　　所以高飞一旦再次突进，那么送死的概率将会大大提高。

　　想到这里，高飞嘴角闪过一抹冷笑。

　　“朋友们，我又来了！”

　　话音未落，高飞蹂身而上，他一个前滚翻滚到走廊上，起身朝着枪手们扑去！

　　“开枪！快开枪！”

　　高飞大声吼道，步伐越来越快。

　　枪手们眼睁睁看着高飞像个发狂的野兽朝着他们扑来，连忙瞄准目标射击，子弹从枪膛呼啸而出，带着破风声向高飞射去。

　　然而在高飞的眼中，这些飞驰的子弹却都成了慢镜头，求生本能让他灵活的在走廊上的遮蔽物间辗转腾挪，子弹打在他的脚下、身旁，却就是打不到他的身上。

　　“该死，什么情况？”

　　高飞一阵郁闷，下意识调出系统后台。

　　而数据显示，他此时的敏捷已经提升到4.0，也就是说，他现在的反应是常人的四倍！

　　“靠！这么坑爹？”

　　高飞简直崩溃，子弹的速度也追不上他进化的速度！

　　“那我再靠近一点试试！”

　　高飞把心一横，从遮蔽物后闪出来继续向前扑去，只要距离够近，他的瞬时反应就不足以继续躲开子弹。

　　然而眼看着高飞越来越近，枪手们却彻底慌了，心态当场爆炸。

　　这尼玛到底是什么怪物？

　　一路迎着子弹扑上来跟闹着玩似的！

　　“博士，他还是不是人？”

　　绝望之下，黑衣人首领回头质问秃头男人。

　　秃头男人深吸一口气：“没可能啊……人体强化试剂不可能把他强化到这种地步的，他现在简直就是个怪物啊……”

　　黑衣人首领面色一变，沉声问道：“博士，我再问一遍，这家伙到底还是不是人？”

　　秃头男人神情恍惚：“人？你见过哪个人能躲开突击步枪的子弹？显而易见，我精心调制的试剂在他身上发挥了作用，他已经进化成了超越人类的新物种……”

　　一听这话，黑衣人当场就尿了。

　　尼玛！

　　博士你坑爹啊！

　　什么“超越人类的新物种”，你干脆说这小子已经变成怪物了不就得了！

　　合着我们打了半天打的是个怪物啊！

　　你自己研发出来的怪物，你自己解决吧！我们是不奉陪了！老婆孩子还等着我们回家吃饭呢！

　　于是首领当机立断，朝着兄弟们一挥手。

　　“撤退！撤退！”

　　没等高飞冲上来，几名黑衣人收住火力转身就跑，一溜烟消失在实验室的尽头。

　　高飞当场就傻眼了。

　　眼看着就要跑到躲不开子弹的射程之内了，你们居然跑了？

　　有这么坑人的吗？！

　　愤怒之下的高飞径直冲到秃头男人的面前，一把拎住他的衣领把他给提了起来。

　　“你手下都是什么废物！怎么还带临阵脱逃的？”

　　秃头男人此时却一脸欣喜的看着高飞，因为人体强化试剂在高飞身上居然起到了不可思议的效果——别说高飞身上一点排斥试剂的表现都没有，他的身体显然进化到了一种前所未有的地步，之前的23个样本中没有任何一个样本有这样的效果，第24个样本高飞简直就是个奇迹！

　　秃头男人颤抖着伸出手去摩挲高飞坚硬的胸膛，欣喜的说：“完美，太完美了，这就是人类进化后的样子，我终于成功把人类带入了下一个纪元！”

　　高飞看着秃头男人一脸花痴的模样，心里一阵犯恶心。

　　“摸什么呢！摸什么呢！别动手动脚的听见没有！”

　　说到这里，高飞反手甩过去一记耳光，火辣辣的耳光打在脸上，秃头男人这才回过神来。

　　“你打我干什么？！”秃头男人委屈的说，“是我给了你这副完美的躯体，你应该感谢我！”

　　高飞冷哼一声：“是你给了我这副能躲过突击步枪子弹、打都打不死的躯体？”

　　秃头男人骄傲点头：“当然！所以你应该感激我！”

　　高飞一口怨气直冲天灵盖：“老子感谢你八辈祖宗！”

　　反手又是一记耳光，秃头男人都被打蒙了！

　　明明是我让你变得更强，你咋还恩将仇报呢？

　　两记耳光打完之后，高飞觉得心里这股怨气顺畅了许多，这才眯着眼睛盯着秃头男人，沉声问道：“光头哥，你还有其他支援吗？”

　　秃头男人低声道：“一共就刚才那几个……都……都被你给吓跑了……”

　　“我靠？”高飞郁闷不已，“不是吧？实验室出了这么大的事，你就叫了这么几个支援？”

　　“就这么几个？”秃头男人挺不服气，“不是我吹嘘，就凭他们和他们手上的突击步枪，一般来说任何突发状况全都能摆平！”

　　高飞简直无语了：“光头哥，你咋睁眼说瞎话呢？他们要真能摆平任何突发状况，你也不至于落在我手里啊……”

　　秃头男人尴尬一笑：“我是说，一般来说，他们能摆平任何突发状况，但你可不一般，你已经进化成了一个全新的物种！”

　　高飞一听就来气，狠狠瞪着秃头男人：“这还不是因为你！”

　　秃头男人嘿嘿一笑：“当然是因为我，所以高飞警员，不谦虚的讲，我对你恩同再造……如果你现在护送我离开，我会继续完善我的人体强化试剂，并且将你变得更强！到时候，别说是这几把突击步枪，就算是炸弹、辐射、次声波都无法摧毁你，你将成为坚不可摧、战无不胜的神祇！怎么样？你愿意跟我合作吗？”

　　高飞一听：“什么？你不光想让枪打不死我，还想让炸弹、辐射、次声波都打不死我？”

　　秃头男人满面堆笑：“没错，是不是很动心？”

　　“我动你妹的心啊！”高飞忍不住又是一个耳光抽过去，“光头哥我告诉你，今天晚上你要是弄不死我，我就把你上交给NYPD！”


第49章 亲自指导

　　秃头男人发现他与高飞的磋商陷入了瓶颈，眼前这位警官好像意志品质非常坚定，压根不被诱惑。

　　于是他开始改变思路，企图尝试别的办法。

　　但高飞可没有给他思考的时间。

　　“告诉我，这间实验室还有哪里有武装保安？”高飞沉声问道，“我带你去走一圈！”

　　秃头男人一脸懵逼：“什么？你这不是自寻死路吗？”

　　“少废话，赶紧回答我！”高飞手上发力，秃头男人的衣领被紧紧锁住，呼吸困难。

　　“我说……我……说……”秃头男人乖乖投降，朝着西南侧一指，“那边应该还有几名保安。”

　　“他们有枪吗？”高飞问道。

　　“有枪、有枪……”秃头男人低声道。

　　高飞很满意，点点头拽着秃头男人往西南侧走去，流浪汉奥莱则蹑手蹑脚的跟在后面，生怕被实验室的其他人发现。

　　走到实验室的西南侧，高飞发现这里是一部货梯，实验室的仪器和样本都是利用这部货梯运到外面，而此时四名持枪保安正保护着科研人员搬运物品。

　　见到高飞劫持着秃头男人走过来，四名保安当场就震惊了。

　　“博士？”

　　“博士你没事吧？”

　　秃头男人不敢轻举妄动，毕竟他也摸不清高飞的意图。

　　而四名保安倒是挺上道，一看到高飞劫持了人质，居然乖乖把手枪扔到地上还踢到一边。

　　其中的保安队长连忙配合的说：“朋友，请冷静，我们已经扔掉配枪了，你千万不要伤害人质……”

　　高飞当时就迷了：“你们怎么回事？我没让你们扔掉配枪啊，你们扔配枪干什么？给我捡起来！”

　　保安却以为高飞在说反话。

　　“不敢捡、不敢捡……”

　　“你放心，我们绝对不捡……”

　　高飞一脸黑线：“让你们捡你们就捡，再说我也并没有劫持人质。”

　　说到这里，他立即将秃头男人松开，还拍了拍他的肩膀，笑着说：“光头哥，你现在自由了。”

　　秃头男人赶紧跑到一旁，被高飞给搞得一头雾水——枉费他拿过三个博士学位，却仍然看不明白高飞的套路。

　　而看到高飞真的放了人，四名保安这才不那么紧张，他们连忙往地上的配枪扑去，再快速捡起武器瞄准高飞。

　　四个人，四把手枪，在不超过二十米的距离内瞄准高飞——在这样的情况下，高飞生还的希望不大。

　　“好了，现在开枪吧。”高飞环视着四个方向的四个人，沉声说道，“时间不多了，各位抓紧机会速战速决。”

　　调出系统看了一眼属性，高飞目前的敏捷是4.2，而且还有增长的趋势，所以他必须得抓紧时间作死。

　　其中两名保安胆子较大，在高飞发话之后立即开枪射击，然而高飞的瞬时反应却及时发挥作用，一个迅捷的前扑躲过了这两发子弹。

　　没打中。

　　“两个人不够，你们四个得同时开枪！”高飞恨铁不成钢的说，“想杀掉我就得四个人同时动手，明白吗？”

　　四个保安被高飞说的四脸懵逼：大哥你是在指导我们杀你自己吗？

　　从地上翻身站起的高飞拍了拍手，对围住他的四名保安道：“没关系，打起精神，咱们再来一次，这次你们四个同时开枪，明白吗？少一个也不行，必须同时开枪才有机会命中我！”

　　四名保安面面相觑——这位大哥难道在羞辱我们？

　　高飞看他们四个神色迟疑，连忙再次怂恿道：“嘿！都给我打起精神，墨迹什么呢？我同伙已经去搬救兵了，NYPD随时可能赶到，你们现在不动手到时候就没机会了，听见没有？”

　　四个保安一听更慌了，合着这哥们是在这拖延时间呢！

　　于是领头一人沉声说道：“不行，NYPD要来了，咱们得赶紧撤！”

　　然而没等他转身，高飞已经蹂身而上，堵住了电梯的去路。

　　“在你们杀死我之前，谁都别想走！”

　　四个保安无可奈何，只好把心一横，举起手枪齐齐开火。

　　但这四个人默契毕竟有限，出手动作也各有快慢，看起来似乎是一起抬手，实际上却是先后开火。

　　在敏捷已经达到4.2倍常人的高飞面前，四个人的先后顺序就尤为明显，其中一个年轻保安开枪最快，其次是保安首领，剩下两个人慢了几乎0.5秒，节奏完全跟不上。

　　于是高飞一个灵活的侧滚翻连续躲开了四发子弹——这对他来说一点难度都没有。

　　其中保安首领心态有点崩盘，又连续追射了两发子弹，但单独的射击更威胁不到高飞，两发子弹都被高飞轻松躲开。

　　“靠，你们到底怎么回事？”再次躲过子弹的高飞郁闷的说，“不就是四个人一起开枪吗？这点小事都干不好？”

　　接下来高飞开始单独批评教育。

　　“你，年轻人，你开枪太快了，能不能照顾一下你的队友？你的开枪速度比他们快了差不多0.2秒。”

　　“保安队长的开枪动作还算标准，不快也不慢，勉强过得去。”

　　“剩下两个，你们两个是树懒吗？你们俩开枪的速度比他们慢了将近0.5秒，下次能不能给我快一点！？”

　　四个保安听到这算是明白了——这小子一定是来羞辱我们的！假装是来送死，实际上根本没人打的死他好嘛！

　　而此时的高飞仍然拍着手给他们下达指令。

　　“来，抓紧时间，咱们再试一次，这次你们一定要确保同时开枪射击，懂了吗？只有同时开枪射击才有可能杀掉我，记住，不能太快也不能太慢，尽量与其他人保持节奏一致……”

　　四个保安恼羞成怒，尼玛士可杀不可辱啊！

　　于是四个人举起手枪对着高飞疯狂射击，他们可不管什么同时射击不同时射击的，他们恨不得马上把高飞打成筛子。

　　可惜暴躁状态下的保安射击的姿势、节奏和准头全都垮了，看上去是一片枪林弹雨，实际上四个人的子弹却以大概0.3秒的大间隔依次射向高飞。

　　而对于敏捷有4.2的高飞来说，这就相当于每1.3秒躲一发子弹，毫无疑问，这没有任何难度。

　　不到10秒之后，四名保安就打空了弹匣——他们装配的都是7+1发标准子弹的半自动手枪，这注定了凶猛的子弹攻势不能持续太久。

　　结果显而易见，高飞又存活了下来。

　　看着眼前满脸绝望的四名保安，高飞无奈的发出一声长叹：“真特么是烂泥扶不上墙啊……”


第50章 诡异的支援

　　经历了一次又一次的失望之后，高飞终于看明白了，这个实验室里就没有能置他于死地的人，全是一群菜鸡。

　　于是高飞放倒四名保安，重新劫持秃头男人，再带上奥莱坐电梯上楼逼停了准备逃跑的大货车，走到制药厂门口安安静静的等待支援。

　　好在身体各方面属性已经停止增长了，人体增强试剂的作用到此为止，最后四项属性的数据业已定型。

　　……

　　体质：5.0

　　力量：4.7

　　敏捷：5.1

　　精神：1.5

　　……

　　除了精神属性略有下降，其他三项数据完全翻倍，在秃头男人的“帮助”之下，高飞变得更强大了。

　　这样一来，高飞的作死之路只会变得更加艰辛，小打小闹再也无法威胁到高飞的生命，唯一有希望将其置于死地的只有诺曼·奥斯本的报复。

　　因此为了抓住这唯一的机会，高飞就必须得把人体实验曝光出去才行。

　　一直过了半个多小时，远处道路上才响起了警笛声，这一次NYPD的支援一反常态的墨迹，显而易见是有人从中作梗。

　　秃头男人曾经明言转移实验室只需要半个小时，而NYPD的警车偏偏等到半个多小时之后才赶到，其中的玄机不言自明，奥氏集团对NYPD的渗透可见一斑。

　　埃迪与几辆NYPD警车一同返回了现场，他一眼就看到了站在门口等候的高飞。

　　“高飞？”埃迪喜出望外，“你还活着？”

　　高飞则一脸沮丧：“是的，我还活着……”

　　“怎么样？他们没有伤到你吧？”埃迪紧张的上下打量了一遍高飞，随后赫然发现这家伙不但毫发无伤，身体好像比进去的时候更壮实了一些。

　　“奇怪……你怎么变得……”

　　“变强壮了，对吧？”高飞一脸崩溃，“都是因为他们研制的该死的人体强化试剂。”

　　“他们给你注射了试剂？他们把你当成实验样本了？”埃迪愈发紧张起来，“会不会有什么后遗症？你不会死掉吧？”

　　高飞则没有多言：“听着，埃迪，现在不是聊细节的时候，趁着NYPD还没有控制现场，你马上进去拍摄一些关键证据，再立刻把这些消息曝光出去。记住，奥氏集团一定会动用一切手段和谐掉这些内容，甚至NYPD也会帮他们掩饰，所以你一定要快，要在奥氏集团消灭证据之前把这些内容公之于众。”

　　作为一名资深媒体人，埃迪知道时间的宝贵。

　　“放心，高飞，我会妥善处理好这一切。”

　　说罢，埃迪借着夜色溜进制药厂，再一路朝着实验室摸去。

　　而很快现场支援的NYPD警员中有两人走过来接应高飞，这两张脸都是陌生的面孔。

　　“请问你是高飞警员吗？”其中一位魁梧警官道，“我叫沙尔克，来自NYPD63分局。”

　　另一名警官则自我介绍：“我叫吉姆，是他的搭档。”

　　高飞朝着两人一笑：“很高兴见到你们。”

　　但这两名警员却面无表情，似乎对高飞没什么好感。

　　魁梧警官沙尔克沉声问道：“这里发生了什么？”

　　高飞道：“这里有一伙人在秘密进行违法人体实验。”随后指了指秃头男人，“他就是这项实验的负责人。”

　　“这样啊……”沙尔克点点头，谨慎问道，“这件事你向其他人汇报过么？”

　　“还没有。”高飞答道。

　　听了这话，沙尔克微微一笑：“很好，现在把这个家伙交给我们，这里没你的事了，高飞警员。”

　　吉姆则走过来贴住高飞道：“高飞警员，你精神状态不太好，我带你去休息吧？”

　　高飞先是一愣，但很快就明白了其中的猫腻。

　　这两个人是专门来搅混水的，目的就是破坏现场关键性证据，沙尔克负责接应整件案子的关键人物秃头男人，吉姆的任务则很可能是对高飞杀人灭口。

　　他们一定早就得到消息，高飞是整件事情中唯一一个知情者，因此只要做掉高飞，这桩邪恶的实验就能被及时掩盖住。

　　“有意思。”高飞轻轻一笑，随后配合的把秃头男人交给沙尔克警官。吉姆警官则朝着停在路旁的警车一指，道：“走吧高飞警员，我送你去休息。”

　　“就你一个人么？”高飞忐忑的打量着吉姆警官，心里有点不放心，就算这名警官骁勇剽悍，但只凭他一个人绝不会是高飞的对手。

　　“别担心，一会儿会有很多人‘照顾’你的。”吉姆警官伪善一笑，言语中却透露出一丝不易察觉的杀气。

　　“有很多人等着我？”高飞一听就乐了，“那还等什么，咱们快走吧。”

　　吉姆见高飞一副兴高采烈的样子，好像真的要去休息，不禁轻蔑一笑，心里对他鄙视不已。

　　“小子，你一定想不到有多少人等着要你的命！”

　　高飞心里则是一阵小窃喜：“太好了，看起来有不少人等着要我的命！”

　　坐上警车，吉姆一路疾驰，从制药厂把高飞载到了一个更加偏僻的位置——位于皇后区的一个废弃的码头。

　　眼看目的地越来越近，高飞配合的装出一副惊讶的表情：“吉姆警官，这条路不像是带我去休息呀？”

　　驾驶席上的吉姆警官冷冷一笑：“不，高飞警员，这条路当然是带你去休息，只不过是带你去长久的休息……”

　　说到这里，警车一个暴躁的甩尾漂移，坐在后车厢的高飞瞬间失去平衡，身体撞到了一侧的车门上。

　　随后车子停稳，吉姆警官持枪从前门下车，枪口瞄准高飞，厉声道：“给我双手抱头慢慢走出来！”

　　高飞撇了撇嘴，拉开车门钻了出来。

　　这时他看到码头上已经有四名枪手提前在这里等候了，他们正虎视眈眈的看着高飞。

　　看到这四名枪手，高飞的脸上闪过一丝难以掩饰的失望。

　　“喔，吉姆警官，这到底是怎么回事？”

　　吉姆一声冷笑：“事到如今你还看不明白吗？小子，你太爱多管闲事了，像你这样的人都是短命鬼！今天晚上就是你的死期！”

　　高飞连忙摇头：“不，吉姆警官，我指的不是这个，我当然知道你带我来这里的目的是什么。我是说，你只埋伏了四名枪手，就想置我于死地？”

　　“怎么？”吉姆挑了挑眉，“你认为你能从四把枪下逃生？”

　　高飞摊了摊手：“不是我认为，吉姆警官，是我刚做过实验，如果四把手枪能打死我的话，呵呵，那么宇航局坐热气球就可以登上火星。”


第51章 警员集结

　　看到高飞一副气定神闲的模样，吉姆心里多少有一分忐忑，但他根本不相信高飞能在四把枪下逃生，他觉得高飞现在的淡定多半是装出来的。

　　“虚张声势是吧？这都是咱们NYPD的惯用伎俩。”吉姆举枪朝着高飞走来，沉声说道：“给我跪下，快！”

　　高飞却轻轻一笑，对吉姆撇了撇嘴：“吉姆，听我一句劝，别离我太近，OK？”

　　“怎么？终于知道怕死了？”吉姆狞笑一声，手中的格洛克直指高飞眉心。

　　“不，吉姆。”高飞摇了摇头，“我是怕你死。”

　　吉姆当场笑了起来：“哈哈哈……大言不惭。”之后指挥码头上的四名枪手，“动手，把这小子做掉！”

　　四名枪手同时拔枪开火，枪声四起。

　　可惜在他们开枪的前一秒，高飞已经鬼魅般闪到了吉姆的身后，一抓一扭，便将吉姆当成挡箭牌顶在了自己的身前！

　　噗！噗！噗！噗！

　　四发子弹精准无误的打入吉姆的胸膛，溅起一蓬蓬血雨！

　　吉姆本能的想要从高飞手中挣脱，却发现高飞的两只手如同坚硬的机械钢钳，任凭他如何发力，就是不能撼动高飞分毫！

　　“这……怎么可能？！”

　　连饮四弹的吉姆并未立即死亡，胸口的剧痛和内心的诧异让他瞪圆了双眼，他企图回头去看高飞，但却发现自己的脖子已经不听使唤了。

　　这时他背后的高飞淡淡一笑：“吉姆警官，我早就说过，别离我太近……不过作为一名警员败类，能为了保护同僚在歹徒的枪下壮烈牺牲，你也算是死得其所了，不是么？”

　　说到这里，高飞把吉姆当作人肉盾牌挡在身前，右手则抓住吉姆手中的格洛克手枪，抬头看向面前的四名歹徒。

　　四名歹徒连忙分散站位，准备下一轮射击。

　　高飞却没给他们太多时间，摇头叹道：“朋友们，我本来也想给你们一个杀掉我的机会，但说实话，你们杀掉我的几率几乎为零……所以为了节约时间，我就不和你们墨迹了。”

　　话音未落，高飞借着吉姆的手直接开枪射击。

　　砰！

　　格洛克枪口一抬，瞄准位于右侧歹徒就是一枪。

　　直接爆头！

　　歹徒仰面摔倒。

　　其他三名歹徒连忙快速走位寻找遮蔽物，可惜高飞手上的动作快如闪电。

　　砰！砰！砰！

　　二话不说就是三枪。

　　三名歹徒应声倒地，枪枪都是爆头。

　　高飞哈哈一笑：“哥枪法还不错。”

　　系统：【来自高飞的崇拜+3】

　　“日……”

　　高飞后知后觉，赶紧停止自恋，再把吉姆警官的尸体放在地上，拍了拍他的脸蛋道：“吉姆警官，你深夜恶斗歹徒，以一敌四，最终身中四枪，与歹徒们同归于尽……嗯，说起来也是警界一段佳话了。”

　　明天早上附近的人将会发现他们的尸体，而从现场的痕迹来看，甚至不会有人怀疑这里曾出现过第六个人。

　　高飞则连忙转身离开现场，他还得确保人体实验的证据不会被NYPD的内鬼销毁掉。

　　刚才现场来了大约十余名警员，其中沙尔克和吉姆两个人的身份已经可以确定了，其余的这些警员里，高飞不清楚究竟还有多少是奥氏集团的人。

　　而为了避免现场证据被内鬼破坏，高飞就必须得让更多分局的警员来插手这件事，越多分局的警察插手这桩案件，奥氏集团掩饰事实的难度就越大。

　　于是高飞第一时间给自己的老搭档汉克打了个电话，汉克和109分局的警长施耐德都是高飞比较信任的人。

　　接到电话的汉克表示他会立即通知施耐德警长，并且第一时间赶过来支援。

　　挂断老搭档的电话，高飞又拨通了附近112分局的电话，通报了现场的情况并且请求支援——这样一来就又有两个分局的警力赶到现场，协同办理这一案件。

　　当最后高飞搭着汉克的警车重新回到制药厂的时候，负责控制秃头博士的沙尔克警员当场震惊，他目瞪口呆的看着高飞，脸色白得如纸。

　　高飞故意笑眯眯走到沙尔克的面前，拍了拍他的肩膀问道：“怎么了沙尔克警员，不认识我了？”

　　沙尔克嘴角抽搐，低声道：“这……这不可能……”

　　“什么不可能？”高飞微笑反问，“沙尔克警员，我出现在这里难道很奇怪吗？”

　　沙尔克强装镇定，低声问道：“吉姆呢？吉姆在哪？”

　　“吉姆？”高飞开始装傻充愣，“谁是吉姆？沙尔克警员，我应该认识吉姆吗？”

　　沙尔克被堵得哑口无言，只有脸色越来越白，他没有再和高飞多说，转身跑到一旁去给吉姆打电话了。

　　但毫无疑问，这通电话是永远打不通的，因为吉姆已经在与歹徒的鏖战之中“壮烈牺牲”了，他的尸体正躺在码头上吹着冷风。

　　重新回到现场之后，高飞及时检查了一下实验室的证物，好在他回来的足够及时，这些证物还没有被破坏。

　　汉克对眼前的情况一头雾水，连忙询问高飞事情的经过，高飞简洁扼要的说清楚了事情的来龙去脉——流浪汉奥莱失踪，高飞一路跟踪潜入制药厂，撞破人体实验并失手被擒，在犯罪分子转移的过程中逃脱并且叫来支援。

　　汉克听得一身冷汗，高飞这实在是作的一手好死，这些环节中但凡有一个环节高飞运气不佳，就得被犯罪分子当场杀人灭口。

　　不过正所谓不入虎穴焉得虎子，也正是因为高飞勇于作死的精神这桩重案才得以破获。

　　半个小时之后，109分局的施耐德警长及时赶到了现场，一同赶来的还有112分局的乔治·史泰西警长。现场有这两名警长坐镇，奥氏集团的内应便再也不敢轻举妄动，而以这桩案件的规模，FBI大概率也会加入调查。

　　处理好现场的证物，接下来的问题就是如何处置犯罪嫌疑人。

　　高飞当然想让施耐德警长将嫌疑人先带回109分局羁押，毕竟高飞对109分局的情况最熟悉，也能降低被奥氏集团渗透的可能。但现场的另外一位警长，乔治·史泰西是个相当强势的家伙，他认为这里距离皇后区的112分局最近，所以犯罪分子理应先由112分局羁押。

　　施耐德警长对史泰西警长非常信任，并未否决他的提议，于是在整理好现场的证物之后，在场所有NYPD警员一同押解犯罪嫌疑人往112分局而去。


第52章 灭口

　　在三个NYPD分局、七辆警车、二十余名警员的团结协作下，犯罪嫌疑人从皇后区北郊的霍尔特制药厂出发，向位于纽约皇后区的NYPD112分局转移。

　　顺理成章的，这桩重案也落在了112局警长乔治·史泰西的手里，高飞对史泰西警长足够信任，相信他能够妥善处理好这个烫手的山芋。

　　目睹秃头博士被押解上车的高飞并未急着回家休息，而是坐上汉克的警车一路护送，至于自己那辆二手雪佛兰则借给了埃迪，这小子早在NYPD清理现场之前便已驾车溜走，此时估计新闻稿都写完了开头。

　　壮观的NYPD车队招摇过市，引得道路两侧市民诧异围观。

　　“我以为你早就放弃调查流浪汉的案子了，没想到你还在暗中跟进。”汉克一边开车一边与高飞闲聊。

　　“流浪汉也是人，总得有人保护他们的人身安全。”高飞笑着说。

　　“为了保护那群自己都不把自己的命当回事的家伙，你不惜以身犯险？”汉克这次并不认可高飞的冒险行为，“高飞，你可是个优秀的警察，我不希望失去你这个好搭档。”

　　“放心，你没那么容易失去我。”高飞语带深意的说，“我发现想死也不是件容易的事。”

　　汉克撇撇嘴，随后快速打量高飞两眼道：“你小子怎么整个人像水肿了一样？实验室里那个秃头博士没对你做什么吧？”

　　高飞知道躲不过汉克的火眼金睛，只好坦白道：“很不幸，我成了他的实验样本，他正在研制一种增强人类体质的试剂，他刚抓到我的时候就给我来了一剂。”

　　“什么？！”汉克立即紧张起来，“那我现在马上送你去医院，这玩意可不是闹着玩的。”

　　高飞则摇了摇头：“别那么紧张，汉克，秃头博士已经确定这剂试剂不会在我身上产生副作用了。实际上我是首例成功吸收试剂的样本，现在我的身体被强化了。”

　　其实也多亏秃头博士给高飞注射了一剂试剂，否则高飞根本不知道该怎么和同事们解释他升级之后远超常人的身体素质，之前等级较低的时候倒还能稍加掩饰，但高等级的身体素质早晚会引起汉克的怀疑。

　　“伙计，所以说你现在变得更强壮了？”汉克哭笑不得的说，“你变成超人了？”

　　“呃……可以这么说吧。”高飞摊了摊手，“我的力量、反应、抗击打能力和恢复能力都比一般人强了许多，所以我才能在今天这么凶险的情况下侥幸活命。”

　　“喔，原来如此。”汉克恍然大悟，随后说道，“那等明天你回局里之后，我安排同事给你重新做一个身体素质评估吧，如果你的能力真的超越常人的话，你将会成为抢手货的。”

　　“抢手货？怎么个抢手货？”高飞问道。

　　“特警队、突击队、FBI……他们将会对你表现出浓厚的兴趣，甚至军方也会关注你，毕竟任何部门都希望拥有一名战力超凡的特工或是士兵。更何况你加入NYPD这两个月来履历非常精彩，各方面都无可挑剔，小子，我已经可以预见到你飞黄腾达的未来了。”汉克笑眯眯的说。

　　“特警队、突击队、FBI……”高飞眯着眼睛琢磨着，“加入这些部门会飞黄腾达吗？”

　　“当然。”汉克点头道，“这些部门总比咱们苦哈哈的警员强，虽然看起来他们处理的都是一些棘手事件，但他们的装备更精良，战术更专业，危险系数反而没那么高，还有机会进入管理层，风光无限。”

　　“危险系数不高啊？”高飞立即抓住了重点，心里直摇头。

　　“可我还是更喜欢当个普通警察。”高飞坚定的说。

　　“为什么？你不觉得当警察没前途么？”汉克一头雾水。

　　高飞轻轻一笑，拍了拍汉克的肩膀：“老伙计，你难道忍心失去我这个搭档吗？”

　　“这个嘛……”汉克瞬间被说服，“你这么一说，我还真有点舍不得。”

　　“那就留住我，别让我去什么特警队、FBI……”高飞顺势怂恿道，“身体素质评估什么的能拖就拖，我可不想让别人把我当成异类。”

　　“好吧。”汉克倒是个好说话的性格，点头答应。

　　聊到这里，警队刚好驶过一个十字路口，穿过这个十字路口，前面就是皇后区的中心地带。

　　经历过几次恶性交通事故，高飞对十字路口这种路段就变得敏感许多，在车子向前行驶的过程中，高飞下意识往两边方向的车道看去。

　　结果这一看果然有了发现——只见右侧道路上有一个黑黝黝的大家伙正朝着这边急速移动而来。高飞大略可以判断出这是一辆货车，而夜间行车完全关闭车灯的行为马上引起了高飞的怀疑。

　　这辆车图谋不轨！

　　于是高飞立即抓起手中的电台，大声向其他车辆示警。

　　“注意右侧货车！注意右侧货车！”

　　可惜高飞的提醒还是晚了一步，货车借着夜色突兀的出现在了众人的视线中，它精准的闯过红灯撞向了车队中部押解秃头博士的那辆押运车，并且毫无悬念的将其掀翻在地。

　　押运车的底盘本就比普通警车要高，又是被大块头的货车结结实实撞上，当场就侧翻出去，连续两个翻滚摔在路旁。

　　剧烈的碰撞使汽油漏出，过程中的摩擦则点燃了车身。

　　“该死！”汉克沉声道，“居然敢公然杀人灭口！”

　　重型货车在掀翻押运车之后已经失去了逃逸的能力，而车上的司机也完全没有逃跑的意思，还没等NYPD冲入驾驶席，货车司机便躲在里面饮弹自尽。

　　押运车上的火势越来越大，车上的三名警员、一名司机和犯罪嫌疑人秃头博士生死不明。

　　“真是该死，居然被他们杀人灭口了！”汉克恨恨说道，立即打电话联系消防队。

　　而看着这辆熊熊燃烧的押运车，高飞却产生了一个大胆的想法。

　　普通的手枪已经无法要他的命了，半成品的人体强化试剂也没能送他去死，眼下一切危险在高飞眼中都成了幼稚的儿戏，他缺乏的是强烈的刺激。

　　眼前着火的押运车像是一颗定时炸弹，火势随时有可能蔓延到油箱引起爆炸，如果子弹和毒药都无法要了高飞的命，那么这辆押运车总能做到吧？

　　于是趁着汉克与消防队联系的时候，高飞拉开车门跳下了车。

　　汉克对高飞了如指掌，一看到他的动作就什么都明白了。

　　“Holy Shit！这小犊子又嫌自己命长了吧？！”


第53章 别拦着我，让我救人！

　　下了车的高飞直奔那辆燃烧的押运车走去，去晚了可就赶不上爆炸了。

　　汉克连忙挂断电话，解开安全带从驾驶席钻出来。

　　“嘿！高飞！你给我站住！听见没有？”

　　高飞假装没听见，脚底下步子越来越快。

　　汉克急的满脸通红，大声朝着前面喊道：“拦住那小子！拦住那小子！”

　　可惜其他警员的注意力都被这辆突如其来的货车给吸引了，没有人注意到高飞的行动，等有人看到他的时候，他已经走到那辆押运车的旁边了。

　　关键时刻还是乔治·史泰西警长眼疾手快，一把抓住了高飞的胳膊：“小子，你要干什么？”

　　高飞指了指不远处翻倒的押运车，大声的说：“当然是去救人啊！车里还有三名警员，难道咱们要见死不救吗？”

　　乔治·史泰西闻言一愣，通过系统向高飞奉上了2点钦佩。

　　【来自乔治·史泰西的钦佩+2】

　　但他却并没有放任高飞过去，而是沉声说道：“别这么莽撞，孩子，这辆车经过这么剧烈的碰撞，车里的人八成已经遇难了，更何况现在车体已经燃烧起来，随时有可能烧到油箱爆炸，你这个时候过去简直就是送死！”

　　高飞一听见“送死”整个人都兴奋起来，情绪激动的说：“可是警长，车里的人的确有可能死了，但他们也有可能活着，他们也许正渴望着我们的救援，我们不能抛弃他们！”

　　“这……”乔治·史泰西动摇了，他其实也想去救援，但理智却让他不要冒险。

　　看到史泰西开始犹豫，高飞连忙煽风点火：“史泰西警长，困在车里的不是别人，是我们NYPD的同僚，是我们患难与共的战友，是我们朝夕相处的异姓兄弟！他们现在身处险境，命悬一线，徘徊在地狱的门口，这个时候他们一定在焦急的等待着我们的支援，如果我们现在放弃了他们，那么就相当于抹杀了他们最后的生机，试问将来我们有何脸面去面对他们的家人？”

　　史泰西警长：“……”

　　高飞：“警长，他们将生命托付给了我们，给了他们最信赖的战友，如今在他们性命垂危的关键时刻，我们难道就要袖手旁观吗？我们岂能辜负他们的信任？我们岂能辜负NYPD的信条——至死忠诚？！”

　　说到这里，高飞一把挣脱乔治·史泰西的手，大步朝着押运车跑去，大声喊道：“如果不能救回我的同僚，我宁愿与他们死在一起！”

　　乔治·史泰西当场愣住：小伙子你之前主修的是演讲专业吗？

　　而旁边好几个警员都被高飞这番话鼓舞，纷纷送上了钦佩之情。

　　【来自约翰的钦佩+5】

　　【来自左拉的钦佩+5】

　　【来自华生的钦佩+5】

　　……

　　更有两名警员选择跟随高飞的步伐，一同往熊熊燃烧的押运车冲去。

　　高飞一看都愣了——我是来作死的，你们跟着裹什么乱？刚才那番话都是忽悠史泰西警长的，怎么把你们也给忽悠了？

　　“回去！你们都回去！我一个人去作……去支援就够了！”

　　高飞冲到押运车的边上，一边强行拽开车门一边驱赶其他冲过来帮忙的警员。

　　但那两名警员就是头铁，一路小跑追上了高飞。

　　“高飞警员，我来帮你！”说话的是109分局的山姆，他已经是高飞的死忠粉了。

　　“高飞警员，我也想尽一份力！”这是一位高飞素未谋面的警员，但他显然也被高飞的演说鼓舞了。

　　高飞直皱眉头，朋友们你们不了解情况啊——我死了是赚了，但你们死了是血赔啊！我只想安安静静的一个人作死，你们不要来添乱啊！

　　于是高飞厉声呵斥道：“山姆！带着这位警员马上撤退！我一个人就够了，不需要你们的帮助！听见没有？给我撤退！”

　　山姆心里一阵感动——向来温柔的高飞警员为了我们的安全居然变得好凶！可是我好喜欢被他凶怎么办？！

　　【来自山姆的崇拜+5】

　　高飞一脸黑线，你崇拜你妹啊，赶紧走开好不啦！

　　另一名警员则干脆冲过来陪着高飞一起拉开车门，一边拉还一边说：“高飞警员，我们要死一起死！”

　　高飞当场就迷了，我死是为了回家，你死是为了干嘛？单纯找刺激吗？年轻人你这种想法要不得啊！想想生你养你的爹娘好不啦！

　　于是高飞一把推开身边的警员，大声命令道：“赶紧给我离开这里，别给我添乱，这不是逞义气的时候，赶紧撤退！”

　　围观警员们看到高飞一边拼命救人，一边还要保护另外两名警员的安全，顿时肃然起敬，钦佩感油然而生。

　　【来自瓦特的钦佩+5】

　　【来自穆尼拉的钦佩+5】

　　【来自……】

　　高飞对大家提供的钦佩值都已经免疫了，反正人体强化试剂已经把他的各项属性翻一番了，升级提供的那点提升早就无关痛痒了。

　　拽开车门，高飞探头向里面看去。

　　只见车里的人居然都还活着，只不过身上受到了不同程度的伤。

　　“他们都还活着！都还活着！”高飞大声喊道，之后朝着他们伸出援手。

　　先后拽出两名伤员，高飞赶紧让山姆和另一位帮忙的警员把伤员带走——这样一来既救了人，也确保山姆和另一名警员不会被自己连累死。

　　而高飞自己也将司机拽出驾驶席，拖到安全范围交给支援的警察，之后他连忙趁着押运车还没爆炸，再次返回了危险地带。

　　汉克简直急疯了，跳着脚喊道：“高飞，不能再去了！不能再去了啊！”

　　高飞却态度坚决：“别拦着我，让我救人！”

　　眼看着押运车上的火势越来越大，油箱内的温度也越来越高，留给高飞的时间已经不多了，押运车随时可能爆炸。

　　但高飞无所畏惧，他迎着熊熊烈火再次冲向了押运车，看着高飞被浓烟包裹的背影，现场不少警员都红了眼眶。

　　有的人是被高飞不惧牺牲的英勇所感动，有的人则单纯是被现场的浓烟给熏到了，但高飞后台的崇拜值却从未停止增长，数据一路飙升。

　　终于，高飞再次回到车厢，与车厢里最后两名伤员汇合了。

　　而这两名伤员，一个是搞人体实验的邪恶博士光头哥、另一个则是变节警员沙尔克。

　　高飞探身钻进车厢，朝着两人邪恶一笑，之后悠然说道：“朋友，咱们一起上路吧？”


第54章 汽车爆炸

　　看到高飞去而复返，沙尔克警员心中狂喜！本来以为自己死定了，但没想到绝处逢生了啊！

　　“高飞警员！高飞警员！快救我出去！快救我出去！感谢你，你就是救世主！”

　　看着沙尔克警员一副兴奋的模样，高飞当场笑出声来，他非但没把沙尔克拽出去，反而在车厢里面蹲了下来。

　　“沙尔克警员，谁说我是来救你出去的？”高飞眯着眼睛问道。

　　沙尔克认真的说：“不是你说的，要和我一起上路的吗？”

　　高飞轻轻一笑：“我的确是打算和你一起上路，但是上的却是死路！”

　　“什么？！”沙尔克当场吓尿了，声音颤抖的问道，“高飞警官，你一定是在开玩笑吧？你这么一位前途无量的警官怎么舍得死呢？你一定是在吓唬我们，对不对？你一定还是会把我们救出去的，对吧？”

　　高飞冷笑一声，指了指沙尔克警员和秃头博士道：“沙尔克警员，拜托你看清楚眼前的局势，现在车厢里的两个人一个是变节警察、一个是犯罪专家，都是社会的败类，我救你们出去干嘛？你们难道觉得我是个傻×？”

　　沙尔克仔细一琢磨，的确是这么回事，但再一想他又迷了，既然如此高飞巴巴的跑回来是为什么呢？

　　“那你回来干什么？”

　　高飞轻轻一笑：“这不用你管。”

　　秃头博士则故作聪明：“小子，你难道不愿接受自己身体被我修改的事实，想一死了之？”

　　高飞摊了摊手：“随你怎么说。”

　　而此时火势已经蔓延到了油箱附近，爆炸终于近在眼前，高飞伸了个懒腰，准备坦然面对死亡。

　　但就在这时，一个熟悉的声音从车厢外面传来。

　　“高飞，你小子动作快点，火已经烧到油箱附近了！”

　　是汉克！

　　汉克居然追到了押运车边上。

　　高飞心里一阵绝望，这老搭档真会添乱！

　　“汉克，你来干什么？”

　　高飞转身钻出车厢，沉声问道。

　　“车里不是还有两个人吗？我来帮把手。”汉克一脸紧张的说，“而且刚才不是说了，我怎么舍得失去你这个搭档。”

　　“该死！”高飞郁闷不已，心中万分复杂。

　　这个作死的好机会千载难逢，错过的话高飞不知道还得在漫威世界里再耽搁多久，但汉克已经追到了这里，高飞如果等死的话汉克肯定也得死。

　　抬头看向汉克，高飞心里不断暗示自己：他只是平行世界的人，我跟他压根不是一个世界的人，没必要在乎他的死活……他只是平行世界的人，我跟他压根不是一个世界的人，没必要在乎他的死活……

　　但看着汉克那张熟悉的脸，高飞的脑海中立即浮现起了他的妻子和那两个玲珑可爱的女儿的模样。

　　他甚至仿佛看到了明天白天施耐德警长面色沉痛的拜访汉克的家，低声对汉克的妻子宣布他牺牲的消息……

　　这本是个幸福的家庭，汉克本是个称职的父亲。

　　想到这里，高飞把心一横。

　　“妈的，汉克，咱们走！”

　　“走？”汉克闻言一愣，“人不救了？”

　　“不用救了，这俩人因为伤势过重已经死了！”高飞随口扯了个慌。

　　然而车厢里的沙尔克和秃头博士一听这话，连忙声嘶力竭地喊道：“胡说！我们没死！我们还没死！”

　　汉克皱眉道：“咦？这俩人不是在嚷嚷吗？”

　　高飞推了他一把：“你听错了，赶紧走！”

　　“不是……”汉克一脸懵逼，被高飞推推搡搡的往外跑去，而就在两个人跑出押运车差不多十米的时候，背后一声巨响传来。

　　Boom！！！

　　灼浪来袭，声波震荡，高飞连忙朝着汉克扑去，用身体死死挡住自己的老搭档。

　　汽车的残片如子弹般打入高飞的身体，刺痛感让高飞咬紧牙关，但显而易见，这场爆炸只能夺走沙尔克和秃头博士两个人的性命。

　　冲击波将高飞和汉克狠狠推出去数米，两人才抱在一团滚在地上，现场警员们连忙冲上前去检查两人的伤势，乔治·史泰西则紧急召唤医疗团队。

　　“高飞，你没事吧高飞！”

　　在高飞保护下安然无恙的汉克落地后立即转身去看高飞，随后看到他的后背已经被碎片扎烂了——爆炸产生的碎屑如暗器般刺入高飞的皮肤，在他宽阔的后背上形成了一幅触目惊心的镌刻。

　　“该死，你为什么要这么做！你这个蠢小子，愚蠢到极点的家伙！”

　　老汉克声音颤抖，抱住高飞的手却无比坚定。

　　负伤的高飞轻轻一笑，朝着汉克挤眉弄眼：“慌什么老伙计？别忘了，我现在是超人了，这点小伤对于超人来说不算什么的，不是么？”

　　话音未落，医疗团队快速赶了过来，好在这些碎片并未伤到内脏和脊柱，都是一些普通的皮外伤。

　　实际上以高飞5.0的体质，这些碎片能打进他的皮肤已经属于超常发挥了。

　　……

　　尽管高飞再三表示这场爆炸只是给他带来了一丁点皮外伤，但他还是被NYPD直接派专车送进了布鲁克林最好的医院——没错，就是之前他逼停货车被撞晕之后入住的那家。

　　小护士克里斯汀本来已经到了下班的时间，结果看到自己的老朋友高飞警官又被大张旗鼓的送了进来，于是特地重新换上护士服，转身跟着人群走进了病房。

　　一路上克里斯汀稍作打听，就知道了事情的来龙去脉。

　　“高飞警员简直就是警界英雄！从濒临爆炸的车上救下了三条人命！”

　　“两次往返火场，这份气概谁能有？”

　　“还记得他冲进火场说的那句话吗——如果不能救回我的同僚，我宁愿与他们死在一起！妈的！我要把这句话纹在我的身上！”

　　“最后押运车爆炸，高飞警员为了救他的搭档挺身而出，这才被炸成了重伤……”

　　听到这里，克里斯汀一张俏脸顿时白了。

　　“什么？！重伤？快给我让开！都让开！”

　　于是一名性感小护士冲开人群直奔病房而去，一双大眼睛里噙着泪水。

　　“高飞！高飞！”

　　不料病房里马上传来一声中气十足的声音：“咦？谁在叫我？”

　　克里斯汀一脸懵逼：听这动静不太像是重伤啊？

　　进门一看，只见高飞正趴在病床上跟几个警察谈笑风生呢，瞧他面色红润精神充沛，哪儿有被炸成重伤的样子？

　　“该死……警察的话真是一点都不可信！”克里斯汀黑着脸就想往外走。

　　倒是床边的汉克一眼窥破玄机：“这位姑娘是特地来看望我们NYPD的英雄的吧？别这么腼腆，快过来吧。”


第55章 病房

　　见到克里斯汀特地为了高飞而来，汉克便识相的带着病房里其他同事回避了。

　　“高飞，我们几个出去抽支烟。”

　　走在最后一个的汉克还轻轻带上了病房的门，于是原本热闹的病房里顿时安静下来。

　　克里斯汀小心翼翼的检查着高飞背上的伤口，脸上忍不住露出心疼神色。

　　“这才两个月不到，你就又被送进来了，你让我说你什么好？”克里斯汀轻声责备道。

　　“没办法，干我们这一行的就是容易受伤嘛……”高飞笑着找借口。

　　克里斯汀微微皱眉：“胡说！全纽约那么多警察，偏偏就只有你总是受伤，上次是逼停重型货车，这次居然直接冲进失火车辆里救人……拜托，你这家伙简直是在故意作死！”

　　高飞不由得紧张起来，居然被小护士看穿了。

　　但克里斯汀下一句话就让高飞松了口气：“不过听说你这一次又救回了三条人命，对么？你这家伙真有一手，NYPD应该庆幸有你这样的警察……”

　　系统：【来自克里斯汀的崇拜+5】

　　高飞一阵头疼，这妹子果然还是送崇拜值大户。

　　“没什么的克里斯汀，这是我职责所在。”高飞笑着说。

　　“喔，别这么谦虚了，高飞警员。”克里斯汀轻轻把手按在高飞的肩膀，摇头道，“有多少人愿意牺牲自己去拯救别人的生命呢？我想这种人并不多，你这么高尚的人绝对是稀有品种，至少在我认识的人里只有你肯这么做。”

　　系统：【来自克里斯汀的崇拜+5】

　　系统：【来自克里斯汀的崇拜+5】

　　……

　　高飞这波崇拜值加的有点慌，眼看着就又要升级了，于是赶紧转移话题，制止克里斯汀对他疯狂的崇拜。

　　“咳咳，克里斯汀，能拜托你帮我个忙吗？”

　　克里斯汀微笑点头：“当然可以，别忘了，你是我的救命恩人，我愿意为你做任何事情，真的。”

　　小护士说的情真意切，尤其在说到“任何事情”的时候特地加重语气，同时轻轻摩挲着高飞健硕的胳膊，双眸中含情脉脉。

　　高飞倒吸一口凉气：这妹子该不是看上我了吧？难怪每次见面都送我这么多崇拜值……

　　病房里的气氛变得微妙，高飞连忙继续道：“是这样的，你也看到我的伤势了，并不严重，都是些皮外伤，休息两三天可能就会痊愈……所以我希望在这段时间之内，由你来负责照顾我，关注我的伤势，除了你之外，最好不要再麻烦其他医生、护士过来照看我了，可以么？”

　　“当然可以。”克里斯汀巴不得多和高飞相处呢，高飞的请求正中下怀，不过她还是好奇的问道，“但这是为什么呢？”

　　高飞低声道：“嗯……这涉及到我的一个秘密，你愿意帮我保守秘密吗？”

　　“我愿意。”克里斯汀想也不想就点头道。

　　高飞再次压低声音：“是这样的，我在一起案件中被犯罪分子注射过一种人体强化试剂，注射试剂之后的我恢复能力变得比常人强大许多，一般人需要一周左右痊愈的伤势，我大概一天就可以痊愈了，但我不想被别人知道我的这种特异功能，所以我需要你来帮我掩饰，可以么？”

　　克里斯汀恍然大悟：“原来如此，难怪你上次的骨折那么快就复原了！”

　　高飞尴尬一笑：“对！没错！就是因为这个原因！”

　　克里斯汀点点头，认真的说：“放心吧高飞警员，我会帮你保守这个秘密的。”

　　“那就多谢了。”高飞笑着道谢。

　　克里斯汀莞尔一笑，忽又压低声音在高飞耳旁道：“对了，医院毕竟人多眼杂，不够私密，以后你如果伤势不重的话，可以去我家找我，我会在家里帮你单独治疗，这样更保险一点……”

　　说着，克里斯汀扯过一张便签纸，写了个纸条塞给高飞：“这是我家的地址，欢迎随时来找我。”

　　高飞接过纸条，妥善的放回口袋。

　　克里斯汀的建议的确很值得采纳。

　　……

　　一整个白天高飞都趴在病房里休息，克里斯汀则特地申请加班照顾他，上午高飞睡得昏昏沉沉，直到午后他才慵懒的醒了过来。

　　值得欣慰的是，埃迪·布洛克已经及时的将整个人体实验的事情报道了出来，这篇报道立即引起了轰动，据说皇后区北郊的霍尔特制药厂已经被各大媒体占领。现在看来，任何人想要和谐这桩丑闻都是不可能的事情。

　　下午汉克特地打电话过来告诉高飞案情的相关进展——NYPD对此案正式立案调查，112分局的乔治·史泰西警长是本案的直接负责人。

　　对于这个结果，高飞非常满意，这大概可以算得上是他对奥氏集团打响的挑衅第一枪。

　　而傍晚时分，112分局的乔治·史泰西警长亲自过来探望高飞，敲了敲病房的门，史泰西警长推门走了进来。

　　看到史泰西警长造访，高飞挣扎着想要起身迎接，但还没等高飞行动，史泰西警长连忙过来扶住他。

　　“别动，高飞，别动，趴下就好。”史泰西警长殷勤而又体贴的说，高飞便乖乖重新在床上趴好。

　　“史泰西警长，你怎么来了？你现在不应该在处理人体实验的案子吗？今天正应该是你忙碌的时候呢。”高飞道。

　　“那边正在录入证据，所以我腾出了点时间。”史泰西道，“更何况，我认为我必须要当面向你道谢。”

　　高飞救下的三个人都是112分局的警员，这正是史泰西亲自道谢的理由，如果不是高飞，这三名警员都会不幸牺牲。

　　“别这么客气，史泰西警长。”高飞轻轻一笑，“不过是举手之劳罢了。”

　　“这可不是举手之劳，你几乎付出了生命的代价。”乔治·史泰西感激的说，“而且，你拯救了三个家庭。”

　　说到这里，史泰西不禁送上钦佩。

　　【来自乔治·史泰西的钦佩+2】

　　看着后台收到的钦佩值，高飞松了口气——好在史泰西警长是个淡定的人，钦佩值加的不多。

　　不料就在这时，史泰西警长忽然郑重的说：“实际上今天不光我一个人过来，那三名警员和他们的家属也希望能够当面感谢你。”

　　高飞一听：“What？！”

　　没等他同意，史泰西已经转身走到门口，一把拉开了病房的门。

　　“伙计们，进来吧！”

　　于是……

　　十来号人潮水般涌入病房，感激涕零的朝着高飞走来，而在高飞看来，这些哪里是人，都特么是行走的崇拜值啊！！！


第56章 组团送经验

　　走在前面的是那三名被高飞救出来的警员，他们身上也都带着不同程度的伤，最严重的一位警员左腿都骨折了，都已经打上了石膏，居然还拄着拐杖一瘸一拐的过来探望高飞。

　　高飞当场就迷了，大哥你的伤可比我严重多了，探望也应该是我去探望你啊！你探望我让我感觉很惭愧啊！

　　另外两人虽然伤势稍轻，但也都是头破血流，相对而言，高飞实在不能算是个伤号。

　　但尽管如此，三个人还是齐刷刷走到高飞床边，再诚恳的对高飞鞠躬致谢。

　　“感谢高飞警员救命之恩！”

　　高飞赶紧摆手劝阻：“别这样，朋友们，别这样，你们搞得我好像已经壮烈牺牲一样……”

　　史泰西警长在一旁笑道：“高飞，这是你应得的，你救了他们的命，你理应得到他们的尊敬。”

　　高飞表面上强颜欢笑，心里却恨不得掐死史泰西——组团给我来送经验，这就是你报答我的方式？

　　而接下来高飞马上体会到了这群探望者的强大，后台的崇拜值开始一路飙升，三名警员只是开胃小菜，真正的送崇拜大户是他们的家属！

　　在这三名警员闪身让开之后，后面跟着的家属们一拥而上。

　　两名白发苍苍的老人、两名风韵犹存的女士、一群五岁到十二岁不等的孩子们冲向病床，并且在后台疯狂向高飞提供崇拜值。

　　“高飞警员，感谢你救了我儿子的命！你是我们弗雷德家的救命恩人！”——【来自卡丽·弗雷德的崇拜+5】

　　“高飞警员，我真的是太感激你了，真的，言语已经无法表达我对你的感激之情了。以后无论你有什么需要，我们全家都会鼎力相助的。”——【来自杰西卡·威尔的崇拜+5】

　　“勇敢的警官，你救了我丈夫的命，你知道吗？他是我家里唯一的经济支柱，他如果牺牲了，我们的家庭就垮了……”——【来自爱丽丝·布朗的崇拜+5】

　　……

　　更要命的是后面这群孩子。

　　“叔叔，谢谢你救了爸爸！”——【来自莉莉的崇拜+5】

　　“我长大了也要做一名像你一样的警察！”——【来自约翰的崇拜+5】

　　“叔叔，听说你两次冲进火场里，这真的是太酷了！”——【来自库克的崇拜+5】

　　结果在这群感情真挚的家属的帮助下，高飞很快就升级了。

　　后台提示传来。

　　Level Up！！！

　　……

　　体质：5.0——5.2

　　力量：4.7——4.9

　　敏捷：5.1——5.3

　　精神：1.5——1.8

　　升级奖励：格斗技术提升至精英水平。

　　……

　　“卧槽？格斗技术直接给我提升到精英水平啦？”

　　高飞心里那个气啊，回头看着床边一群天真可爱的孩子们都觉得面目可憎了，要不是你们这群小家伙，我也不至于再升一级啊！

　　于是高飞赌气往床上一趴，故作柔弱的嚷嚷道：“哎哟……哎哟……我头疼，你们赶紧出去吧，我要休息了！”

　　史泰西警长闻言一愣：“高飞警员，护士告诉我你没伤到脑袋啊？只有皮外伤啊……”

　　高飞回头瞪了他一眼：“我头疼不是因为爆炸好吗！是因为缺氧！缺氧！这病房一共才这么一丁点大，你们这么多人乱乱哄哄的，抢了我的氧气，我脑供氧不足了，所以才头疼，怎么啦？不行吗？！”

　　史泰西一听，连忙朝着探望者们挥了挥手：“好了，高飞警员要休息了，既然大家已经表示过感谢了，那么就请离开吧。”

　　家属们恋恋不舍，都还想再和高飞聊两句，但高飞却鸵鸟一样缩在病床上，只撅着腚对着他们——家属们也不是傻子，看出这位救人英雄不愿再和他们多作交流，于是便朝着高飞轻轻鞠躬后，乖乖退出了病房。

　　最后只剩下史泰西留在了高飞身边，他拿过一个苹果给高飞削了起来。

　　“怎么样？现在不缺氧了吧？”史泰西笑着问道。

　　“现在好多了。”高飞松了口气。

　　没等史泰西再开口，高飞低声问道：“对了，人体实验的案子有什么眉目吗？”

　　“现场证据链很完整，案子的轮廓基本上是清晰的。”史泰西并未对高飞隐瞒案情细节，事无巨细的说，“这场人体实验应该是由霍尔特制药厂的执行董事提供资金支持，由研发部门负责人牵头，聘用国际生命科学专家所进行的一项犯罪活动，而他们绑架街头流浪汉作为实验样本，使用后再利用伪造火灾焚烧、交于当地黑团伙处理等方式毁尸灭迹……从目前获得的证据来看，这项实验已经进行了两年零三个月了。”

　　听到这里，高飞轻轻皱起眉头：“所以说，你认为这项实验幕后的主谋就是霍尔特制药厂了？”

　　“不是我认为，而是证据说明了一切。”史泰西警长道，“怎么？难道你认为霍尔特制药厂并不是整件事情的主谋？”

　　高飞当然不这么认为，因为以霍尔特制药厂显然只是冰山一角，它们固然有能力运营整个人体实验计划，但却没有渗透NYPD的通天手腕。

　　霍尔特制药厂只是奥氏集团施展的障眼法，用来迷惑NYPD的调查。

　　但奥氏集团的手段如此干净，以至于一切线索在霍尔特制药厂这里就被截断了，于是所有人都会认为这项人体实验是霍尔特制药厂策划的阴谋，而他们的目的只是为了生产一种占领市场的神奇新药物。

　　在没有抓到奥氏集团的把柄之前，高飞也没有办法妄加揣测，于是他接过史泰西警长手中的苹果，用力咬了一口道：“一切以证据为准，我没有其他的想法。”

　　史泰西笑了笑，起身拍了拍高飞的肩膀。

　　“那你好好休息吧，伙计，我回去干活了。”

　　“好的，史泰西警长，再见。”高飞目送史泰西离开，之后继续慢条斯理的啃起了自己手里的大苹果。

　　在经过这一系列大事小事之后，高飞变得越来越淡定了，他知道以他现在的身体属性，作死的难度已经非常大了，与其东一榔头、西一棒槌的闯祸碰瓷，倒不如踏踏实实静下心来干一票大的。

　　至于最后到底死不死，听天由命吧。


第57章 枪声

　　高飞在医院里趴了一天半就出院了，他后背的伤口已经奇迹般的愈合了。

　　尽管知道高飞是因为注射了人体强化试剂才有了这种恐怖的恢复能力，但克里斯汀还是表示非常震惊。

　　出院后的高飞闲不住，连家都还没来得及回就跑了一趟局里，结果同事们误以为高飞带伤上阵，又组团给他加了一波钦佩值。

　　施耐德警长不忍心让高飞工作，连劝带赶的逼着高飞回家休息，汉克也认同施耐德警长的建议，把高飞拽上了警车一路护送回家。

　　回家后的高飞百无聊赖，窝在沙发上一遍又一遍的换着电视上的频道，最后屏幕定格在了一档治安新闻上，电视机里性感妩媚的主持人声称某个臭名昭著的黑枪贩卖团伙潜入了纽约，并且向纽约输送了约上百把未经登记的枪械，其中不乏杀伤力巨大的违禁武器，这无疑给纽约的治安带来了巨大的冲击。

　　“有这种事？”

　　高飞顿时产生兴趣，特地打电话询问了一下汉克。

　　汉克证明了这条新闻所描述的情况属实，近期纽约城的确频繁出现未经登记的枪械，实际上之前码头黑团伙用来报复警方的枪械中便有相当一部分是由这一贩枪团伙提供，NYPD还缴获了其中几把M1911和巴雷特。

　　“嗯……”高飞窝在沙发里，开始盘算着自己的下一步作死计划，“接下来抽时间去调查一下这个贩枪团伙好了，毕竟现在一般武器根本杀不死我，他们手上武器种类繁多，总有能置我于死地的东西。”

　　……

　　看电视一直看到下午，程婕茜发短信来约高飞吃饭。

　　这几天高飞瞒着婕茜又是作死又是住院，搬山倒海无所不干，婕茜却以为高飞本本分分的做着巡街警察，岁月静好波澜不惊。

　　如果婕茜得知高飞这两天的“光辉事迹”，估计又该喋喋不休了，一想到婕茜从王阿姨那里遗传来的超快语速，高飞就情不自禁泛起一抹笑容。

　　穿戴整齐下楼，二手雪佛兰老爷车般慢吞吞往NYU校园驶去，反正高飞下午在家也是闲着无聊，他就提前一点出发，路上正好欣赏欣赏纽约城的繁华街景，外加逛逛NYU的校园。

　　与其他知名学府不同，NYU并没有太规范化的校园划分，校方直接租赁一些办公楼充当教学楼，因此在这里感受不到太浓烈的学院气息。

　　高飞停好车子穿行在林立的建筑中，午后的阳光晒在身上暖洋洋的，前面不远处就是婕茜所在的职业研究学院，现在她应该就在其中某一间教室内上课。

　　不料就在高飞靠近教学楼的同时，楼内忽然传来了几声突兀的枪声。

　　砰砰！

　　砰砰！

　　紧接着尖叫声响起，原本宁谧的校园瞬间变得躁动，高飞眉头一皱，心中叫糟——是校园枪击！

　　没等他采取行动，已经有不少人从教学楼里冲了出来，其中一人捂着自己的左臂，左臂上鲜血淋漓！

　　“快跑！快跑！”

　　“马上报警！”

　　“离开这里，快！”

　　学生们惊慌失措，往校门外快速逃离，很快四散奔逃的学生形成了一股汹涌的人流，每个人脸上都带着惊恐的表情。

　　这时教学楼里又是几声连续的枪响。

　　砰砰砰！

　　砰砰！

　　尖叫声不绝于耳，在枪声的刺激下学生们的脚步更快了。

　　而在所有人向外逃窜的时候，高飞却毫不犹豫的逆着人群往教学楼里冲去，他拦住一名企图逃亡的学生，沉声问道：“里面发生了什么事情？”

　　“你有什么毛病？赶紧放开我，快跑吧！你还管里面干什么？”学生抵触的试图挣脱高飞，拼命扭动自己的身子，但高飞却牢牢抓住他的胳膊，再次沉声问道：“听着，小伙子，如果你想赶紧逃跑就尽快回答我的问题——里面发生了什么？一共有几名歹徒？他持有的是什么武器？”

　　结果这位头铁的学生非但不配合，反而暴躁起来。

　　“放开我，你这疯子！”

　　他挥起拳头朝着高飞脸上打来，却被高飞轻而易举的抓住手腕牢牢擒住，猛的一扭，这位暴躁小伙瞬间动弹不得了。

　　但这家伙并不甘心，反而杀猪似的大叫起来：“救命啊！杀人啦！救命啊！这里有个疯子想杀掉我！”

　　周围几个学生诧异的看过来，暴躁小伙的同学甚至准备动手救人，高飞懒得跟他们纠缠，直接单手擒住暴躁小伙，另一只手掏出警徽。

　　“NYPD！现在马上告诉我里面的情况！我是来救人的，不是来杀人的。”

　　看到警徽学生们才意识到高飞是个好人，反倒是被高飞擒住的暴躁小伙一脸尴尬，这时一个女生紧张的说：“警官，里面有人持枪行凶，好几名同学都中弹了……”

　　“只有一名歹徒吗？能看清他使用的是什么武器吗？”高飞问道。

　　“是的警官，只有一名歹徒，但我对枪械并不了解，不知道他使用的是什么武器……”女生歉意的说。

　　“是ACR……”这时一个黑人小伙站出来说道，“是ACR，警官，我不建议你现在进去，马上去叫支援吧，对方虽然只有一个人，但是火力太猛了。”

　　“原来是ACR啊……”高飞轻轻点头，心里却忍不住兴奋起来，虽说从霍尔特制药厂回来之后高飞就决定要佛系作死了，但碰上这种强势武器高飞还是忍不住想碰碰运气，就如同白给的一张刮刮卡摆在面前，明知道里面大概率是“谢谢参与”，但就是忍不住要去刮。

　　万一中奖了呢，万一呢。

　　“里面还有多少人？”高飞再次问道。

　　黑人小伙皱眉道：“抱歉，这我不清楚。”

　　而后面另一个女生立即喊道：“警官，有一个教室的学生都被歹徒困住了，他们被堵在教室里，快请求支援吧！求你了！”

　　“一整个教室的学生都被困住了？那看来事情很严重……”高飞皱眉道。

　　以ACR突击步枪的杀伤力，在人数密集的教室里扫死几十号人简直轻轻松松，如果真的被歹徒堵住了一整间教室的人，那么这无疑将会酿成一场重大灾难。

　　高飞一边打电话联系附近的警方，一边抉择现在究竟该怎么做。

　　究竟是留在原地疏散人群，等待支援，还是冲进教学楼正面硬刚持枪歹徒，勇救人质。

　　这两条路一条生、一条死，一条谨慎稳重、一条大胆冒失。

　　高飞几乎不用想就做出了决定，谨慎稳重什么的，跟他的风格完全不搭好嘛！

　　“现场这群孩子都受惊过度了，应该没闲心来崇拜我吧……”

　　高飞心中琢磨着，抬手拍了拍身旁那名黑人小伙的肩膀道：“伙计，交给你个任务，帮我在这里疏散人群，别让学生们发生踩踏事故，OK？”

　　黑人小伙一愣：“警官，那你去哪？”

　　“当然是去救人！”高飞回头一笑，转身迎着人群逆行而去。


第58章 考试作弊引发的血案

　　穿过拥挤的人流闯入教学楼，高飞看到大厅内一片狼藉，不远处的地板上满是血迹，毫无疑问这里就是歹徒持枪行凶的第一案发地点。

　　楼上仍有不少学生在向外逃亡，尖叫声、嘈杂声不绝于耳，高飞抓住几名学生询问情况，最后一个见到这名持枪歹徒的学生声称他就在二楼西侧的多功能教室里。

　　而在那间教室里，还有一群正在上课的学生。

　　于是高飞快速走步梯朝着二楼冲去，一路逆着人流向上走，好在这个时候大部分学生已经逃到外面，否则人潮里逆向行驶的高飞得浪费不少时间才能上去。

　　终于来到二楼，西侧的走廊里血迹斑斑，看得出来这里也经历过一番腥风血雨，唯一值得庆幸的是高飞并未在现场发现任何人的尸体。

　　再往前走几步，高飞忽然听见一个操着浓重口音的人在愤怒的咆哮着，声音的来源就是走廊尽头的多功能教室，说话的八成就是那名持枪歹徒。

　　高飞没有轻举妄动，而是悄悄贴到教室门口隔着玻璃往里面望去，这时只见一名印度小哥手持ACR突击步枪站在教室前面，指着教室里瑟瑟发抖的学生们大声呵斥。

　　“都给我老老实实蹲好！别想耍花样！都给我听着，我并不打算杀光你们，我会给你们留条生路，但是前提是你们乖乖配合我！”

　　印度小哥口音奇特，但好在并不影响理解，他持枪环视全场，最后目光落在人群前方一位头发斑白的老教授身上。

　　“怀特教授，您好，您应该还认识我吧？”印度小哥狞笑问道。

　　怀特教授颤抖着点头：“当然，班度，我当然认识你。”

　　“你当然认识我，呵呵……”印度小哥班度笑容狰狞，“废话，你当然认识我！如果不是你，我尊敬的怀特教授，我早已经毕业回国了！”

　　“哦，班度……”怀特教授无奈的摊手道，“不是我阻止你毕业，阻止你的是你自己，如果不是你考试作弊，我又有什么理由阻拦你毕业呢？”

　　“该死！你给我闭嘴！伪君子！”听到这里，班度的眼睛顿时红了起来，“我考试作弊怎么了？考试作弊的又不只有我一个！为什么你只针对我一个人？不光是考试，平时课堂上你也一直针对我！对不对怀特教授？对不对？我知道这是因为什么，就因为我是个该死的印度人！我是你们口中的印度阿三，对不对？！”

　　“不，你一定是误会了，我没有针对你……”怀特教授连忙解释，“我的班上有来自世界各地的学生，但我从未针对过任何一个人。”

　　“伪君子！你果然是个伪君子！”班度沉声说道，“口口声声说自己一视同仁，但却把我的成绩压得最低。班上的优等生都是白人，不是吗？你怎么解释这个问题？”

　　“这不是事实。”怀特教授据理力争，“还有两名亚裔学生名列前茅。”

　　“那只是个例！”班度冷笑道，“那只是你的障眼法！你从始至终都没有把我当成一名正常的学生，你从始至终都觉得我是个败类！不光是你，学校里所有人都这么认为，我的其他同学也这么认为！他们故意孤立我，从没人愿意跟我组队，甚至连复习资料都不肯借阅给我！所以我不得不作弊，可这又怎么样？还不是你逼的！我的确不够高尚，但你们也好不到哪儿去！”

　　班度越说越愤怒，手中的ACR高高举起。

　　“今天我来这里不是为了杀人的，我虽然不是个好人，但我也不是个穷凶极恶的杀人狂！我只想证明一件事，那就是你们和我一样，都不是什么好东西！”班度环视班上的同学，沉声道，“咱们来做个游戏，做个简单的游戏——现在教室里有大约三十多人，你们有两条路可以选择，第一，推选出一个替死鬼，走到讲台前来让我杀死！这样的话我会放过其他人，让其他人安然无恙的离开这里；第二，如果你们不愿推选出替死鬼，那么我就大开杀戒，把你们都杀干净！”

　　“什么？！”

　　听了这话，全班同学无不骇然，所有人面面相觑，目光中充满绝望。

　　班度则打开手机的计时器，设置了一个五分钟的倒计时。

　　“时间有限，你们只有五分钟的考虑时间！赶紧做出决定，别逼着我杀光你们！”班度冷笑着说，随后目光依次停留在现场的同学身上。

　　“别犹豫了，这件事根本不值得犹豫，牺牲一个人，拯救全班同学的性命，这多么划算？该推举谁来做替死鬼呢？角落里这位黑人小哥挺不错，你们美利坚的电影里不总是让黑人第一个死吗？我觉得推举黑人是个好主意。”班度邪笑着说。

　　黑人小哥连忙后退到角落里，抱着头一言不发，他不敢去看其他同学，他害怕其他同学真的会推举他出去。

　　这时班度又把目光停在了一位亚裔女生身上：“或者推选一个黄种人出来，死一个黄种人你们美利坚也没那么在乎，不是吗？反正他们人口众多，斩不尽杀不绝！”

　　亚裔女生本能的躲开班度的目光，而门口的高飞认出她正是程婕茜。

　　最后班度戏谑的说：“反正你们一定不会推举白人出来受死的，对吧？白人的地位尊贵不可动摇，你们怎么舍得让高贵的白人来当替死鬼？嗯？这就是你们所谓的种族平等，这就是你们伟大的美利坚国情，对不对？”

　　全班同学鸦雀无声，并没人站出来说话。

　　这时老教授怀特挺身而出，颤抖着说：“我来！我来做替死鬼！班度，你要杀就杀我吧，求求你放过孩子们。”

　　班度抬头看向怀特，冷笑着说道：“老家伙，你现在倒挺会站出来充英雄，但不好意思，你不在游戏范围内，因为你我之间有个人恩怨，你今天无论如何都得死！”

　　说到这里，ACR直接开火。

　　砰砰砰！

　　三发子弹激射而出，怀特教授胸口中弹仰面倒地。

　　“怀特教授！”

　　“教授！”

　　“怀特教授！”

　　班里顿时乱作一团！

　　“闭嘴！都特么给我闭嘴！”

　　印度小哥暴躁的咆哮道，班上立即又安静下来。

　　班度朝着怀特教授的尸体啐了一口，之后指了指手机屏幕，狞笑着说：“还有3分37秒，你们的时间不多了，当倒计时结束的时候如果你们还没有推举出替死鬼，那么我就开枪打死你们所有人！听见没有？”


第59章 游戏

　　教室里鸦雀无声，手机倒计时的声音虽然微弱，但却清晰的传到了每个人的耳朵里。

　　因为在大家听来，这根本就是死神的脚步声！

　　一旦倒计时结束，那么大家都得死！

　　又过了几秒钟，一个白人男孩低声说道：“同学们，我认为我们该做出决定了，与其都死在这里，不如牺牲……牺牲一个人。”

　　不远处一个黑人女生立即大声的说：“喔，既然如此，罗杰，你为什么不挺身而出呢？你在班上不是任何事情都很积极吗？今天为什么不积极一次呢？”

　　“闭嘴！玛利亚，闭嘴！”罗杰愤怒的回头瞪了黑妞一眼，“我是提议大家推举一个人出来，这并不意味着我就要做替死鬼！”

　　黑妞冷哼一声：“谁不知道你在班里人缘最好，再加上班里半数以上都是白人，我当然知道所谓‘推举’的结果是什么，替死鬼一定不是你，而是有色人种，不是么？罗杰，所以你才敢提议让大家推举替死鬼。”

　　“你别给我胡搅蛮缠，每个人都有投票权，推举将会是公正的！”罗杰红着脸反驳。

　　“公正？”黑妞攥紧拳头，“我这辈子就没见过公正！”

　　这时黑妞背后的一个黑人小哥也站了出来：“该死，罗杰，如果真的是公正，那么我们就推举一名白人出来做替死鬼好了！”

　　这下几名白人姑娘都急了，大声反驳道：“凭什么？这不公平！”

　　“投票决定！”

　　“我们投票决定！”

　　讲台上的班度一脸嘲弄的看着这群人争吵，敲了敲桌子提醒道：“还有2分37秒。”

　　而教室后门附近有两名小哥正蠢蠢欲动，他们似乎想趁着班里的这波争吵夺路而逃。

　　班度眼疾手快，立即抓起ACR指着后门。

　　“给我老实点！游戏做完之前谁都别想从教室出去！”

　　不料话音未落，前门忽然传来了一阵敲门声。

　　“笃笃笃……”

　　随后只见一个亚裔青年推开门缝探头进来。

　　“我知道你不许人出去，但是请问你允许人进来吗？”

　　班度一脸懵逼：“What？”

　　亚裔青年：“是这样的，我刚好在门口听见你在和班上同学做游戏，这游戏挺有意思的，请问我能参加吗？”

　　班度再次懵逼：“What？？？”

　　而教室里的程婕茜当场惊了：“高飞，你来干什么？！”

　　亚裔青年正是高飞，他已经在门口潜伏很久了，印度小哥班度开枪打死怀特教授的时候高飞来不及救援，但他却有信心救下班上的其他学生。

　　没等班度回答，高飞已经推门走了进来。

　　“既然你没有拒绝，那我就当你同意了。”高飞轻轻一笑，进门后还妥善的再把门关好。

　　班度当时就迷了——怎么还有故意找死的？

　　再一琢磨，这家伙八成来者不善，于是班度端起ACR指着高飞：“举起手来，你到底是什么人？”

　　高飞信手拈来的撒了个慌：“我也是选修这门课的学生，不过刚才拉肚子去厕所了，所以没在班里。”

　　班度琢磨了一下，班里的亚裔女生好像的确认识这个怪家伙，但他既然逃过一劫，不趁此机会赶紧溜走，反倒去而复返，这实在是可疑至极。

　　“你不去逃命，回来干什么？你有什么企图？”班度沉声问道。

　　高飞嘿嘿一笑：“一班人就是要整整齐齐的嘛！我怎么能抛下我的同窗自己逃命呢？再说我也说过了，你这个游戏设计的挺有意思的，我想参与。”

　　听到这里，班度变得愈发懵逼了。

　　是我变了？还是这个世界变了？

　　“你……你想要怎么参与？”

　　班度沉声问道。

　　高飞看了一眼距离——他和班度以及他手上的ACR相距不过十米，这是个合适的作死距离，ACR能让他死得透透的。

　　“你杀了我吧，放过班上其他同学，大家推举我做替死鬼，就这么简单。”

　　高飞摊了摊手，轻描淡写的说。

　　一句话出口，全班哗然！

　　程婕茜更是瞪大了眼睛：“高飞！你别胡说八道！”

　　高飞朝着程婕茜眨了眨眼：“婕茜，别阻止我，这是我应该做的，别忘了我的身份。”

　　程婕茜眼眶顿时红了，拼命摇头道：“不行！我不要推举你！”

　　但其他同学虽然脸上惋惜，心里倒是挺乐意的——忽然冲出来一个与他们毫无瓜葛的陌生人替他们去死，简直再美妙不过了！

　　而为了报答高飞的救命之恩，他们唯一能奉献给高飞的就只有崇拜值了。

　　【来自罗杰的崇拜值+3】

　　【来自杰西卡的崇拜值+2】

　　【来自玛利亚的崇拜值+5】

　　……

　　高飞坦然接受，随后转向班度。

　　“来吧，班度，我来结束这场游戏，开枪打死我，然后放过其他人。”

　　班度看着高飞，一脸的迷惑与不解。

　　“为什么？朋友，告诉我，这到底是为什么？”班度皱眉问道。

　　“一条命换几十条命，还需要为什么吗？”高飞摊了摊手。

　　班度一怔，随后连连摇头：“可是哥们，你是个黄种人啊！这些年你在美利坚难道没有受到过霸凌？没有受到过歧视？这些白种人根本没有把你当人看，可你却要为了他们去死？”

　　高飞撇了撇嘴：“不，班度，你误会了，我并不是为了谁去死，我只是单纯的想这么做而已。所以能不能别废话了，赶紧端起你那把该死的ACR，狠狠的射在我身上，OK？别磨磨唧唧的浪费时间行不行？”

　　班度愈发震惊，他指着教室里那些同学，大声对高飞道：“可是哥们，你知道就算我今天打死你，这些人也不会铭记你的，他们顶多为你掉下一两滴眼泪，搞一些校园活动来哀悼你，但过不了几天，他们就会彻底忘记你，该泡吧泡吧，该约会约会，重新回到他们醉生梦死的日子里！就算这样，你也愿意为他们去死吗？”

　　高飞被班度说的有些烦了，往前走了两步：“嘿，老兄，你到底是来杀人的还是来演讲的？如果是来演讲的请到隔壁阶梯教室，那里有话筒，如果是来杀人的，那么就举起你手里的ACR！”

　　就在此时，倒计时已经结束，手机暴躁的响了起来，刺耳的铃声让班里所有学生心头一震。

　　班度终于举起了手里的ACR，枪口缓缓抬升而起。


第60章 借口

　　看着班度手中ACR突击步枪深邃的枪口，高飞露出了满意的笑容。

　　“这就对了，班度，是爷们就赶快开枪！”高飞怂恿道，“结束这场游戏吧。”

　　班度表情迟疑，心中犹豫，剧情与他预想的完全不一样。

　　他本以为这些虚伪的人一定会为了活命吵得不可开交，暴露出人性中最丑陋的一面，白人推举有色人种，有色人种推举白人，一群人丑态毕现，针锋相对。

　　到时候班度一通扫射，将这些伪君子送下地狱，这样就算他杀了人，心中也不会有任何负担。

　　他清除了人世间的丑陋，又何必需要内疚呢？

　　但高飞的出现打乱了他全部的计划，高飞用自己的善遮盖住了人性中的恶。

　　而就在班度犹豫的时候，程婕茜忽然站了起来，再越过人群走到了高飞的身旁。

　　“我推举我自己，班度，你开枪打死我吧，放过其他人！”

　　程婕茜的声音在颤抖，但语气却异常坚定。

　　高飞始料未及：“婕茜，你这是干什么？”

　　婕茜回头看了他一眼：“怎么？只许你逞英雄？不许我抢你的风头？”

　　高飞一脸无奈：“婕茜，我没有在逞英雄，我是在履行我的职责，你别捣乱，可以吗？”

　　程婕茜把心一横：“我不管，既然你不怕死，那我也不怕死！”

　　高飞简直崩溃：我不怕死是有原因的，你不怕死纯属添乱好嘛！

　　他上前拉住婕茜，一把将她拽到自己身后。

　　“想想王阿姨，没了你她可怎么活？”

　　高飞这句话果然起到了作用，一提到王阿姨婕茜就变得迟疑起来，她原本以为自己可以像高飞一样无所畏惧，但事实上她根本做不到。

　　但就在这时，学生中又有一人站了起来。

　　“杀我吧，打死我吧！”

　　说话的是刚才和白人小哥罗杰对喷的黑妞玛利亚，玛利亚走出人群，站到讲台上，大声的说：“如果我死了其他人能活，那么就杀了我吧！”

　　班度直接愣住了，他根本没想到会有三个人挺身而出。

　　“玛利亚！”这时一名黑人小哥又站了出来，“你回来，让我去死，你的那些妹妹不能没有你，让我去死。”

　　而看到越来越多的人挺身而出，刚才一直试图推举替死鬼的罗杰目光闪动，迟疑片刻，他忽然深吸一口气，之后站起来猛地朝着持枪的班度扑了上去。

　　“妈的，有种你打死我，来啊！”

　　高飞当场惊了！

　　这尼玛是去牺牲，又不是送到牛津、剑桥当交换生，你们怎么一个个的如此积极！刚才那股贪生怕死的劲头去哪儿了？

　　而看到罗杰朝着自己扑上来，班度直接慌了，他心里那股怨气早在他开枪打死怀特教授的时候就已经发泄出去了，泄掉怨气的他根本没有再开枪的勇气。

　　于是罗杰居然鬼使神差的将班度扑倒在地，ACR突击步枪脱手摔到一旁，黑人小哥连忙冲上去帮助罗杰按住了本就不算魁梧的班度，危机彻底解除。

　　在班度束手就擒的一刻，全班响起了震耳欲聋的欢呼，高飞却是捶胸顿足，一颗心哇凉哇凉。

　　“该死，你们这些家伙捣什么乱嘛！我差点就成功了！”高飞小声BB。

　　不料一句话没说完，忽然一双温柔的臂弯从背后紧紧搂住了他的腰。

　　“太好了，我们活下来了，高飞，我们活下来了……”

　　高飞回头看去，只见婕茜抱着他哭成了个泪人，这一刻高飞忽然很有触动——如果刚才自己真的死了，那么婕茜会不会很难过？

　　“看来我得赶在和这个世界的人建立起亲密感情之前穿越回去……否则只会让离别变得更加艰难……”高飞心中忖度着。

　　……

　　十五分钟之后，接到报案的NYPD赶到了现场，班度被转交给警方，枪击案落下帷幕。

　　最终统计现场伤亡情况，除了被班度正面击毙的怀特教授之外，还有两名可怜的学生因失血过多死亡，另外还有五人受伤，但没有生命危险。

　　而逆行冲进教室救人的高飞无疑又成了本次事件的英雄人物，现场被困的学生和NYPD警员对他送上了一波又一波的崇拜，不过好在高飞对这种场面早有经验，趁着媒体记者赶到之前赶紧拽着婕茜逃离现场，将收获的崇拜值控制在可以接受的范围之内。

　　等各家媒体出现在NYU校园里的时候，高飞早已经开着他那辆二手雪佛兰消失在了纽约的街道上，临走前他特地关照过现场的警方同僚，不要向媒体透露他刚才的所作所为。

　　车子一路行驶，坐在副驾驶席上的婕茜仍然心有余悸，她的脸色很不好看，呼吸也比平时急促。

　　“你没事吧？要不然我带你去医院看看？”高飞低声问道。

　　“没事，就是有点后怕……”婕茜坦诚的说。

　　高飞深表理解：“任何人有这样的经历都是会后怕的。”

　　婕茜点点头，随后忽然质问高飞：“你刚才为什么不等支援赶到就一个人进去，你这样的行为和送死有什么区别？”

　　高飞一愣：我就是在送死啊，只不过没有成功罢了……

　　但嘴上却不知道该怎么回答了。

　　看到高飞不说话，婕茜又追问道：“喂，问你话呢，你明知道歹徒有突击步枪，又劫持了一整间教室的学生做人质，为什么还要冲进来？你这样做已经不是在救人了，根本就是在送死！”

　　“因为……因为……”

　　高飞急的直冒冷汗，难道要告诉婕茜系统的事？

　　“回答我，你为什么要送死？咦？等等，说起来你之前的行为也都很冒险，难道说……”婕茜越想越不对劲，眼神中闪烁着疑惑。

　　眼看婕茜就要猜出真相，高飞吓得脸都白了，危急时刻，高飞忽然急中生智。

　　“因为你在教室里！”

　　“什么？”婕茜闻言一愣，思路顿时断了。

　　高飞却仿佛抓到了救命稻草，回头一笑：“因为婕茜，你在教室里，一想到你在教室里，我就不顾一切冲进去了……”

　　给出这个理由，高飞终于松了口气——哥真是太会撒谎了。

　　然而还没等他这口气松完，忽然觉得脸颊上一热——婕茜从副驾欠身探了过来，深深一吻点在了高飞的脸上。


第61章 烫手山芋

　　感受着脸颊上的雨露恩泽，高飞心跳骤然加快，偏偏婕茜的举止热情大胆，丝毫没有停止的意思。

　　“喂！婕茜！我在开车！你这人怎么回事！怎么趁我开车占我便宜呀！”

　　高飞得了便宜还卖乖的说。

　　婕茜的唇在高飞的脸颊上逗留了片刻，这才意犹未尽的坐回自己的座位上。

　　“如果你没有在开车，就不只这么简单了。”婕茜脸颊微红的放着狠话。

　　高飞回头瞥了婕茜一眼，心中却是五味杂陈——刚琢磨着不要和这个世界的人建立感情，婕茜就来了这么一出，说到底还是这系统的锅，要不是因为它我也不至于撒谎撩妹啊……

　　不过再怎么说高飞也是受益者，心情不免还有一些小激动。

　　猛踩一脚油门，二手雪佛兰风驰电掣而去。

　　……

　　把婕茜送回家里，高飞就找借口溜走直奔警局去了，看起来刚才那番话把婕茜的情绪搞得比较亢奋，再和她待在一起怕是会有大事发生。

　　回到局里，正好赶上NYU枪击案的信息录入，罪犯班度就被关在109分局里，施耐德警长则是这一案的指定负责人。

　　看到高飞回来，局里的警员们齐齐鼓掌欢迎。

　　同事安娜笑着说道：“高飞警员又立功了，听说这次你救下了一整个教室的学生。”

　　高飞连忙摆手道：“没有的事，是那群学生自己救了自己，我只是碰巧在场协助控制一下局面罢了。”

　　“高飞警员又谦虚了。”山姆一边翻着手上的卷宗一边笑眯眯的说。

　　众人正你一言我一语的聊着，施耐德警长正巧从审讯室推门出来，一抬头就看到了高飞。

　　“哟，NYU英雄来了？需要再和罪犯聊聊吗？”

　　“打算聊聊。”高飞点头道，“关于这件案子我还有问题要问。”

　　“什么问题？”施耐德警长稍显意外，他觉得这件案子已经足够清晰了——就是个普通枪击案，还有别的猫腻不成？

　　高飞没卖关子，直入主题的说：“案情很简单，枪击事件过程也比较完整，但我最关心的是班度的那把枪——ACR突击步枪。”

　　听到这里，施耐德警长终于恍然大悟：“你怀疑这把枪是从最近渗透进纽约的贩枪团伙那买来的？”

　　高飞点头道：“是的，正规枪械店可买不到这家伙，这种货色就连一般黑市上都少见的很，毫无疑问，班度这小子买枪的渠道不简单。”

　　“你很敏锐，高飞警员，我差点忽略了这一点。”施耐德警长赞许的拍了拍高飞的肩膀。

　　系统：【来自施耐德的钦佩+3】

　　高飞一阵黑线，这尼玛也要钦佩一下？施耐德警长你要不要这么没见过世面？

　　“好，那你抓紧时间谈吧，班度的律师很快就会过来，到时候问什么问题都不方便了。”施耐德警长往审讯室一指，高飞连忙点了点头，转身走进审讯室。

　　审讯室的顶灯十分昏暗，班度面前的那盏灯却亮得出奇，高飞缓缓走到班度面前，再拉开椅子坐下。

　　“还认识我吧？”高飞语气缓和的问道，尽量不给犯人造成太大的压迫感。

　　“认识，我真没想到你是个警察。”班度有气无力的说，“你演技还真不错。”

　　“谢谢。”高飞轻轻一笑，开门见山的说，“我来这里是帮你的，我知道你并不是个丧心病狂的嗜杀者，班度，你也许不后悔杀了怀特教授，但对于死在你枪下的另外两名无辜学生，你一定心存愧疚，没错吧？”

　　班度疲惫的笑了笑：“愧疚有用么？这没什么意义。”

　　高飞摊了摊手：“愧疚也好，不愧疚也罢，我来这里不是揣摩你的心理活动的，我只谈利弊。班度，如果你能告诉我是谁把这支ACR卖给你的，那么这对于你接下来的审判会有一定帮助，而我则会顺藤摸瓜抓出贩卖黑枪的人，减少像这次一样的悲剧发生，你意下如何？”

　　说完之后高飞就不再多言，他给班度流出足够的思考时间。

　　实际上这对于班度来说有百利而无一害，毕竟班度与贩枪团伙之间并无瓜葛。

　　于是班度很快同意了高飞的提议，前提是要等到律师到场后他才会提供枪支贩子的联系方式，班度是个聪明人，他知道律师会利用这一条件帮他争取到最大的利益。

　　高飞也没有过度逼迫班度，最后和平谈妥了条件，于是他终于拿到了他想要的东西——通往新一轮作死大戏的入场券。

　　得手后的高飞特地去找了一趟施耐德警长，申请将追查贩枪团伙的重任揽在自己身上，施耐德警长当场震惊——高飞警员实在是越来越无畏了。

　　不过他并未拒绝高飞的申请，而是对他的勇敢表示赞许，毕竟通过近两个月的表现，他已经充分了解到了高飞的能力。

　　实际上追查贩枪团伙的任务是个出了名的烫手山芋，NYPD各分局之间已经踢了好几个礼拜的皮球了，如今高飞能挺身而出担下重任，施耐德警长也算是松了口气。

　　于是从施耐德警长的办公室出来之后，高飞直接给老搭档汉克打了个电话。

　　“喂，汉克，咱们有新任务了。”

　　汉克语气茫然：“什么任务？”

　　“追捕贩枪团伙。”高飞平静的说。

　　“什么？！”汉克瞬间慌了，“最近渗透纽约那个贩枪团伙？是你得罪施耐德警长了还是我得罪他了，他为什么要置我们于死地？”

　　高飞轻轻一笑：“别这么紧张，汉克，这件事情交给我全权负责就好，你不用操心。”

　　高飞本想自己揽下这一任务，毕竟他只是孤身作死，而不想连累其他人。但NYPD的制度让警员们必须以两个人以上的团队为单位协同办案，因此高飞不得不知会汉克一声。

　　得知了消息的汉克郁闷无比：“该死，我怎么能不操心？高飞，你知道这段时间NYPD各个分局间正在踢皮球吗？贩枪团伙的案子没人乐意接，偏偏你小子头铁给接下来了！要知道他们可是专门贩卖枪支的黑团伙，他们简直就是移动的军火库！你知道追捕他们需要冒多大的风险吗？”

　　“我知道，汉克，我知道这件案子很棘手，但我刚好找到了线索，如果不顺藤摸瓜除掉这个毒瘤的话，纽约的枪击案只会越来越多。”高飞严肃的说，“作为警察，我们必须保护人民群众的安全，不是么？”


第62章 表示

　　汉克抱怨归抱怨，但他的想法与高飞是一致的，作为一名警察，惩治犯罪责无旁贷。

　　于是汉克没有逃避责任，果断接下了这一任务。

　　“好吧，晚上巡逻的时候咱们可以一起谈谈这件事。”汉克无奈的说。

　　高飞却不想让汉克过多牵扯进来：“别着急，汉克，目前的线索我可以一个人处理。”

　　“你小子该不会打算单打独斗吧？”汉克警惕的问道，“别这么莽撞，听见了吗？”

　　“放心吧汉克，我会谨慎行事的。”高飞笑着说，随后连忙挂断了电话。

　　高飞才不打算谨慎，一路莽过去就完事了。

　　……

　　傍晚下班回到家，王阿姨和婕茜提着大包小包的食材特地过来串门，高飞在NYU救了婕茜的命，王阿姨正怀着一腔感恩无从诉说呢。

　　高飞向来对王阿姨非常欢迎，因为王阿姨简直就是美食的化身，比起布鲁克林那些已经被当地口味影响了的中餐馆，还是王阿姨烹饪出来的中餐更地道。

　　三个人在厨房里一番忙碌，凑齐了晚饭的四菜一汤，中餐里的煎炒烹炸给高飞冷清单调的小公寓带来了烟火气，普普通通的一个冬日的夜晚居然有了过年的气息。

　　等晚餐上桌，公寓的窗户上已经凝结了一层厚厚的水雾，透过水雾去看布鲁克林的夜色，只剩下一片如油画渲染般的光晕。

　　三个人坐上餐桌，高飞毫不客气的夹起一块红烧肉就开吃了。

　　王阿姨笑眯眯的看着高飞，低声唠叨：“慢点吃，别烫着，这孩子怎么跟一天没吃过饭似的，别把筷子也给吞了……”

　　婕茜吃相优雅的多，小口的咬着碗里的青菜，王阿姨则没急着动筷子，光顾着说话了。

　　“今天的事情可真够惊险的，现在的孩子怎么都这么歹毒！不就是考试作弊被抓了嘛，居然拿枪把老师给打死了，还要杀同学……你说天底下怎么有这么心狠的人？”王阿姨絮絮叨叨，“还有就是这枪……实在是太危险了，要我说不如把枪都给禁了，这样还安全一些！”

　　程婕茜并不认同王阿姨的观点：“妈，这和禁枪有什么关系？这人要是铁了心想报复社会，用刀、用斧子、用锤子……该杀人还是杀人，不一定非得用枪。更何况这次歹徒行凶用的枪本身就是禁枪，纽约是不允许持有自动步枪的。”

　　“哦哟，你到底是哪一边的？怎么还反驳起你妈来啦？”王阿姨不满的瞥了婕茜一眼，“我说要禁枪也是为了你好嘛！你想想今天多危险，你差点被枪打死哟！”

　　程婕茜知道没法和王阿姨讲道理，低着头默默吃饭去了。

　　这时王阿姨又转向高飞，态度一下变得温柔了许多。

　　“高飞呀，今天真是谢谢你了，我都听婕茜说了，要不是你一个班的学生都要没命了呢！”

　　高飞连忙笑道：“阿姨不用客气。”

　　王阿姨暧昧一笑，笑容中饱含深意：“我还听婕茜说了，原本你不在教学楼里的，结果一听到婕茜被歹徒抓住了，你二话不说就冲进去了哟！”

　　听到这里，高飞一口红烧肉差点噎在嗓子眼里。

　　这件事是过不去了对吧？

　　而王阿姨却越说越兴奋，打量着婕茜旁敲侧击的说：“我不知道你们现在的年轻人是怎么看待这件事的喔，但是如果在我年轻的时候，如果有哪个小伙子为我做出这样的事情，那我是要以身相许的哟！”

　　高飞刚吞下去的红烧肉差点又噎回来，赶紧抓过水杯咕咚咕咚的给自己灌水。

　　程婕茜更是忍不住翻了个大白眼，嫌弃的埋怨王阿姨：“妈，你能不能行了？什么话都往外说，不怕人家高飞笑话吗！”

　　“这有什么的？人家高飞为了救你连命都不要了，还不让我说几句良心话啦！婕茜你这个丫头懂不懂得知恩图报哇？人家高飞对你一片真心都喂了狗吗？你就不能对人家有点表示吗？”王阿姨语速飞快的反驳道。

　　程婕茜简直崩溃，明明已经在回来的路上表示过了，难道现在还要再表示一次吗？更重要的是——难道要当着你王女士的面现场表示吗？这很变态好不好！

　　高飞见眼前的情势越来越紧张，连忙出面控场。

　　“咳咳，没关系王阿姨，婕茜她已经表示过了。”

　　“真的？”王阿姨一听就兴奋起来，连忙一脸八卦的问，“怎么表示的？”

　　程婕茜脸都绿了：“王晓莉！你可真是我亲妈！”

　　王阿姨压根不搭理她，继续笑眯眯盘问高飞：“跟阿姨说说，这丫头怎么表示的？”

　　高飞直言不讳：“亲了我一口。”一边说还一边指了指自己的脸颊。

　　程婕茜恨不得找个地缝钻进去。

　　“高飞你个大猪蹄子，这种话能跟我妈说吗？！”

　　不过王阿姨倒是心情舒畅，哈哈大笑：“这还差不多，算是有点表示。”

　　说到这里，王阿姨话锋一转：“不过这也只是表示，救命之恩可没那么容易报答的。”

　　程婕茜的脸已经黑了：“王晓莉你到底想怎么样嘛！”

　　不料没等王阿姨出谋划策，高飞忽然低声说道：“其实如果你们想报答我也简单，我这有个现成的方法。”

　　王阿姨连忙好奇问道：“什么方法？”

　　程婕茜则郁闷道：“高飞，你最好别出什么馊主意！”

　　高飞轻轻一笑：“放心，不是什么馊主意，就是一桩小事。”

　　王阿姨倒是答应的痛快：“没问题！高飞，你既然肯为婕茜赴汤蹈火，婕茜也一定会这么对你的，对不对，婕茜？”

　　没等婕茜回答，高飞却摇头道：“不，王阿姨，这次我需要的不是婕茜，而是您。”

　　“咦？”王阿姨措手不及，随后老脸一红，“高飞，你想干什么……”

　　高飞当时就迷了，王阿姨，你在胡思乱想什么？！

　　程婕茜也一脸警惕：“高飞你想对我妈做什么？”

　　高飞简直要掀桌了，你们母女俩脑子里一天天的都在构思什么限制级情节！！！

　　全特么是伦理大戏啊！

　　会被和谐的好不啦！

　　咳嗽一声，高飞连忙把话题引入正轨：“咳咳，王阿姨，我需要你担任一次特工。”


第63章 金牌特工王阿姨

　　高飞话音未落，王阿姨和程婕茜已经愣住了。

　　“什么玩意？特工？”

　　“你想让我妈当特工？”

　　高飞嘿嘿一笑，立即开始解释这件事：“是这样的，通过这次的枪击案我锁定了一个在纽约贩卖违禁枪支的组织，正是因为他们纽约近期的枪击案才变得这么频繁，班度的ACR就是从他们手里买来的。不过现在我只是拿到了他们下游小商贩的联系方式，这还不足以抓出整个贩枪组织……”

　　程婕茜立即明白了高飞的意图：“你想让我妈买把枪？”

　　“是这样的。”高飞点头道，“想要顺藤摸瓜，就得先和他们交易，但我的身份敏感容易引起怀疑，单独出面怕是会打草惊蛇。但王阿姨就不一样了，没有人会怀疑一个华人老阿姨的，更何况王阿姨在布鲁克林开超市，经常被坏人打劫，她正需要一把枪来防身，所以她出面买枪更加合理……”

　　听到这里，王阿姨一脸惊恐：“哎呦，高飞，你让我去和犯罪分子做生意呀？阿姨……阿姨做不来的呀！”

　　程婕茜也是眉头紧锁：“高飞，你别胡闹了，我妈胆子那么小，怎么做这种事？”

　　高飞笑着拍了拍王阿姨颤抖的手：“阿姨别担心，到时候我会陪着你一起去的，这种下游枪贩子没什么攻击性，不会有危险的。”

　　“这……”王阿姨迟疑不决，程婕茜也非常担心，高飞看两人实在为难，不忍心再逼迫他们。

　　“不行就算了，我再想别的办法。”高飞道，“反正这件事不着急。”

　　不料高飞这么一说，王阿姨反而把心一横。

　　“不能算了！阿姨豁出去了！”王阿姨大义凛然，“我想明白了，这个贩枪组织留不得，就是因为他们婕茜才差点被人打死，高飞，阿姨来帮你！让这些犯罪分子见识见识王阿姨的本事！”

　　“真的？那太好了。”高飞欣喜的说。

　　程婕茜还是担心，低声问道：“高飞，你确定我妈不会有危险？”

　　“放心，不会有危险的。”高飞点头道，“我保证王阿姨平安。”

　　程婕茜这才稍稍放心，毕竟高飞从没让她失望过。

　　……

　　两天后的深夜，布鲁克林的陋巷之中。

　　王阿姨裹在一件长款大红色羽绒服里走在前面，高飞则穿着一件短款深黑色羽绒服，戴着兜帽跟在后面。

　　两人一前一后来到陋巷深处，这里已经有一辆黑色越野车等着了。

　　看到两人接近，车上下来了三个人——这三个人都是黑人，在没有设置路灯的小巷里起到了隐身效果。

　　见到表情拘谨的王阿姨之后，三个黑人明显一怔。

　　“要买枪的是你？”领头一名光头黑人沉声问道。

　　“是我。”王阿姨尽量保持冷静，但声音却不受控制的发颤，毕竟眼前三个黑人身材魁梧，王阿姨的视线在平视状态下只能看到他们的胸口。

　　“居然是个黄皮老女人……”黑人嘲弄一笑，白森森的牙齿在漆黑的环境中显得尤为醒目，之后又扫视了王阿姨背后的高飞一眼，“还有个亚裔小哥，他是你儿子？”

　　在黑人眼中黄种人长相都差不多，因此高飞也不担心自己的身份被他们认出来，至于被误认为是王阿姨的儿子，也正是因为他们对黄种人脸盲所致。

　　这时后面另一个黑人笑着问道：“嘿，老太太，你买枪干什么？杀你丈夫吗？你丈夫经常揍你？或者是他有了新欢？”

　　“不，我是开超市的，超市里总有人来捣乱，所以我需要枪……”王阿姨虽然紧张，但回答问题却逻辑清晰，有条不紊。

　　“你想买什么枪？”光头黑人问道，“说说你的需求。”

　　“你们这里都有什么枪？”王阿姨按照事先和高飞演练好的程序反问道。

　　“那要取决于你有多少钱了，让我看看你有多少钱。”光头黑人笑着说。

　　王阿姨把手伸进羽绒服口袋，摸出一摞钞票来。

　　而看到这些钞票，光头黑人的眼睛瞬间亮了起来。

　　他冷笑一声：“蠢货，我从来没有跟黄种人做交易的习惯，尤其是黄种老女人！想要你们的钱，直接抢就是了！”

　　说着，光头黑人大步向前，伸手朝着王阿姨抓来。

　　而没等他碰到王阿姨，一直站在王阿姨背后的高飞向前一步站了出来。

　　“把你的狗爪子拿开！”

　　高飞抓住光头黑人的手腕轻轻一扭，左手直接一记直拳迎面打了上去。

　　砰！

　　光头黑人顿觉鼻梁酸痛，鲜血长流。

　　“FuXk！你好大的胆子，你这该死的黄皮猪！”光头黑人暴跳如雷，但却胆怯的后退了两步。

　　而高飞这一拳只用上了两成力，否则光头黑人怕是得当场毙命。

　　退走的光头黑人并不打算善罢甘休，而是直接从腰间掏出一把手枪端起指着高飞。

　　“该死的家伙，我要让你付出代价！”

　　但在这句话说到一半的时候，高飞就以一个滑步贴到了光头黑人的面前，他狠狠一记手刀砍在光头黑人的手肘，直接让他手枪脱手，再反手接住黑人的手枪，另一只手猛地拽开他宽松的运动裤，劈手将手枪扔进了他的裆里。

　　“噢！FuXk！噢！该死！”

　　光头黑人捂着要害半蹲下来，后面的同伙连忙提醒：“小心走火！小心那玩意在你裆里走火！”

　　高飞冷哼一声：“朋友，我不介意同时掰断你两把枪，要试试吗？”

　　光头黑人疼得龇牙咧嘴：“你小子到底是谁？”

　　王阿姨傲娇一笑：“他是我在唐人街雇的保镖，跟你们交易我总得有几张底牌嘛，对不对？”

　　光头黑人郁闷不已，悔不当初冒失行动，而后面两名黑人显然也不打算把事情闹大，暂时没有动手的意思。

　　过了足足半分钟，光头黑人才缓过劲来，他扶着汽车缓缓站了起来，咬着牙郁闷问道：“说吧，你们想买什么枪？”

　　王阿姨想了想：“轻便点的就可以。”

　　光头黑人点头道：“好说，我这里的手枪都算轻便。”

　　王阿姨又琢磨了一下：“要操作简单的，不要太复杂的。”

　　“这也没问题，半自动的就已经很简单了。”黑人道。

　　说完黑人刚准备去拿货，王阿姨忽然又道：“等等，有没有红色的？”

　　“什么？”黑人一脸懵逼，“什么红色？”

　　“有没有红色的枪。”王阿姨补充道，“今年是我的本命年，我想要把红色的。”

　　黑人一脸黑线——红色的……你当是买滋水枪吗？


第64章 顺藤摸瓜

　　光头黑人拉开越野车后备箱，掀开第一层隔板，只见里面密密麻麻的摆放着三排枪支，其中大部分都是半自动手枪。

　　“你自己看吧，除了没有红色的，其他条件都能满足你。”光头黑人道，“任何一把都足够你在超市里防身了。”

　　王阿姨点点头，随后认真的打量着后备箱里的枪械，老阿姨对这些现代化武器一窍不通，唯一能分辨的就是枪支的颜色和大小，不过为了避免露馅，她假装精挑细选。

　　站在一旁的高飞打量了两眼车厢里的枪械，随后轻蔑的笑出声来。

　　光头黑人眉头一皱，抬头问道：“伙计，你笑什么？”

　　高飞撇撇嘴：“都是些上不了台面的货色罢了。”

　　“你到底懂不懂枪？这可都是好东西！”光头黑人当场急眼了，“比如它，看看这件宝贝，伙计，仔细看看它，你知道它叫什么吗？斑蝰蛇！”

　　后面一个黑人小哥连忙过来科普：“这是俄国佬的狠家伙，50米内能打穿防弹衣！就连一般的汽车都挡不住它的子弹！”

　　高飞并不说话，脸上仍是一副不屑一顾的表情。

　　光头黑人又指了指第三排的突击步枪。

　　“如果手枪不够劲，还有这些大家伙，别告诉我你连它们都看不上，拿着它们你甚至可以去抢银行了。”光头黑人自卖自夸的说。

　　“这些突击步枪的确不错，但数量太少了，我在唐人街有百来号兄弟，只买一两把突击步枪够谁用的？”高飞语气冷淡的说。

　　光头黑人一听——敢情这位亚裔小哥还是个大客户——他不由得眯起眼睛，试探问道：“怎么？伙计，你也要买枪？”

　　“那得看有没有值得我出手的装备。”高飞的语气仍是冷冰冰，“另外还得看你有没有足够的货。”

　　光头黑人琢磨了一下，低声道：“我这的货数量的确有限，但如果你诚心要买，我可以给你介绍个朋友。”

　　高飞故作嫌弃的瞥了一眼后备箱里的枪支：“如果你的朋友那里也只有这些货色的话，我看还是算了。”

　　“当然不止这些。”光头黑人咧嘴一笑，“他那里有你想都想不到的好东西！只要你有钱，他甚至可以帮你打造出一支军队！”

　　听到这里，高飞终于松了口风。

　　“哦？既然如此，那把他的联系方式给我。”

　　光头黑人立即掏出一张名片递给高飞：“打上面的电话。”

　　高飞收好名片，轻轻点了点头。

　　鱼上钩了。

　　王阿姨最后挑了一把勃朗宁M1906，这把枪相当袖珍，方便随身携带，尽管有效射程只有30米，但在超市这么大的范围内已经足够了。

　　钱货两清之后高飞带着王阿姨离开陋巷，临走时光头黑人还一再向高飞保证他朋友那里有足够多的好货。

　　一直走回到王阿姨所在的街区，这名优秀的业余特工才松了口气。

　　“我的老天爷，真的是吓死我了……”王阿姨拍着胸脯，“这几个黑人长得凶神恶煞，简直就是咱们传统神话里的索命鬼啊……”

　　高飞哈哈一笑，拍着王阿姨的肩膀道：“阿姨你做的很棒，这下距离端掉贩枪组织这个目标又近了一步。”

　　王阿姨挤出一个笑容：“这是我应该做的，我也是布鲁克林的一份子嘛！”

　　不过说到这里，王阿姨忽然忧心忡忡地问道：“对了，抓住贩枪组织之后我的这把枪会不会被NYPD没收啊？”

　　高飞笑着摇头：“放心吧王阿姨，我不会没收你的枪的。”

　　“那就好。”王阿姨摸了摸口袋里的袖珍手枪，“说实话，我还挺喜欢这小东西的。”

　　……

　　把王阿姨送回家里，高飞就去与汉克汇合了，路上他仔细的查看了光头黑人给他的名片，上面是一个水产供货商的联系方式。

　　毫无疑问，这位名叫泰迪的水产供货商是个重要人物，如果光头黑人没有吹牛的话，这家伙能轻而易举的提供数十支突击步枪。

　　能运转这么多枪械，足以说明泰迪已经是贩枪团伙中的中流砥柱了，就算不是核心成员，也一定是能独当一面的大人物。

　　听高飞叙述完了他的收获之后，汉克再次被自己搭档的效率给震惊了。

　　“你小子可真行，居然能想到请王阿姨出山这一招，不过看起来这招很奏效，没人会想到这位华人老阿姨有鬼。”汉克笑着说。

　　系统：【来自汉克的钦佩+3】

　　“接下来就是调查这位水产供货商了，显而易见，他平时除了贩鱼卖虾之外还经营一些别的生意。”高飞道。

　　“嗯……看起来他的活动范围在北码头附近，放心，那一带我有几个线人，找出他不算困难。”汉克胸有成竹的说，“一旦抓到这位朋友，纽约的贩枪团伙就算不立即覆灭也得伤筋动骨！”

　　“那我等你的好消息了。”高飞拍了拍老搭档的肩膀，就等着他的线人发挥作用了。

　　接下来的两周时间内，高飞一心扑在追查贩枪团伙的案子上。

　　除了汉克自己的线人之外，高飞成功的把流浪汉奥莱发展成了自己的线人。

　　经历了霍尔特制药厂人体实验的事情之后，奥莱彻底成了高飞的迷弟，从他每次见面都自觉上交的崇拜值便能看出这一点，所以高飞对他充分信任。

　　线索零零碎碎的汇总到高飞这里，高飞干脆在自己的公寓里画出一张追捕贩枪组织的分析图，上面清晰的罗列了一切有效信息，这样调查起来会更方便。

　　根据线人提供的情报显示，水产供应商泰迪是这个贩枪团伙在布鲁克林区的代理人，他在贩枪团伙中的作用至关重要，而近一段时间布鲁克林区的生意又异常火爆，这让整个团伙中四成以上的枪支都流转到了泰迪的手里。

　　最近几天，高飞和汉克的调查又有了突破性的进展。

　　根据线人提供情报，泰迪两天后会进行一笔数量庞大的枪械交易，这次的买方是黑人区的一个有名的贩毒团伙，而交易的地点就设在北码头一座废弃的地下停车场内。

　　NYPD对这次交易非常重视，施耐德警长特地联系了交易地点附近另两个分局一同筹备抓捕行动，一旦能在交易中将他们抓个人赃并获，那么这对于纽约贩枪组织来说将会是毁灭性的打击。

　　不仅如此，NYPD还会在这次行动中缴获大量的枪支——这显然是一场一举多得的行动。


第65章 地下停车场

　　转眼距离行动仅剩一天，明天晚上就是泰迪与客户进行大规模交易的日子，施耐德警长今天特地换掉了高飞和汉克的夜班巡逻，让两人养精蓄锐好好筹备明天的行动。

　　这次行动不仅有三个NYPD分局一同出动，施耐德警长更是提前联系了ESU，缜密的部署可以确保在敌人火力强劲的情况下万无一失，最大限度保证警员的安全。

　　但这样一来高飞可就郁闷了，NYPD的准备越充分他牺牲的概率就越低，到时候ESU特警队的这些人肯定会冲在最前头，等高飞冲进去的时候估计罪犯都被制服了，真要想趁机作死，其实也并不是一件容易的事。

　　可毕竟组织有组织的纪律，高飞总不能背着局里单干，实际上能争取到这种危险任务对他来说已经很不容易了。

　　晚上下班回家，高飞刚打开房门就闻到一股浓烈的酒气。

　　“该死，弗兰克回来了？”高飞眉头一皱，随后大声喊道，“弗兰克？弗兰克？”

　　算起来弗兰克在外面晃荡得足够久了，上次黑团伙的风波也已经平息下去，再加上施耐德局长给他的那笔奖金肯定早就被他花光，这老家伙也的确该回来了。

　　但喊了两声没人回应，看起来这家伙就算回来过现在也不在家，高飞走到客厅，发现自己做的分析图被弗兰克翻了个乱七八糟，其中几张图上还沾着带有酒味的污渍。

　　“这老畜生，又特么乱翻我东西……”高飞一阵埋怨，心里却早就对他的无耻行径习以为常了，这爷俩谁在家里都没有个人隐私，彼此互翻私物如家常便饭。

　　巡视一圈之后，高飞确定弗兰克不在公寓里，刚准备卸下配枪换掉衣物，手机忽然突兀的响了起来。

　　接听电话，听筒里传出流浪汉奥莱的声音。

　　“老大，水产男有动静了。”——“水产男”是奥莱给泰迪起的代号。

　　高飞立即兴奋起来：“有什么动静？”

　　“刚才我看到他们好像在装车，我怀疑他们的行动提前了……”奥莱低声说道。

　　“你确定他装的是枪械，不是水产？”高飞低声问道。

　　“确定，水产不是这辆车。”奥莱低声道，“他们只有走枪械的时候才用这辆车。”

　　高飞深吸一口气，看来泰迪和客户的交易的确提前了。

　　也许是泰迪听见了风声，又也许这只是他们的常规手段，本来约定在明天晚上进行的交易提前到了今天，这足以让NYPD措手不及。

　　“好的，我知道了。”高飞挂断电话，心里开始盘算起来。

　　既然奥莱已经看到泰迪装车，那么说明交易大概会在半个小时之后进行，而现在打电话通知施耐德局长和其他部门的话，在半个小时之内是绝对不可能完成集结和部署的。

　　再转念一想，高飞不禁一拍脑门。

　　“通知什么施耐德警长，这可是上天赐给我的好机会啊！”

　　正愁没有单枪匹马单挑贩枪团伙的机会，幸运女神就这么忽然眷顾了！

　　于是高飞连忙换好衣服，转身出门下楼，临走前还特地把配枪“落”在了家里——以他现在的反应和枪法，一把17发子弹的格洛克在手，基本上能团灭一支小规模犯罪团伙了，所以他当然不能带着配枪去。

　　下楼发动二手雪佛兰，高飞一路吹着口哨往北码头所在的废弃停车场而去，这一次正面硬刚两大犯罪团伙，其中一方还坐拥大量武器，算起来不管高飞实力再强，生还的几率也不是太高。

　　“王阿姨、婕茜、汉克、埃迪……我要先回家了，你们别太伤心。”

　　想到这些漫威世界的朋友，高飞心里多少还有些伤感，但比起对地球上父母朋友的思念，这些伤感根本不算什么。

　　于是高飞脚下油门猛踩到底，雪佛兰立即在公路上卷起一阵烟尘。

　　……

　　凌晨时分，高飞来到了枪械交易的地点附近，这里是一座烂尾楼，施工项目早已在三年前便被叫停。

　　原本是个失败的投资品，却在烂尾之后成了热闹的场所，由于烂尾楼地下的停车场修建得错综复杂、岔路繁多，因此这里成了违法犯罪活动最佳的避难所，不少违禁交易都在这里进行。

　　高飞没敢把雪佛兰停的太近，距离烂尾楼还有几百米的时候就靠边停车了，锁好车后他沿着小路向前摸索，却忽然在不远处看到了一辆NYPD的福特金牛座警车。

　　“什么鬼？！”

　　高飞一脸懵逼，这个地方为什么会有警车？难道有警察听见风声，赶在他前头来搅局了？

　　“居然有人抢在我前头作死？”

　　高飞当场就急了，赶紧一路小跑往烂尾楼里跑去，一旦被这几名警察打草惊蛇，再想作死就没那么容易了。

　　冲进烂尾楼里，高飞一路盘旋向下，黑灯瞎火的环境让气氛更显压抑，但好在高飞被系统提高之后的视力可以让他有一定的夜视能力。

　　走到地下一层之后，高飞很快就发现了几个躲在承重柱后面的身影——他们都是NYPD警员，正一脸紧张的环视周围。

　　“喂，你们几个！”高飞低声道，“你们来干什么？”

　　听见高飞这边的动静，几名警员连忙持枪转身，高飞刚想让他们别开枪，忽然一琢磨——等等，他们会不会把我当成歹徒打死？

　　于是高飞马上压低嗓音道：“你们是谁？你们来这里干什么？给我说！”

　　几名警员果然立即警惕起来，其中一人迅速推弹上膛。

　　嚓！

　　“手抱头，听见没有？”

　　高飞冷笑一声：“我就不抱你能怎么样？”

　　然而还没等高飞再换个挑衅的花样，警员中一位黑人妹子忽然低声道：“等等，是高飞警员吗？华人英雄高飞警员？”

　　高飞顿时蔫了，整个人像泄了气的皮球。

　　尼玛这黑灯瞎火的都能被你给认出来，妹子眼力不错嘛！

　　眯着眼睛看了看黑人妹子，高飞也想起了她：“艾瑞斯？93分局的？”

　　黑人妹子艾瑞斯笑着点头：“是我，高飞警员，我们在卧底贾奎尔的家里见过面，你居然还记得我，我真是太荣幸了……”

　　高飞笑了笑：“我当然记得你。”

　　不过说到这里，高飞猛地话锋一转：“对了，你们为什么会在这？”


第66章 你们撤，我掩护！

　　没等艾瑞斯开口，站在旁边的一名中年白人警员连忙低声解释道：“是这样的，我们刚才接到线人消息，据说原计划明晚进行的枪械交易提前到今天晚上进行了，我们已经通知了局里，但支援部队要过一段时间才能赶到，我们担心歹徒逃逸，所以就……”

　　高飞一脸崩溃：“所以你们四个人就贸然冲进来啦？拜托，你们只有四个人，连防弹衣都没有，装备只有格洛克。而对方是两个犯罪团伙，正在进行大量枪械交易，手上有各种型号的武器，你们难道认为仅凭你们四个能把这些犯罪分子拖住吗？你们太莽撞了，这样的行为简直是在送死！”

　　93分局四名警员被高飞劈头盖脸的数落了一顿，纷纷羞愧的低下了头。

　　艾瑞斯诚恳承认错误：“高飞警员，你说得对，我们的确太莽撞了……”

　　不过说到这里，艾瑞斯好奇的抬头看向高飞：“但是高飞警员，你来这里又是为了什么呢？”

　　高飞当场懵逼——这个问题角度很刁钻嘛！

　　“咳咳，我……我是来提前踩点的，为了明天的行动做准备。”好在高飞机智，立即想出个借口。

　　艾瑞斯深信不疑，但却发现高飞连配枪都没带。

　　“可是高飞警员，你怎么连配枪都没带？”

　　高飞强行解释：“踩个点带什么配枪，根本不需要。”

　　说着，高飞朝着他们四个挥了挥手：“这里太危险了，你们赶紧出去等支援吧。”

　　白人警员点点头：“的确很危险，高飞警员，咱们快离开这里。”

　　高飞心里连连摇头，我可不能走。

　　但总得找个借口甩开93分局的这些同僚才行。

　　然而就在这时，远处忽然射来一束刺眼的灯光。紧接着是一个粗犷的声音传来：“站住！什么人？！”

　　“糟糕，咱们被发现了！”艾瑞斯倒吸一口凉气，“又或者他们是其他警察同僚？”

　　“他们是从地下车库出来的，肯定是犯罪团伙的人！”高飞沉声说道，“你们快走，我掩护！”

　　“咱们一起走，快！”白人警员低声指挥道，“趁他们还没追过来！”

　　然而话音未落，光束直接落在了白人警员的身上，NYPD的制服暴露无遗，警员们身份当场泄露！

　　“FuXk！他们是警察！”粗犷男人厉声喝道，“开火！”

　　紧接着枪声响起，封闭的隧道中回声隆隆，黑灯瞎火的情况下大家根本看不清对方的动作，子弹在身旁呼啸而过。

　　“该死……”警员们彻底慌了，“这下棘手了。”

　　高飞则站在队伍的末尾朝着他们不断挥手：“你们快走，我断后！”

　　“你怎么断后？你连枪都没有！”艾瑞斯紧张的说，“高飞警员，咱们一起走！”

　　结果一句话还没说完，只听“噗”的一声响，只见艾瑞斯身体向后一扭，肩膀上溅起一蓬血雨！

　　她中弹了！

　　“艾瑞斯！”

　　警员们纷纷回头，艾瑞斯面色惊恐。

　　“快走……马上离开这里！”

　　高飞则大声的呵斥道：“别再犹豫了，现在不走就来不及了！你们马上带着艾瑞斯离开，我来断后！”

　　白人警员当机立断，没有再和高飞争执，临走之前，他解下艾瑞斯的配枪扔给高飞。

　　“高飞警员，靠你了！”

　　高飞低头一看，当场就愣了。

　　“给我枪干什么？”

　　老子特地没带配枪过来的，你现在给我枪不是坏我好事嘛！

　　还没等高飞拒绝，远处的歹徒已经靠近了，子弹越来越密集，有几发子弹恰好打在了高飞的身旁。

　　于是求生本能系统开始上线，高飞抓住艾瑞斯的配枪一个前滚翻躲到承重柱后方，二话不说抬手就射，一枪爆掉了最近一名歹徒的脑袋。

　　干脆利索！

　　93分局警员们都看傻了。

　　【来自沃克的崇拜+5】

　　【来自保罗的崇拜+5】

　　【来自乔的崇拜+5】

　　高飞却郁闷的要死——尼玛给我枪了还怎么玩？

　　然而这只是开始，更糟糕的还在后面。

　　警员们看到高飞执意要断后，身上又只有一把配枪，于是纷纷解下配枪给高飞扔了过去。

　　“高飞警官，给你枪！”

　　“高飞警官，接着！”

　　除了保罗留下一把枪用来自保，其他人都把配枪扔给了高飞，于是高飞从一把枪都没有变成了坐拥三把格洛克，瞬间成了弹药大户了！

　　高飞简直要崩溃了——说出来不怕你们不信，给我三把枪，我能团灭他们所有人好吗！

　　“你们到底在干什么？给我一把枪就够了，给我三把枪干什么？”

　　本来高飞打完一把枪的子弹就死定了，现在子弹看来是打不完了。

　　沃克警员还振振有词：“放开了打枪吧！高飞警官，买弹药花的都是纳税人的钱，你没必要替他们节省！”

　　高飞一脸黑线，我这特么是在节省嘛我！老哥你根本没抓住重点好吗！

　　但既然枪已经到了手边，高飞也就只能听天由命了。

　　车库里五名手持突击步枪的歹徒一路向前，再推进几步射程就覆盖到了艾瑞斯他们，高飞不能见死不救，抬手开枪直接击毙歹徒。

　　系统提升的视力和枪械技术让高飞成了神枪手，一转眼又爆头了一名枪手。

　　在高飞的威慑下，歹徒们不敢贸然向前，93分局的警员们得以顺利逃走。

　　但这场枪战毫无疑问已经打草惊蛇，停车场深处的泰迪和买方听到风声，极有可能会从停车场的其他出口逃走。

　　“不行，我得直接去找大部队，这几名枪手没什么利用价值。”

　　想到这里，高飞一个前滚翻向前突进，落地后瞬发三枪打烂了一名歹徒的胸膛，再向侧边一滚，躲到了另一根承重柱之后。

　　五名枪手只剩下三名，高飞的精湛枪法给了他们极大的威慑。

　　担心歹徒的主力部队逃逸，高飞就没有耽搁时间，在遮蔽物后稍作躲藏，高飞立即闪身出来。

　　砰！

　　格洛克精准开火，又是一名歹徒爆头倒地。

　　五名歹徒只剩下两人，这两人对视一眼，抱着家伙转身就跑。

　　高飞也不管他们有没有埋伏，二话不说撒腿就追。

　　于是在昏暗的地下隧道里，两名歹徒在前面跑，一名警察在后面追。

　　追逐了大约两三百米，高飞终于看到了这次行动的正主——前面停车场的空地上停靠着几辆越野车，其中一辆就是泰迪的运货车。显而易见，两个犯罪团伙还没来得及离开这里。

　　于是高飞大步向前，慷慨怒吼：“放弃抵抗吧！你们这群罪大恶极的家伙！你们已经被我包围了！”


第67章 你们已经被我包围了！

　　高飞一嗓子把两个犯罪团伙给喊懵了——你把我们给包围了？！

　　结果话音未落，几辆越野车里呼啦啦涌出一大群持枪歹徒，人数少说也有二十左右，其中领头一人头发斑白、面容阴鸷，正是“水产男”泰迪。

　　泰迪晃着手中一把斑蝰蛇，满面冷笑打量着高飞。

　　“警察朋友，纠正你一个小小的语法错误——不是你把我们包围了，而是你被我们包围了。”泰迪声音低沉的说，“你单枪匹马一个人谁都包围不了，你，只有死路一条！”

　　“哦？是么？”高飞轻轻一笑，“我很怀疑这一点。”

　　话音未落，高飞也不跟他们废话，手里格洛克轻轻一挑，抬手朝着泰迪就是一枪。

　　要是一上来就把他们带头大哥给干掉，那歹徒们肯定得跟他拼命。

　　但此时高飞距离泰迪实在太远，格洛克的子弹在超过50米之后就有点飘了。

　　这一枪打在了泰迪的边上，虽然没有命中目标，但却让水产男暴跳如雷。

　　“FuXk！你小子很有种啊？敢开枪打我？找死！”泰迪抬手一挥，两旁的枪手立即开火，枪械大户财大气粗，毫不吝惜的朝着高飞倾泻子弹。

　　地下停车场的闭塞空间内回声隆隆，火药味顿时弥漫开来，高飞灵活的闪到一根承重柱背后，轻松的躲过了敌方的子弹。

　　调出系统看了一眼数据。

　　……

　　体质：5.4

　　力量：5.2

　　敏捷：5.5

　　精神：2.0

　　……

　　看着这一排赏心悦目的数字，高飞自己都忍不住崇拜自己了，说出来不是炫耀，就凭高飞现在的属性，简直能冲到枪林弹雨里晃荡一圈再毫发无伤的回来。

　　更何况他身上还配着三把枪呢。

　　所以这群犯罪分子想干掉高飞，还得动点脑筋才行。

　　高飞也不由得替他们捏了把汗。

　　琢磨了一下，最妥善的办法是高飞自导自演一场狙击战，毕竟他的弱点只有他自己最了解。

　　于是高飞咳嗽一声，大声喊道：“等一下！听我说句话！你们现在的战术根本杀不掉我，你们得包抄过来把我围歼才行！这样好了，我给你们制定一个计划，只要……”

　　话音未落，泰迪一声怒吼：“别听他BB，给我开火！”

　　尼玛居然还自己制定围杀自己的计划，当我们是傻子吗？我要是信了你，这么多年江湖算是白混了！

　　枪声再度响起，歹徒们朝着高飞稳步推进。

　　高飞一脸无奈：“人和人之间连最基本的信任都没有吗？我真是太特么失望了！”

　　不过静下心来一看，高飞发现歹徒们其实有自己的思路——他们兵分两路往自己这个位置包抄，这样下来也是有希望击毙自己的。

　　“行吧，你们这个思路也OK……”高飞点头认可道，“就是得费点功夫。”

　　话音未落，前面几名先锋已经从侧面冲了出来，高飞当然不会让他们先出手，抬手一枪直接爆头。

　　接二连三的损兵折将让水产男泰迪愈发愤怒，他大声恐吓高飞：“警员，我知道你身手不错，但你越是抵抗，你的下场就越惨！”

　　高飞被他念叨的有点不耐烦：“快别BB了，有那个工夫能不能抓紧弄死我？”

　　泰迪一听，这小子挑衅倒是一把好手，立即朝着身后两名马仔打手势。

　　“开车绕到他后面去，直接围住他打死！”

　　两名马仔连忙点头，转身就准备去发动汽车。

　　然而就在这时，远处一名马仔警惕的说：“先生，又有人来了！”

　　“什么？”泰迪闻言一愣，顺着马仔指引的方向看去。

　　只见地下停车场另一个入口方向忽然闪出来一道人影，这人影速度飞快，似乎是飘过来的一样，随着人影的出现，远处枪声响起。

　　砰！

　　近处一名马仔应声倒地，看起来是被人远程狙了，泰迪顿时慌了，沉声说道：“这边也有敌人，注意保护后方！”

　　于是原本对付高飞的枪手中一半人马转身回来保护泰迪，大家瞄准从入口冲下来的人影一通射击，但这人影似乎根本不怕子弹，居然奋不顾身迎着枪林弹雨冲上前来。

　　“不对，这家伙有问题！”

　　等人影靠近之后，泰迪这才看出其中猫腻——汽车前灯扫过，人影现出原形！

　　那根本不是个人！而是一个披着破旧雨衣的人体模特！人体模特被牢牢绑在一个滑板上，在脚踝的位置还绑着一个敦实的塑料桶稳住重心。

　　而此时滑板借着下坡的速度正箭一般朝着贩枪团伙冲来！

　　“收住火力！我们中计了！”泰迪沉声说道，这人体模特显然是个诱饵。

　　但现在发号施令已经来不及了，枪手们的子弹没那么容易收住，枪林弹雨之中，一发子弹鬼使神差的打进了滑板上保持平衡的塑料桶中，随后塑料桶先是燃烧起来，转瞬后立刻爆炸！

　　是汽油桶！

　　塑料桶里满是汽油！

　　泰迪连忙往后撤退，但热浪已经袭来，突如其来的爆炸将前排的枪手尽数放倒，最靠外的一辆车更是直接被引燃……

　　而与此同时，远处的狙击并未停止。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　每一次枪声响起，必有一名歹徒倒下，转眼间两个黑团伙已经倒下了五名马仔，和泰迪做交易的买方话事人当场慌了。

　　“泰迪，这到底是什么情况？！”

　　泰迪哑口无言，他也不知道这到底是什么情况——看样子这似乎是NYPD的行动，毕竟有一名警员率先冲了进来，但这人体模特和汽油桶又显然不是NYPD的作风，泰迪还从未遇到过这种事情。

　　而不光是泰迪，就连高飞也懵逼了。

　　到底怎么回事？

　　对面怎么炸了？

　　哥们我还没动手呢，你们就自己原地爆炸了可还行？

　　而就在犯罪团伙乱作一团的时候，停车场的出口方向忽然传来了一阵悠扬的口哨声，随着口哨声由远及近，一道人影缓缓从爆炸后的浓烟烈火中浮现。

　　毫无疑问，这家伙就是躲在暗处狙击贩枪团伙的枪手，在泰迪团伙被打的七零八落之后，他终于从黑暗中现身。

　　浓烟落下，一个满脸胡茬的白人大叔扛着一支狙击步枪现出身形，他脸上带着不羁笑意，左手上只剩下三根手指。

　　弗兰克。


第68章 舅舅来了

　　弗兰克手持大狙，隔着安全距离睥睨全场。

　　“你们这么多人欺负我外甥，问过我这个当舅舅的意见了吗？”

　　“水产男”泰迪眉头紧锁，谨慎的打量着眼前这位油腻大叔，他总觉得这家伙有些面善，却又想不起在哪里见过他。

　　“你是谁？为什么要破坏我的好事？”泰迪恼怒问道，这纽约城里敢搅黄他生意的人并不多。

　　弗兰克咧嘴一笑，全然没把这位武器大亨放在眼里：“我是这孩子的舅舅，也是他唯一的亲人。”

　　说着，弗兰克朝着高飞遥遥一指。

　　“外甥受了欺负，舅舅就要出头！”

　　泰迪眯起了眼睛，看起来这舅舅不太好惹。

　　而就在弗兰克说话的同时，买方团伙里一名马仔忍不住动了手，他趁着弗兰克放松警惕的时候抬起配枪，手上扳机轻轻一扣。

　　可惜弗兰克却比他更快，端起大狙抬手就是一枪。

　　砰！

　　马仔仰面跌倒，血溅了同伙一身。

　　弗兰克冷冷一笑：“怎么？还想陪我们爷俩玩玩？”

　　泰迪连忙朝着买方摇了摇头，制止了他们进一步的行动。这倒不是因为他真的怕了弗兰克，而是因为他担心NYPD及时赶到。

　　弗兰克倒没什么，不过就是个枪法犀利的光杆司令，尽管马仔被他干翻了十来号人，但豁出去剩下弟兄一起上也能要他的命。可是高飞的身份就不简单了，他是NYPD警员，原本泰迪准备做掉高飞马上撤退，但现在看来他已经在高飞身上浪费了太多时间。

　　绝不会有警员傻到单枪匹马冲进来挑衅犯罪团伙，因此泰迪笃定高飞还有支援，现在如果不能及时撤退，那么他们一定会被NYPD的支援包围。

　　“我们撤！”

　　泰迪一声令下，连忙指挥幸存党羽上车撤退。

　　于是犯罪分子们纷纷钻进越野车，发动引擎准备逃逸。

　　弗兰克并未对泰迪痛下杀手，而是将目标对准了那辆装载着枪械的货车。

　　“人可以走，枪得留下。”

　　大狙第一枪轰开车窗玻璃，第二枪直接将司机爆头，危急关头泰迪也顾不上再保护枪支，连忙下令道：“别管货了，赶紧撤！赶紧撤！”

　　几辆越野车引擎轰鸣，直奔地下车库出口驶去。

　　剩下两名歹徒没赶上这波撤退，仍在固执的围攻高飞。弗兰克二话不说一枪一个，直接远程将他们送走。

　　等枪声落下之后，空旷的地下车库里就只剩下弗兰克和高飞两人了。

　　弗兰克迈步朝着高飞走去，脸上笑容灿烂。

　　“不用太感动，我的好外甥，这是我应该做的。”弗兰克伸出手热情的拍了拍高飞的肩膀，“怎么样？想我了么？”

　　高飞翻了个白眼，心说：还想你，我想打你！

　　两支犯罪团伙齐聚一堂，歹徒众多装备精良！多么难得的机会！多么凶险的场面！

　　只要高飞耗完手上的弹药，妥妥壮烈牺牲的下场，谁料想半路杀出个弗兰克，一桶汽油一把大狙毁掉所有！

　　“弗兰克，你来捣什么乱啊？！”高飞郁闷的说，“谁让你过来的！”

　　弗兰克热情的搂着高飞的肩膀：“是我们之间无法割断的血脉让我过来的，高飞，你放心，只要你的生命受到威胁，舅舅都会不顾一切来保护你。”

　　“得了吧，少忽悠我！”高飞一脸嫌弃，“你是偷看我留在公寓里的分析图找来的吧？说，你这家伙忽然出现在这里有什么企图？”

　　“我能有什么企图？我是专门来保护你的呀，外甥！”弗兰克一脸单纯和无辜，“除了你，谁值得我赴汤蹈火？”

　　“放屁！”高飞声色俱厉，“说实话！”

　　然而还没等弗兰克回答，停车场外突然响起了枪声。

　　“啊呀！好像是NYPD的支援到了，他们和歹徒交火了，你快去看看！”弗兰克推了高飞一把，“快去，别让你的同事牺牲！”

　　高飞当然不能错过与歹徒冲突的机会，只好先撇下弗兰克往出口冲去，一路狂奔疾驰，外面的枪声由密集逐渐变得稀疏，等高飞冲到停车场出口的时候，泰迪和他的贩枪团伙已经被NYPD制服了。

　　“该死，还是晚了一步……”

　　高飞颇为失落，看起来今夜的作死计划又失败了。

　　而这时跟着支援部队一同赶到的NYPD93分局警员看到了高飞，几名警员顿时喜出望外。

　　“高飞警员！你还活着！”

　　“太好了高飞警员！”

　　“高飞警员，你没受伤吧！”

　　沃克、保罗和乔一溜小跑追到了高飞身旁，拉着高飞一通打量，确定高飞安然无恙之后三个人才松了口气，同时又震惊于高飞的自保能力。

　　“高飞警员，你到底是怎么活下来的？”

　　“这真是个奇迹！”

　　“上帝，真是太好了……”

　　高飞轻轻一笑，连忙岔开话题：“艾瑞斯怎么样？”

　　“她没有生命危险，但肩胛骨可能碎了……”沃克惋惜的说，“以后这姑娘没办法出外勤了，只能转为文职。”

　　“不过这也是件好事，不出外勤就少了许多风险。”保罗乐观的说。

　　正说着109分局的同事们也都凑了过来。

　　“高飞，你怎么单独行动了？”汉克一脸紧张的跑了过来，“为什么没跟我们打声招呼？”

　　施耐德警长也表情严肃：“高飞警员，你为什么会出现在这里？”

　　“喔，是这样的，我原本只是想过来踩踩点，没想到碰到了93分局的几位同僚，更没想到泰迪他们提前行动了。”高飞笑着说。

　　“真的是这样？”汉克一脸疑惑的打量着高飞。

　　高飞郑重点头：“当然是这样，否则我为什么一个人过来？难道来自寻死路吗？更何况我连配枪都没带好嘛，我明显是来踩点的。”

　　汉克这才被说服——既然高飞没带配枪，那他显然没料到会在这里遇上歹徒。

　　施耐德警长则心有余悸的拍了拍高飞的肩膀：“没出意外就好，高飞警员，你是个优秀的警员，我可不想NYPD失去你这样的好警察。”

　　高飞笑着安慰警长：“放心吧，施耐德警长，你不会失去我的，至少今天不会。”


第69章 枪伤

　　NYPD的支援来得虽然不算及时，但好在还是将泰迪抓了个人赃并获，之后警员们在高飞的带领下回到地下车库缴获了泰迪贩卖的枪械，而在这一战中起到关键作用的弗兰克却早已脚底抹油溜了。

　　事后统计战利品，这次NYPD从泰迪手里截获了半自动手枪13支、自动步枪8支、子弹405发……毫无疑问，这次行动的胜利让纽约贩枪组织损失惨重，同时也给所有境内贩枪团伙敲响了警钟。

　　不过最后按照泰迪手上的库存清单盘点缴获枪械时，汉克却发现了一件很诡异的事——现场缴获的枪械比泰迪库存清单上的数量要少一些，有一部分枪支不翼而飞了。

　　“怪了……”汉克摸着脑袋直皱眉头，“还有一部分枪械去哪儿了？”

　　站在一旁的高飞则了然于胸——弗兰克今晚出现在这里果然不只是为了保护外甥这么简单。

　　……

　　押解犯罪分子回到警局，再录入了相关证据和信息，等高飞回到家的时候已经临近破晓了。

　　开门进屋，弗兰克居然破天荒的在公寓里，老家伙刚洗完澡，正坐在沙发上喝着啤酒看着电视上重播的美式肥皂剧。

　　看到高飞进屋，弗兰克殷勤一笑：“我英勇的警察外甥回来啦？欢迎欢迎。”

　　高飞懒得跟他寒暄，径直走到弗兰克面前，挡住他看电视的视线，再低着头严肃的盯着他。

　　“弗兰克，泰迪贩卖的枪械少了几支，是你悄悄拿走了吧？”

　　弗兰克闻言一愣，摆出一副无辜的表情摊手道：“怎么可能？我怎么会做这种偷鸡摸狗的事情？”

　　高飞冷哼一声：“这种事你做的还少么？别以为我不知道你那点小九九，今天你去现场根本不是为了救我，而是为了泰迪的那一车枪械。你在公寓里看到我的分析图之后，就觊觎起这一车强力军火了，要不然在泰迪逃跑的时候你为什么不拦住泰迪，却只是把装枪械的货车给拦下？”

　　弗兰克死不认账：“冤枉啊！警官，我冤枉啊！”

　　“你冤枉个屁！”高飞厉声呵斥道，“如果不是NYPD的支援及时赶到，你怕不是准备把那一车枪械都拉走吧？好在我的同事来得及时，你只顺走了几支枪。”

　　“我真的没有……”弗兰克死鸭子嘴硬，“外甥警官，你没有证据可不要乱说……”

　　“呵呵，我是没有证据。”高飞冷笑道，“但弗兰克，你最好别让我抓到证据。这些违禁枪支每天都在威胁着纽约市民的人身安全，我们警察为了控制这些安全隐患不惜付出生命的代价！我一名同事今天晚上肩胛骨直接被打碎了，差一点就没命了！就是为了控制这些该死的枪械，所以如果让我查出你和这些枪械有关系，我不管你是不是我舅舅，也不管你是不是救了我的命，我都会让你接受法律制裁！”

　　“好的，好的，高飞警官。”弗兰克高举双手，乖乖投降，“你放心，我不会让你查出来的……咳咳，我是说，我根本就和那些枪械没关系，我可是个良民！”

　　高飞目光转冷：“弗兰克，我没有在开玩笑，你知道我向来说到做到。”

　　看到高飞似乎准备追查到底，弗兰克终于怂了，整个人如泄气的皮球，转身跑到自己房间里拖出一个行李箱。

　　“好吧好吧，算我鬼迷心窍，高飞警官，我主动上交赃物，求你从轻发落……”弗兰克一脸恳求的说。

　　高飞这才拍了拍他的肩膀：“知错就改，善莫大焉！”

　　……

　　上午宅在公寓里睡了一觉，高飞下午就去把剩下的枪械交还给局里，虽然弗兰克的行为的确不妥，但施耐德警长也懒得追究他的责任了，毕竟一个贩枪团伙已经让109分局焦头烂额，大家实在腾不出时间去起诉一个无业游民。

　　处理完剩余的枪械，高飞特地去了一趟医院，93分局的黑人妹子艾瑞斯肩胛骨碎裂，此时的状态不是太好。

　　看到高飞手捧一束鲜花造访，艾瑞斯喜出望外。

　　“高飞警员，你怎么来了？”

　　高飞轻轻一笑：“来看看光荣负伤的同事。”

　　说着，高飞将鲜花插到床头的花瓶里，再扶着艾瑞斯起身坐好。

　　艾瑞斯面带愧色，小声嘟囔：“唉，都怪我当时太冒失了，没等支援就冲进去，否则也不会被歹徒击中……”

　　“你们也是担心歹徒逃逸，虽然方法是错误的，但勇气可嘉。”高飞直言不讳的说。

　　实际上能在危急关头不顾自己的安危与歹徒周旋，只凭这一点就非常让人钦佩了，高飞死了可以在另一个世界穿越重生，但其他人死了就只是死了，正因为高飞了解这一点，所以他对艾瑞斯和93分局的其他警员更加钦佩。

　　他们才是真的英雄。

　　“肩膀还疼么？”高飞笑着问道。

　　“好多了。”艾瑞斯轻轻摇头，随后指了指胸前挂着的一个小药瓶，“护士给我准备了止痛泵，疼的话按一下就好了。”

　　不过说到这里，艾瑞斯眼神中闪过一丝失落：“只是医生说我就算复原也会行动不便，以后恐怕不能再出外勤了，开车也很困难……”

　　高飞不知道该怎么安慰她，只觉得心里很不是滋味。

　　这一枪虽然没有要了艾瑞斯的命，但却毁掉了她的人生。

　　也许最终NYPD会给艾瑞斯记上一功，可能还会给艾瑞斯颁发一枚勋章，但这毕竟于事无补，这些荣誉无法复原艾瑞斯受伤的肩膀。

　　这件事早晚会随着时间被人遗忘，被赋予的荣誉也会烟消云散，而最后永远陪着艾瑞斯的只有肩膀上的旧伤和永远无法正常抬起的胳膊。

　　这就是一名底层警察为了维护正义所付出的代价。

　　世界各地像艾瑞斯这样的警察还有成千上万。

　　沉默良久，高飞深吸一口气，轻轻拍了拍艾瑞斯的手，道：“艾瑞斯，我不能缓解你的伤痛，我唯一能做的就是不让你白白挨这一枪。放心，接下来我会一个一个追查贩枪团伙售卖出去的枪支，我会将这些枪支一一追回。我会用我自己的力量去减少纽约枪击事件的发生，请你放心。”


第70章 追查

　　高飞说到做到，从医院离开之后就回到警局开始了对枪支的追踪。

　　通过对泰迪的审问，NYPD一方面开始收网追捕剩余的贩枪团伙成员，另一方面则着手追查这些已经流出的违禁枪械。

　　泰迪手上的货物除了大批量贩卖给纽约当地的犯罪组织，也有相当一部分卖给了个人买家，其中NYU校园枪击案的班度就是个人买家之一，正是因为泰迪提供的枪械他才可以在大学校园里滥杀无辜。

　　因此为了避免悲剧再次上演，高飞必须得抓紧时间找回这些违禁枪械才行。

　　而在这些单独贩卖的枪械中，高飞优先挑选出极具杀伤力的恐怖武器追踪，毕竟一把ACR突击步枪对市民造成的威胁远比一把普通M1911手枪大得多，事情总有个轻重缓急。

　　于是经过一番筛查，高飞率先锁定了泰迪贩枪记录里的一件大家伙——巴雷特M82A1。

　　这是一种威力强大的特殊用途狙击步枪，素来以射程远、精度高、杀伤力巨大等特点闻名于世，根据装配的弹药不同，它可以造成不同程度的破坏。

　　因为这一种枪械恐怖的杀伤力，战争中甚至曾设立禁止使用巴雷特M82A1攻击人员的公约，避免使战争“过于残忍”——这件武器的破坏力可见一斑。

　　而现如今纽约城里居然有人从泰迪手上提了这么一支武器，简直令人细思极恐，要知道一旦有人在市区使用巴雷特M82A1，市民的生命将会受到巨大的威胁。

　　高飞实在无法允许这样一支杀人利器流窜在纽约城里，因此他决定先找出这支枪的下落。

　　在审讯室里，高飞与泰迪再次见了面，沦为阶下囚的水产大户精神状态不是很好，但还坚强的保持着反派的风度。

　　“泰迪，咱们又见面了。”高飞轻轻一笑，“在我们这里休息得还好么？”

　　泰迪面无表情，语气冰冷：“律师不在场的情况下，我是不会跟你废话的。”

　　“别这么死板嘛。”高飞笑着说，“我只是问你几个再简单不过的小问题，实际上只是一个小问题而已……”

　　说到这里，高飞指了指手上打印出来的交易记录。

　　“我只想问问你，这支巴雷特M82A1你卖给谁了？”

　　泰迪原本并不打算回答高飞的问题，但听到高飞的问题之后他又改变的主意。

　　“怎么？你想追查这支巴雷特？”泰迪不怀好意的问道。

　　“当然，我总不能让这么个大杀器满纽约城乱窜，这可太危险了。”高飞认真的说，“我得保护纽约市民的安全。”

　　“呵呵，你倒是个负责任的警察，居然还打算一一追回这些枪支。”泰迪语带嘲讽的说，“但从我这买枪的都是些亡命之徒，你想追回这些武器可不容易，甚至还得付出点代价。”

　　“没关系，我不怕。”高飞摊了摊手，“作为一名警察，这点心理准备还是有的。”

　　泰迪面露冷笑——既然高飞找死，他正好就给高飞点苦头尝尝。

　　“小子，你真想追查这支巴雷特的下落？”泰迪沉声问道。

　　高飞咳嗽一声：“注意你的措辞，泰迪，‘小子’这个称呼可不礼貌。”

　　“好吧，高飞警官，既然你执意要追查这支巴雷特的下落，我不妨透露给你……”泰迪冷笑一声，“这件武器是我压箱底的宝贝，所以买方我很有印象，实际上这位买家不是个无名之辈，他在纽约也算是赫赫有名了。”

　　“能有多有名？诺曼·奥斯本还是托尼·斯塔克？”高飞开玩笑的反问。

　　“他是个顶尖佣兵。”泰迪压低声音，“他的代号叫‘魅影’，我想你们NYPD一定听说过他的名字。”

　　高飞撇撇嘴：“抱歉，我只听说过劳斯莱斯魅影和歌剧魅影……”

　　泰迪直翻白眼，还能不能愉快的交流了？！

　　咳嗽一声，泰迪继续道：“你就不问问我去哪儿能找到这个魅影？”

　　高飞从善如流：“去哪儿能找到这个魅影？”

　　泰迪压低声音：“去布鲁克林的雇佣兵酒馆……那里有整个纽约城最强悍的杀手、歹徒、雇佣兵，那里是个真正藏污纳垢的地方，如果你想买凶杀人，那么雇佣兵酒馆绝对是你的最佳选择，但如果你是一名警察，我奉劝你还是不要去的好！”

　　高飞一脸黑线：“你既让我去雇佣兵酒馆找魅影、又奉劝我不要去，你这个人很纠结啊，到底是让我去还是不让我去？”

　　泰迪伸了个懒腰，向后靠住了椅子单薄的靠背。

　　“我只负责给你提供信息，至于你究竟去不去，全凭你自己的选择，高飞警员。但是如果你在雇佣兵酒馆遇害，别怪我没事先提醒过你。”泰迪不怀好意的说，他笃定眼前这位警员一定还是会去酒馆冒险。

　　果不其然，高飞在深思熟虑之后，终于还是点点头。

　　去这个酒馆不仅能追查巴雷特M82A1的下落，还有遇害的风险……既然如此，为什么不去呢？

　　当然得去了！

　　简直是一箭双雕好嘛！

　　“好的，多谢你的线索。”高飞朝着泰迪点点头，随后起身站了起来。

　　泰迪嘴角勾起一抹笑意：“所以你最终还是决定去了，对吧高飞警官？”

　　“是的，我觉得有必要走一趟。”高飞并不否认。

　　泰迪心中窃喜，忍不住幸灾乐祸。

　　“那么也许这就是我们最后一次见面了，可怜的高飞警员……”这家伙在心里暗搓搓地笑道。

　　……

　　雇佣兵酒馆的事高飞并未对汉克透露，毕竟这任务过于危险，高飞可不想让两个孩子的父亲跟着他一同涉险。

　　于是趁着轮空夜班的时候，高飞换上一身便装，卸下配枪和装备，按照泰迪的指引来到了位于布鲁克林僻静街区的雇佣兵酒馆。

　　深夜的酒馆从外面看上去肮脏破旧，门可罗雀，但沿着陋巷进去，穿过两扇铁门之后高飞就听到了一阵震耳欲聋的叫嚷声，其间还夹杂着肮脏污秽的大声咒骂。

　　看起来泰迪并未撒谎，这里的确是鼎鼎大名的雇佣兵酒馆，而如果不出意外的话，高飞应该是第一个光临这里的警察了。

　　拐过逼仄的走廊，高飞终于来到了酒馆内部，只见昏暗的环境里坐满了形形色色的人，其中有身材魁梧的彪形大汉、也有灵活狡黠的瘦小男人、还有衣着性感风姿绰约的漂亮妹子——寻常酒吧里该有的元素这里应有尽有。

　　而正当高飞暗搓搓打量全场的时候，吧台上一名酒保低声问道：“朋友，第一次来？”


第71章 佣兵酒馆

　　尽管雇佣兵酒馆里客流庞大，鱼龙混杂，但酒馆的酒保显然对每一个人都知根知底。他可以准确的喊出在场每一位客人的姓名，甚至能说出其中一部分人的性格和喜好，因此一看到高飞这张陌生的面孔，他立即变得警惕起来。

　　高飞笑吟吟走到吧台，对酒保点头示意。

　　“是的，我是第一次来。”

　　酒保友善的笑了笑，随后问道：“喝点什么？”

　　“苏打水。”高飞略显尴尬的说，系统不允许高飞沾染酒精。

　　酒保明显一愣，眼神里毫不掩饰的流露出诧异神色。

　　跑到酒馆里喝苏打水，你小子是不是有病？

　　不过来雇佣兵酒馆的人未必只是为了喝酒，实际上这里的顾客大多不是来喝酒的。

　　倒了一杯苏打水推过来，酒保试探着问道：“除了苏打水，我还有什么能提供给你的？”

　　高飞啜了一口苏打水，之后开门见山地问道：“我想找个人，一个雇佣兵。”

　　“当然。”酒保笑了笑，“来这里的客人都是找雇佣兵的。请问你想找谁？需要解决什么麻烦呢？”

　　“我找魅影。”高飞笑着回答。

　　“魅影啊……”酒保面露难色，“这家伙近两天刚接了笔大生意，可能腾不出时间……要不然你换一个人？”

　　“我只想找魅影。”高飞语气坚定，“他接没接生意对我来说都无所谓，请问你能给我一个魅影的联系方式吗？”

　　“这恐怕不行，这不是我们做生意的方式。”酒保笑着摇了摇头，“雇佣兵有生意在身的时候，是不能再接触新客户的，我得保证他们专心致志为当前的客户服务才行。”

　　“客户？”高飞轻轻一笑，对酒保摇了摇头，“不，朋友，你误会了，我不是客户。”

　　酒保被高飞说的有点懵，疑惑的问：“哦？你不是客户？”

　　高飞笑着点头：“是的，我不是客户。”

　　“那你是什么人？”酒保好奇问道。

　　高飞又喝了一口苏打水，之后清了清嗓子。

　　是时候公布真正的身份了！

　　高飞嘴角勾起一抹弧度，用恰好可以让周围所有人都能听见的音量说道：“我，是一名警察。”

　　一句话说出口虽不算响亮，却如在喧闹的酒馆里炸响了一声春雷。

　　震惊吧！雇佣兵酒馆！

　　瞠目结舌吧！

　　酒保和周围的雇佣兵听了这话果然一愣——谁都不会想到有警察敢手无寸的闯进这间酒馆。

　　但接下来剧情的走势却与高飞预想的不太一样，因为这群人不约而同爆笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　酒保笑得眼泪都出来了，捂着肚子指着高飞道：“朋友，这个笑话好。”

　　旁边一名彪形大汉更是笑着凑了过来，拍着高飞的肩膀道：“有趣的亚洲人，你很幽默。”

　　高飞当场迷了，尼玛居然装逼失败了！

　　哥这么严肃的公布身份，你们却以为哥在开玩笑？

　　无奈之下，高飞只好再次重申：“我真的是警察。”

　　但再重复一遍逼格完全就没有了好嘛！

　　哪儿有第一遍自爆身份时候的那种震撼感！

　　“哈哈哈……”

　　结果大家笑得更欢脱了，酒保差点笑到吧台底下。

　　高飞一看，这群人实在是有眼不识泰山，不行，得拿出点证据来。

　　于是高飞从口袋中掏出警徽，亮出来给众人看。

　　“朋友们，我真的是警察，货真价实的警察，你们得相信我啊！”

　　彪形大汉眯着眼睛打量了两眼，随后边笑边啧啧称赞：“哥们，你也太拼了，为了开这个警察的玩笑居然还自己准备了道具！有意思，来，我请你这个有趣的家伙喝酒！”

　　高飞一脸崩溃。

　　你们到底怎么回事？

　　我没有在开玩笑！

　　这玩意也不是什么道具！

　　我真的是警察啊！

　　“听着！你们这群杀手、歹徒和违法雇佣兵！我是NYPD109分局的警员高飞，来这里是专门查办一起非法持枪案件的，雇佣兵魅影就是犯罪嫌疑人，三分钟之内，我需要他的全部个人信息！”高飞沉声说道，尽量保持严肃。

　　结果他越是这么说大家笑得就越欢脱，这位亚洲朋友模仿警察模仿的很到位嘛！

　　嘈杂的笑声让高飞彻底无奈了，看起来是没有人肯相信他警察的身份了。

　　“真是服了……居然会闹出这种误会……”

　　高飞一脸崩溃，同时绞尽脑汁琢磨着该如何让这群人相信自己的身份。

　　而就在这时，他的余光忽然瞥到了吧台后面墙上贴着的几张悬赏图。

　　这些都是黑市上悬赏的人头，每个人头标注着不同的价格。

　　仔细看去，高飞发现皇后区的乔治·史泰西警长赫然在列，他的人头被标价为五万刀。

　　“哈哈！史泰西警长的脑袋居然才值五万刀，真是让人笑掉大牙啦！哈哈！”高飞忍俊不禁，没想到这位警长如此便宜。

　　然而目光向下一瞟，高飞忽然看到了自己的名字。

　　109分局高飞警员，标价：三万刀！

　　“沃日！”高飞当场就急眼了，“老子才值三万刀？比史泰西警长还便宜？你们怕不是失了智？老子战斗力完爆史泰西局长好几条街好嘛？”

　　高飞那个郁闷！只觉得这个估值系统有问题。

　　乔治·史泰西就是个普通人，身体属性、格斗技巧、枪械水平都平平无奇，而高飞有系统加持，战斗力早已远超人类极限。

　　更何况自从高飞入职NYPD以来，逼停货车、剿灭歹徒、破获人体实验、追捕贩枪组织……简直人挡杀人佛挡杀佛，自夸一句威震纽约都不是吹牛好嘛！

　　然而在悬赏图上高飞居然只值三万刀！史泰西局长那个怂货却值五万刀！

　　难道就因为史泰西的警衔在高飞之上吗？

　　简直是赤裸裸的黑幕啊！

　　高飞气得脑仁嗡嗡响，恨不得当场把这两张悬赏图撕下来，不过冷静下来一琢磨，高飞忽然意识到自己有点跑题了……

　　不对，现在的关注点不应该是谁的人头便宜，而是让现场这些歹徒意识到我真的是警察！

　　于是高飞咳嗽一声，指着悬赏图道：“来来来！大家注意一下！看到这张悬赏图了吗？上面印着的就是我的照片！”


第72章 我真是警察！

　　高飞一嗓子喊出去，热闹的酒馆里终于安静下来了。

　　在场的雇佣兵顺着高飞的指引往吧台后面的悬赏图上一看，只见高飞的大头照果然印在上面。

　　“NYPD109分局高飞警员，悬赏价格三万刀……”坐在高飞身旁的魁梧男低声念到，“朋友，你还真的是警察啊？”

　　另一个雇佣兵则眯着眼睛打量着酒保，笑着问道：“黄鼠狼，这该不会是你联合这位华人小哥搞得恶作剧吧？”

　　酒保连忙摇头：“当然不是，我怎么会拿悬赏搞恶作剧，这悬赏图两个礼拜前就贴上去了，又不是临时换的。”

　　听到这里，雇佣兵们脸色一变。

　　“这么说来，这位华人小哥真的是个警察了？”

　　高飞终于松了口气，点头说道：“你们现在相信了吧？我没有骗你们，更没有开玩笑，我真的是警察，货真价实的警察！”

　　说着，高飞转向酒保道：“现在请配合我办案，给我准备一份魅影的个人资料。”

　　酒保当场就迷了。

　　“警察同志，你手无寸铁的闯进满是犯罪分子和亡命之徒的雇佣兵酒馆也就罢了，你的人头都被标上三万刀的价钱贴到悬赏图上了，你居然还有闲心管我要魅影的个人资料？你心可真大！”

　　高飞表情平静，内心毫无波动，甚至还有一丝想笑：“三万块的人头而已，这仨瓜俩枣的悬赏钱难道你们还想赚？”

　　“拜托！蚊子再小也是肉啊！”酒保一边说一边后退，嘱咐几个已经蠢蠢欲动的雇佣兵道，“你们要动手的话都给我当心点，别打烂了我的家具！”

　　感受到杀气来袭，高飞立即切换到备战状态。

　　“终于要动手了吗？那太好了。”

　　没等他话音落下，身旁的魁梧壮汉伸手朝着高飞抓来，高飞倒也不避，迎着魁梧男人伸出手反抓住了他的手腕。

　　用力一拽，两米多高、三百多斤的大胖子直接被高飞从吧台凳上拖到了地上，高飞挥起手刀朝脖子上一砍，直接将魁梧壮汉击晕。

　　而没等高飞喘口气，背后两把利刃快速捅来，高飞灵敏闪过，抄起吧台凳转身砸晕两名持刀歹徒。

　　这一套操作如行云流水，顿时震慑全场。

　　高飞轻轻一笑，朗声道：“哥们虽然只有三万刀的标价，但是能打出三十万刀的水准。”

　　后面几个雇佣兵看出高飞身手不凡，也不再尝试跟他近身搏斗，三五个人当场掏出手枪，推弹上膛直接射击。

　　酒保急的大喊：“别在酒馆里开枪！别打坏了我的东西！”

　　高飞则压根不把这几发子弹放在眼里，一个后滚翻越过吧台跑到了酒保身旁，没等酒保逃走，高飞一把扼住他的脖子，再轻轻一扭将他挡在自己身前。

　　枪手们顿时老实了，连忙收住火力。

　　高飞天秀一波，自己都忍不住替自己鸣不平。

　　“看见没有！咱这身手是不是杠杆的？你们到底怎么回事？居然只肯悬赏三万刀要我的人头？这不是扯犊子吗？咱这是三万刀的水平吗？”

　　被高飞抓作人质的酒保连忙颤抖着说：“对对对……您身手这么好，起码得标价三十万刀……”

　　“三十万刀倒是有点夸张。”高飞还是挺有自知之明的，“但总得比史泰西警长高一点吧？史泰西警长除了警衔比我高，其他各项技能都被我完全碾压好嘛……”

　　“对对对！您说得对！”酒保再次点头，他的小命被高飞抓在手里，高飞说什么都对。

　　“明天赶紧给我把我的悬赏金额改多点，至少改到十万刀！”高飞沉声说道，“听见没有？”

　　“听见了听见了……”酒保连连答应，但一琢磨又觉得不对劲，善意提醒道，“但是高飞警员，悬赏金额越多，您就越危险……您的悬赏金额要是改到十万刀，估计会有很多杀手、雇佣兵去暗杀您的，到时候您的生命就有危险了啊……”

　　高飞却不以为意：“有危险怎么啦？有危险就能忍受三万块的贱价吗？这是生命安全的问题吗？这是尊严问题！作为一名警察，命可以不要！尊严不能丢！”

　　“没错没错没错……尊严是第一位的……”酒保连忙低声答应，一个字都不敢反驳。

　　高飞一看，这酒保已经老实了，于是趁热打铁，低声问道：“现在告诉我魅影的联系方式。”

　　“这……”酒保颇为为难，“如果我泄露了他的联系方式，那我可能活不过明天呀……”

　　高飞手上用力：“如果你不告诉我他的联系方式，你现在就得死！现在距离明天还有7个小时，泄露他的联系方式可以让你多活7个小时，这笔账你难道算不清楚吗？”

　　酒保一听，卧槽好有道理！于是立即乖乖的把魅影常开的一辆车的车牌号告诉了高飞，又透露了几个魅影的临时住址。

　　高飞满意的点点头，之后将酒保推到一旁。

　　任务完成，接下来就是陪这些雇佣兵玩了。

　　然而松开酒保之后，周围的雇佣兵居然都不动了，就算高飞手上没有人质，他们似乎也没有动手击杀高飞的意图。

　　高飞这下茫然了，一脸懵逼的看着众人，好奇问道：“朋友们，动手啊？你们等什么呢？”

　　这时一个身材消瘦的男人耿直的说：“刚才你不是和酒保说好，明天要把你的悬赏金额上调到十万刀吗？今天杀你只能拿三万刀，明天杀你就能拿十万刀了……我们当然要等明天再动手杀你了啊……”

　　高飞一听就黑线了。

　　尼玛！

　　居然忘了这一出！

　　敢情我自己把自己给坑了啊！

　　“你们这些家伙都特么掉钱眼儿里了吧？这么点钱也要精打细算！雇佣兵的血性呢？杀手的狠劲呢？怎么婆婆妈妈的啊！”高飞简直崩溃。

　　不料消瘦男人还挺不服气，振振有词的说：“里外里差着七万刀呢，这可不是笔小数目，再说兄弟你这身手也的确不是三万刀的水平，说实话十万刀杀你我都得考虑考虑，都有可能得不偿失，更别说三万刀了……”

　　高飞被他说的彻底没脾气了。

　　“行吧！我算服了你们了！”


第73章 佣兵军团

　　在高飞与酒保友好协商调整悬赏金额之后，一整个酒馆的雇佣兵全都偃旗息鼓了，没有人打算在今天动手杀掉高飞，而是等着明天他人头涨价之后再行动。

　　于是高飞整理好魅影的线索，安然无恙的离开了佣兵酒馆。

　　手无寸铁的小警员居然在佣兵酒馆里来去自如，这消息传出去怕是能成为一段传奇。

　　不过高飞的冒险之旅并未结束，他刚离开酒馆就察觉到了有人跟踪。

　　经过系统强化后的听力让高飞变得异常敏锐，一丁点的风吹草动都逃不过他的耳朵，在酒馆外狭窄肮脏但却宁谧的小巷里，高飞听到了几个人的脚步声，他们显然也是从佣兵酒馆里出来的，并且一路跟着高飞。

　　仔细判断了一下，高飞听出跟踪者一共有六个人。

　　“有意思，终于还是有人按捺不住动手了。”

　　于是高飞故意拐进小巷的一条岔路，之后回头看向小巷里的阴暗处。

　　“出来吧朋友们，你们六个难道还怕我一个不成？”

　　话音未落，小巷的角落里果然依次浮现出六个身影，这六名佣兵分别占住了小巷两端的出口、两侧的高地和过道上的遮蔽物，可以说盘踞了一切有利地形——显而易见，这些人战术素养极高，绝不是简单的乌合之众。

　　高飞看得心里一阵窃喜——这是遇上高手了。

　　这时其中一个刀疤脸冷笑着走了上来。

　　“高飞警员，这十万刀的酬金我就笑纳了……虽然今天晚上你还只值三万，但我可以先杀了你，明天再去领酬金。”

　　高飞一听就笑了：“刀疤脸老哥，还是你聪明！酒馆里那群傻子要是有你这智商，我也不至于安然无恙走出酒馆了。”

　　“呵呵，奉承我没用，你今天晚上难逃一死！”刀疤脸沉声说道，“酒馆里很久没有十万刀的高额悬赏了。”

　　“奉承你？”高飞连忙摇头，“你误会了，刀疤脸老哥，我并没有奉承你，我只是单纯的欣赏你，但是希望你和你的佣兵军团别让我失望，OK？”

　　“放心，你不会失望的！”刀疤脸冷冷一笑，随后立即拔枪开火。

　　而看到刀疤脸出手，高飞面前的另一名佣兵也同时射击，两个人一左一右瞄准高飞，手里带着消音器的手枪迸出火光。

　　可惜这对于高飞来说太小儿科了，在两人扣动扳机之前高飞就灵活闪开，等子弹飞来的时候高飞已经离开了原位。

　　子弹错身而过，高飞毫发无伤。

　　摇了摇头，高飞诚恳的说：“朋友们，这种武器恐怕伤不到我，真想要我的命，你们得拿出点诚意才行。”

　　而刀疤脸看到高飞的瞬时反应居然能够躲过手枪，脸上闪过一丝惊异，但这位老哥并非没有见过世面，高飞的表现不至于让他过度震惊。

　　于是刀疤脸吹了声口哨，小巷远端潜伏在高处的一名佣兵立即端起了一把狙击步枪。

　　“高飞警员，你身手的确不错，但是不好意思，我们人多势众。”

　　刀疤脸轻轻一笑，又吹响一声口哨。

　　刀疤脸身旁的三名佣兵举枪射击，一发发子弹连绵不绝向高飞射去。

　　高飞灵活躲避，并未被手枪击中，但他很快发现，这只是佣兵军团的战术。

　　三个人的手枪以0.5秒的间隔稳定射击，误差被控制在0.1秒之内，而他们射击的目的并非击杀高飞，而是将高飞逼入死角。

　　真正致命的是小巷远端的那把狙击步枪，狙击手正在调试角度。

　　在刀疤脸经验老到的指挥下，高飞已经被三把手枪逼入绝境，他的活动范围越来越小，狙击手的命中率相对应越来越高。

　　瓮中捉鳖！

　　终于，在两轮射击之后，高飞已经陷入险境，刀疤脸口哨声陡然一变，远处狙击手扣下扳机。

　　枪声响起！

　　子弹破空而出！

　　在这短短一瞬，高飞被三发手枪子弹和一发狙击步枪子弹牢牢锁定在狭小的空间之内，任何一个错误的动作都会让他命丧当场！但此时的高飞并非用大脑在思考，而是由系统直接规划路径。

　　超级英雄系统在瞬间将高飞所在的区域划分出了数百个细小的单元，并且模拟出了四发子弹的弹道轨迹，在短暂且精密的运算之后，系统给出了最优解。

　　高飞在原地旋转身体，向上跳跃。

　　三发手枪子弹从肋下两侧呼啸而过。

　　但最优解并不能完美躲开这四发子弹——系统只能发挥出高飞身体的极限，而以高飞目前身体的极限，还是无法完全躲开佣兵军团的子弹陷阱。

　　因此第四发狙击步枪的子弹还是命中了高飞，划开他腰间的皮肤疾掠而过，一股强烈的灼痛感袭来，高飞眉头紧紧皱起。

　　“居然被打中了……”

　　落地后的高飞低头查看伤口，只见腰间被开了一条五公分长的血槽，鲜血先是汨汨流出，但没过多久就止住了。

　　是远超常人的体质起到了作用。

　　而看到高飞被狙击步枪的子弹刮到，居然只受了如此轻微的皮外伤，刀疤脸彻底震惊，沉声问道：“你的身体被改造过？”

　　高飞摊了摊手：“否则你认为我为什么能值十万刀酬金？”

　　“该死，看来这笔买卖有点亏……”刀疤脸沉声道，但却没有放过高飞的意思，“尽管如此，你的命我还是要定了！”

　　高飞简直要给他鼓掌了：“就喜欢你这种百折不挠的精神。实际上我很少遇见能伤到我的人，所以今天你们的表现让我很满意，来来来！接下来再接再厉，争取拿到我的人头。”

　　看起来这个佣兵军团有点本事，还真有可能杀掉高飞。

　　不过想到这里，高飞忽然意识到魅影的资料还在他手上，如果他今天晚上死了，对巴雷特M821A1的追查线索就断了。

　　“等一等，杀掉我之前能不能让我先发个短信？我还有点工作没和同事交代清楚，我得先交接工作。”高飞笑着说。

　　说完，高飞也不等刀疤脸同意，掏出手机就准备给汉克发短信。

　　“汉克，泰迪贩卖的那支巴雷特M82A1在雇佣兵魅影的手里，魅影的车牌号是……”

　　高飞手速飞快，短信转眼写了一半。

　　刀疤脸却顿时急眼了：“糟糕！这小子在求援！赶紧动手，务必阻止他叫同伙过来！”


第74章 我真没求援

　　高飞手速飞快，诺基亚手机屏幕上一条短信已经成型，刀疤脸却异常紧张，误以为高飞在请求支援。

　　口哨声突兀响起，三名佣兵拔枪射击，高飞一边闪身躲避，一边利用在高中课堂上修炼的盲打神技继续给汉克发短信——好在这个年代占领通讯市场的还是诺基亚，而不是后来的那些触屏手机，否则盲打神技就派不上用场了。

　　一边编写短信、一边躲避子弹，高飞还有时间给自己辩解。

　　“嘿！朋友，别激动，我只是交接工作而已，并没有请求支援。”

　　刀疤脸面容阴鸷：“你以为这种程度的谎话能骗得了我？”

　　都快被打死了，还说自己没有请求支援，骗傻子呢？

　　高飞无奈的撇撇嘴：“刀疤脸老哥，你怎么不信任我呢？我真的没有骗你！再说NYPD的支援你又不是不知道，半个小时之内能赶到就有鬼了，我现在请求支援还有什么用？”

　　刀疤脸一琢磨，的确是这个道理，但尽管如此，他也不能冒任何风险。

　　“少废话！给我开枪打死他！”

　　于是佣兵军团继续执行战术，手枪配合狙击步枪再次将高飞逼入险境。

　　高飞手上一条短信已经写得差不多了，就差给汉克发过去，但这个时候情势已经非常危急，系统又开始接管高飞的身体。

　　“该死！就差一点就能发出信息了。”高飞颇为郁闷，转向刀疤脸大喊道，“喂！能不能让我把短信发出去！”

　　“你做梦！”刀疤脸厉声喝道，同时准备下达狙击指令。

　　然而就在这时，小巷另一端忽然传来一阵引擎轰鸣声！

　　有车过来了！

　　刀疤脸脸色一变，沉声道：“FuXk！咱们中计了！这小子根本就是在故意拖延时间，他早就把求援短信发出去了！”

　　高飞听得一脸懵逼，我没有啊！我冤枉啊！

　　“刀疤脸，你别血口喷人啊！我短信明明还没发出去呢！”高飞一脸无辜的说。

　　刀疤脸压根不信：“没发短信怎么会有车过来？”

　　高飞也很茫然：“我也不知道啊！”

　　话音未落，只见两辆黑色越野车一前一后朝着高飞这边极速冲来，前面的一辆车车窗摇下，从窗口伸出两根漆黑的枪管。

　　刀疤脸立即慌了：“该死，大家小心！”

　　砰砰砰！

　　砰砰！

　　黑色越野车一边突进一边开火，直接将佣兵军团的阵型冲散，小巷中的两名佣兵来不及躲闪，直接被第一辆车撞飞出去摔倒在地。

　　刀疤脸面如死灰：“该死！还说你没有求援？这特么都是什么？”

　　高飞也不知道啊，摊手说道：“这些不是我的人啊，我跟他们不熟好嘛！”

　　“放屁！”刀疤脸暴跳如雷，“跟他们不熟他们救你干什么？”

　　高飞委屈极了：“我特么哪儿知道啊！我也纳闷他们都是哪儿冒出来的！再说我根本没有请求支援，我短信还没发出去呢，不信你看！”

　　说着，高飞举起手机往刀疤脸这边走去。

　　刀疤脸哪儿还有心情看短信啊！小命都快没了，赶紧转身带着弟兄们往小巷深处逃窜，还得躲开黑色越野车的追击。

　　于是佣兵军团顷刻间作鸟兽散，狙杀计划也彻底搁浅，高飞简直迷了，这都特么是怎么一回事儿？

　　从天而降的黑色越野车是什么鬼？

　　正当高飞纳闷的时候，这两辆车开到高飞面前停下，随后车门打开，几名穿着黑色西装、白衬衫、戴墨镜的人从车上走了下来。

　　高飞一脸懵逼：哪儿来的黑衣人啊？而且大晚上的在黑灯瞎火的小巷里戴墨镜，你们认真的吗？

　　在这群黑衣人之中，只有从头车副驾驶下来的一个人没有戴墨镜，他戴的是一副金边眼镜，所以看起来他是这些人的头领。

　　金边眼镜面带微笑走到高飞身旁，朝着他伸出了手。

　　“你好高飞警官，很高兴见到你。”

　　高飞迟疑了一下，还是决定先和他握握手。

　　“你好……”

　　没等高飞多问，金边眼镜便笑着说：“不用感谢我们，保护你的人身安全是我们应该做的。”

　　高飞当场就黑线了，谁说我要感谢你们了？我一点都不感谢你们好吗！好事都被你们给搅黄了！

　　“你们到底是谁？”高飞郁闷的问道，救人也得有个理由啊！

　　“我们是你的追随者，也是你的私人保镖。”金边眼镜笑着说。

　　“私人保镖？”高飞彻底茫然了，“我什么时候雇佣了私人保镖？再说我也不需要私人保镖啊，谁说我需要私人保镖了？”

　　哥们正愁怎么才能快速作死呢，结果忽然凭空冒出来两大车私人保镖！这到底是什么鬼？怕不是有人诚心跟我对着干！

　　这时金边眼镜笑着说：“高飞警官，我想你也意识到了，你不是一般人，你是人类进化的下一步。据我了解，之前你曾参加过一个人体实验，并且成功融合了一种新型试剂，目前你是这个世界上唯一一例完美吸收了这一试剂的活体样本，所以你对整个人类的进化有着至关重要的作用……”

　　听到这里高飞终于恍然大悟——原来你们是诺曼·奥斯本的人。

　　给诺曼·奥斯本制作人体强化试剂的秃头博士虽然死了，但是高飞作为实验样本活下来了，现在诺曼·奥斯本一定惦记着高飞这个活体样本，想把他抓回去深入研究。

　　不过看起来这次奥斯本换了一种策略，选择用亲善的手腕拉拢高飞了，大概是经过之前的摩擦，奥斯本发现高飞是个硬骨头，强硬的手段对他没用，所以才换了一种方式。

　　但其实委婉的手段对高飞也没用，高飞软硬不吃啊！

　　“我明白了……”高飞冷笑着点头，“你们想拿我做实验？”

　　“不敢不敢……”金边眼镜连忙摇头，“你是人类进化的关键人物，我们怎么会像对待实验样本一样对待你呢？我们只是单纯的想跟你合作，为人类牟取一个更好的未来，你看怎么样？”

　　高飞沉吟不语。

　　金边眼镜又试探着问道：“看在我们刚刚救了你命的份上，咱们能不能谈一谈？”

　　“谈你妹啊谈！”

　　高飞当场黑脸。

　　本来不提救命的事还好，一谈救命的事我就来气好嘛！

　　你们以为你们是帮了忙？帮的明明是倒忙啊！

　　再说我一警察，跟你们一群犯罪分子有什么好谈的！

　　没戏！

　　高飞咳嗽一声，对金边眼镜和这群黑衣人怒目而视：“别以为这点小恩小惠就能让我放弃底线，我是一名有原则的警察！咱们一码归一码，救人的事先不提，我先来追究一下你们非法持枪和蓄意伤人这两项罪名！”


第75章 保镖天团

　　高飞说翻脸就翻脸，黑衣人们措手不及。

　　金边眼镜男更是嘴角抽搐。

　　大哥，我们刚刚救了你的命啊！如果不是我们，你现在早就被那群佣兵打成筛子了，你不领情也就罢了，怎么还反来追究我们的罪名了呢？

　　这简直是过河拆桥、卸磨杀驴啊！

　　这要是搁在一般人身上，金边眼镜男早带着弟兄们把这没良心的白眼狼给突突死了，但高飞他不是一般人啊，他是人类进化的下一步！

　　碍于这层关系，金边眼镜男深吸一口气，低声道：“高飞警官，我们也是为了保护你的安全才不得以使用武器的，你不能追究我们的罪名啊……”

　　高飞冷哼一声：“那我给你们三秒钟的时间，赶紧跑吧！”

　　金边眼镜男一阵黑线，我跑个毛线啊，我是来跟你谈合作的啊！再说三秒钟的时间能跑个蛋啊！

　　“高飞警官，我知道你是个有原则的警官，但我们现在谈的问题牵扯到人类整个种族的进化，已经超越了寻常伦理道德以及法律的约束，所以希望你不要以死板的眼光来看问题。”金边眼镜男巧舌如簧的说。

　　高飞脸色一变：“怎么？你认为我的眼光很死板吗？气死我了！这天咱们是聊不下去了！”

　　“不不不……我不是这个意思……”金边眼镜男连忙道歉，“我非常钦佩你，怎么会认为你的眼光很死板呢？”

　　高飞不禁冷笑。

　　你钦佩个屁！系统根本没有收到来自你的任何钦佩值好嘛！别想糊弄我！

　　金边眼镜看高飞脸色不善，赶紧继续解释：“高飞警官，我的意思是，咱们的合作是超前的，这对整个人类意义重大，希望你千万不要拒绝我们。为表诚意，我们会给你开出一个优渥的条件，在咱们合作的过程中，我们会支付给你每周两万刀的薪水，除此之外，我们会给你在曼哈顿上东区提供一栋住宅，配搭一辆高档跑车，当然你有其他需要也尽管可以告知我们，我们会尽可能满足你……”

　　高飞听得一愣，他虽然知道诺曼·奥斯本一定会表现得很有诚意，但没想到诺曼·奥斯本这么有诚意！

　　对于从小穷到大的高飞来说，这些条件简直无法拒绝，金边眼镜提到的这些财富，高飞靠自己的努力可能要拼搏几辈子才能得到，在这样的诱惑面前，想不心动太难了。

　　于是高飞微微点头：“嗯，这条件听起来不错。”

　　不料高飞动了动嘴，却发不出任何声音。

　　咦？

　　高飞一愣，清了清嗓子继续道：“我对你说的很感兴趣。”

　　又是光张嘴没声音。

　　高飞顿时恍然——尼玛！系统把他的话给屏蔽了！

　　超级英雄系统不允许高飞被犯罪分子收买，直接手动消音！

　　高飞简直给跪了，系统大哥你也太严格了好嘛！台词都给我屏蔽了！我浪子回头知错就改，马上和不法分子划清界限还不行吗？

　　于是高飞咳嗽一声，义正辞严的说：“听着，金边眼镜。我的确是个穷人，也的确渴望过上富有的生活，但我不会为了金钱出卖自己的良心，放弃自己的底线。我是一名警察，而你是一名犯罪分子，警察是绝不会与一名犯罪分子同流合污的！”

　　嗯……这些大义凛然的话说出来果然更有底气！

　　罪犯就是罪犯，再花哨的说辞也无法遮掩犯罪的事实。

　　诺曼·奥斯本打着“进化人类”的幌子为自己牟取私利，这项人体实验本身就是个邪恶的阴谋。

　　金边眼镜男错愕不已，他没想到这么优渥的条件居然还是无法动摇高飞那一颗心。

　　苦笑一声，金边眼镜男低声道：“高飞警官，就算我们救了你的命，都不足以让你与我们合作吗？”

　　“当然不能！”高飞毅然决然的说。

　　救了命那是施恩吗？那是结仇好嘛！

　　“你未免有点太不近人情了。”金边眼镜男摇头叹道。

　　高飞冷冷一笑：“法不容情，更何况你们本就不该救我，就算救我我也不会领你们的情。”

　　然而听了这话，金边眼镜男却固执的摇摇头：“不，高飞警官，你只是没有被我们的诚意所打动，我们会让你看到我们的诚意的！如果你认为这一次不够，我们就救你两次！三次！四次！直到你被我们打动为止！”

　　高飞一听，顿时慌了！

　　什么？

　　你们还打算继续救我？

　　还有完没完了？

　　你们还真打算充当我的私人保镖了？

　　“你们这样做是徒劳的！我是永远不会和你们同流合污的！听见没有？停止你们的谄媚吧！”高飞大声警告道。

　　但金边眼镜男就是不听劝：“高飞警官，我想总有一天你会被我们感动，你会知道我们是诚心诚意想跟你合作！希望你认真考虑！”

　　说完，金边眼镜男带着其他黑衣人转身回到车上，再退出小巷一路疾驰而去。

　　看着他们消失在夜色里的背影，高飞一阵绝望。

　　这算什么事儿？

　　从此以后多了一个附赠的保镖天团？

　　那岂不是彻底死不了了？

　　哥们我荣升为漫威第一不死之身了？

　　郁闷的高飞简直欲哭无泪，拖着疲惫的身躯离开了小巷。

　　人生太艰难了，连寻死都没那么容易……

　　……

　　既然没死成，高飞自然也没必要把魅影的资料发给汉克，这么危险的任务没必要把汉克牵扯进来，高飞自己一个人完成就够了。

　　但自从得知诺曼·奥斯本在暗中保护他之后，高飞就没有动力作死了，反正作死作到最后总会有一群黑衣人冲出来保驾护航，那还作个屁的死啊！

　　回家倒头一觉睡到日上三竿，高飞这才爬起来洗脸吃饭，泰迪被缉拿归案之后布鲁克林反常的太平起来，已经连续两天没有犯罪事件发生了。

　　高飞倒了一杯牛奶，坐在沙发上悠闲的看起了肥皂剧，他觉得自己是时候调整心态了，毕竟作死回归地球遥遥无期。

　　也许他应该正视自己在漫威世界的身份，应该好好扮演一下“高飞警员”这个角色，尽管每个夜深人静的夜晚他都会想起自己母亲那张沧桑、慈祥的脸，都会担心自己突如其来的穿越会给那位温柔脆弱的女人带来怎样的打击，但这些毕竟已经是另一个世界的事情了，高飞无力去左右这一切。

　　“唉……”高飞轻声叹息，目光停留在屏幕上，却什么都看不进去。

　　就在这时，他的手机忽然突兀的响了起来，诺基亚经典铃声将他的思绪成功拉回到了漫威世界。


第76章 珠宝劫案

　　低头看向手机，是汉克来的电话。

　　“喂？汉克，有什么事情吗？”高飞警惕的问道，汉克的来电往往与公务有关。

　　果不其然，汉克沉声说道：“高飞，林肯大街132号的珠宝店被人抢了，现场有五名持枪歹徒，他们火力很猛，特警队正在赶来的路上，施耐德警长通知警员们集体行动，尽量先控制住这些持枪歹徒……”

　　林肯大街就在109分局辖区的核心位置上，距离高飞的公寓不过三条街区，因此高飞立马披挂上阵，边和汉克沟通边出门。

　　“又是泰迪干的好事吧？这些歹徒的枪械都是从他那搞来的吧？”高飞问道。

　　“八成是这样的，他们手里的家伙快赶上特警队了，咱们这些格洛克手枪可不是他们的对手……赶紧过来吧，局里的同事基本都赶到了，不过你可别轻举妄动，现在重要的是控制住局面，明白吗？”汉克操心的嘱咐道。

　　“明白，你放心。”高飞连声答应，下楼钻进那辆二手雪佛兰，再一路朝着林肯大大街赶去。

　　车子行驶到目的地附近的时候高飞就听见了一阵枪声，毫无疑问这是现场的歹徒与109分局的警察们陷入了枪战，二手雪佛兰一个急转朝着林肯大街的珠宝店快速驶去，转过路口高飞就看到了现场的局势。

　　五名歹徒手中一水儿端着突击步枪，这种水平的装备对普通NYPD警队来说是毫无悬念的压制，109分局的汉克穿着防弹背心，带着罗杰、山姆、安娜等人躲在街对面的遮蔽物之后，手持格洛克尝试反击，但装备的悬殊差距让这场对峙失去了悬念。

　　突击步枪的射程、射速和弹药量远胜格洛克，109警队根本不敢进入歹徒的火力覆盖范围之内，而距离过远则让格洛克失去了作用，警队的配枪对歹徒们造不成任何威胁。

　　更棘手的是，歹徒们从珠宝店里劫持了两名人质，这两名人质是珠宝店里的售货员，此时被牢牢控制在歹徒的手中。

　　当着NYPD的面，歹徒直接将珠宝装车，他们的交通工具是一辆性能优越的七座SUV，这更方便他们在市区之内逃窜。

　　两名女性人质也被歹徒拽上了车，临上车前她们朝着街道另一侧的警察们发出声嘶力竭的求救。

　　“救救我们！”

　　“求求你救救我们！”

　　可汉克和其他同事实在是无能为力，因为装备的差距太悬殊了，一旦警队贸然进入歹徒的射程范围，五把突击步枪足以将他们扫成筛子。

　　“该死！该死！”汉克眼睁睁看着歹徒装车，人质被俘，却对此无能为力，“特警队什么时候能赶到？这已经过了五分钟了！”

　　“可能还需要一段时间，我们不如先通知其他片区的同事协助围堵这辆车。”罗杰提议道。

　　“但我们不知道他们的行驶路线是怎样的，很难提前围堵。”安娜郁闷的说，“这样好了，咱们先跟在后面，同时沟通特警队实时追踪。”

　　正说着歹徒已经将两名人质按到了车上，人质上车前绝望的喊声令人心碎。

　　远处围观的路人纷纷表示同情，并且开始强烈谴责NYPD的办事能力。

　　“警官，你们就不能去救救那两位可怜的姑娘吗？”

　　“我们纳的税养了一群怎样的废物！”

　　“你们NYPD是来这里看戏的吗？为什么不做点什么呢？”

　　围观者并不在乎双方武器的差距，他们甚至压根不知道突击步枪的射程在警方配枪格洛克的三倍以上，他们只看到了NYPD躲在遮蔽物之后任凭歹徒逃逸，而这足以让他们对NYPD破口大骂了。

　　汉克脸色难看，眉头紧皱，自己也是有苦说不出。

　　罗杰撇了撇嘴：“看吧，咱们NYPD的口碑就是这么垮掉的，这些该死的纳税人才不管咱们有没有危险，但凡咱们没有按照他们的心思做事，他们就要对咱们口诛笔伐！”

　　就连好脾气的山姆都无奈了：“难道我们一定要迎着歹徒冲上去吃枪子，毫无意义的牺牲掉才算尽职尽责吗？这些市民对我们太苛刻了。”

　　安娜叹了口气：“可是那两名人质的确很可怜……”

　　说到这里，歹徒彻底完成装货，最后几枪逼退NYPD之后，歹徒上车疾驰而去。

　　“该死！咱们马上跟踪！”汉克一声令下。

　　而还没等他们上车，一辆二手雪佛兰从旁边疾驰而过。

　　高飞敞着车窗手持扩音器暴躁怒吼：“NYPD！放下武器！释放人质！你们已经被我盯上了，奉劝一句，放下武器！释放人质！”

　　不同于汉克等人的谨慎小心，高飞的入场处处透着一股蛮劲，全然不顾歹徒的火力压制，高飞的二手雪佛兰迎着枪林弹雨往歹徒的SUV玩命追去。

　　“我命令你们马上停火，束手就擒！否则你们将付出惨重的代价！再重复一遍，我命令你们马上停火，接受法律制裁，否则你们将付出惨重的代价！”

　　二手雪佛兰上的高飞仿佛一位从天而降的正义骑士，扩音器里义正辞严的呵斥更是振奋人心。

　　围观群众刚才还在谴责NYPD的胆怯和懦弱，高飞的出现就满足了他们对警察的一切苛求。

　　奔放的布鲁克林市民从不崇尚拘谨、稳重、思虑周全的战略型警察，他们追捧的是热血、勇猛、不惧牺牲的个人英雄，因此看着高飞独自驾车驶入歹徒的枪林弹雨之中，围观市民纷纷尖叫出声。

　　“这才是布鲁克林式英雄！”

　　“小伙子，你才是真正的警察！”

　　“你配得上我们缴纳的税金和我们欢呼！”

　　“加油！伙计！救出那两个可怜的姑娘，再把这些不要脸的歹徒按在地上摩擦！”

　　然而看到高飞再次孤身一人追捕手持五支突击步枪的歹徒，汉克不由得替他的老伙计捏了把汗。

　　“高飞！高飞！别太莽撞，对方有五支突击步枪，不要和他们正面冲突……”汉克抓起电台提醒道，“他们人多势众，你先和他们保持距离，等候支援……”

　　高飞听着电台里汉克的善意提醒，却没有做出任何回应。

　　等候支援？

　　高飞笑容灿烂。

　　一个随身带着保镖天团的男人，根本不需要等候支援。


第77章 我不是一个人

　　高飞手持扩音器，驾驶雪佛兰在林肯大街上疾驰狂奔，所到之处收割崇拜值无数，沿路围观群众纷纷对他献上敬仰。

　　瞧瞧这位孤身追捕歹徒的勇敢警员，他才是真正的英雄！刚才那群躲在街对面畏畏缩缩的警察算怎么回事？简直令人嗤笑！

　　【来自阿丽莎的崇拜+3】

　　【来自本的崇拜+3】

　　【来自杜兰的崇拜+2】

　　……

　　后台崇拜值不断增加，高飞却早已经习以为常了。

　　眼看着二手雪佛兰与歹徒车辆越来越近，突击步枪的子弹已经开始对高飞造成生命威胁，超级英雄系统精准的计算出合适的行驶路线和车距，让高飞再次与歹徒的SUV拉开安全距离。

　　一路向前行驶，前方不远处是一条地下隧道，毫无疑问，这里是动手拦截歹徒的最佳地点。

　　高飞手握方向盘，心里盘算着进入隧道的时间。

　　十秒、五秒、三秒……

　　终于，随着耳旁呼啸声传来，歹徒的SUV率先冲入隧道之中，昏暗的环境让常人的眼睛无法立即适应，歹徒陷入了短暂的失明。

　　两秒之后，高飞也紧跟着钻入隧道，但强化的身体让他可以瞬间适应黑暗的环境，眼前的景物在他眼中仍然清晰。

　　而在高飞进入隧道之后，他并未选择打开车灯，雪佛兰仿佛在阴暗的隧道里消失了，借着昏暗的光线变换车道快速朝着歹徒的SUV贴去。

　　歹徒连忙开枪，却无法精准命中目标，雪佛兰的挡风玻璃上连中两弹，但这并未影响高飞的驾驶。

　　这一刻高飞早已锁定目标，二手雪佛兰朝着歹徒SUV的车侧猛地并过去。

　　嘭！

　　一声闷响，SUV庞大的身躯在隧道内横向漂移，朝着另一侧的墙壁快速贴去，车上的枪手顿时失去平衡，一支伸出车窗的突击步枪当场脱手甩出车窗外！

　　随着一阵刺耳的摩擦声响起，歹徒驾驶的SUV侧面刮在隧道墙壁上，强大的阻力遏制了汽车的前进，火星在阴暗的隧道里迸射而出。

　　成功逼停歹徒，高飞的雪佛兰如一支利箭将歹徒的SUV钉死在墙上。

　　后方车辆连忙变道躲避，躲避不及的车辆则直接刹车急停。

　　高飞挣扎着从安全气囊和座椅之间钻了出来，再拔出腰间格洛克朝着歹徒的SUV走过去。

　　“举起手来，释放人质，你们已经无处可逃了！”

　　高飞竖起耳朵聆听车上的情况，听起来那两名人质都还活着。

　　但就在这时，SUV的外侧两扇车门同时打开，两支突击步枪架在窗口上直接射击。

　　高飞连忙警惕的转身躲回车后，一排子弹打中雪佛兰的车身，将这辆可怜的二手车打得千疮百孔。

　　“不要再做无谓的抵抗了，你们逃不掉的。”高飞隔着雪佛兰与歹徒对峙，丝毫不露怯意。

　　“哦？警官你未免也太自信了吧？”领头的持枪歹徒冷笑着说，“就凭你一个人和你手上的破手枪，根本不是我们的对手，我们几秒钟之内就可以把你打成筛子，再大摇大摆的继续上路……”

　　说到这里，歹徒看了一眼后面已经堵塞的道路，摇头道：“后面已经塞车了，你永远等不到NYPD的支援了。”

　　但歹徒说话的同时，对面车道的隧道入口却驶来了两辆黑色越野车。

　　高飞余光扫到那两辆越野车，随即笑着反问歹徒道：“朋友，你怎么知道我是一个人过来的？”

　　“你当然是一个人。”歹徒冷冷一笑，“别以为我不知道你们NYPD的效率，特警队处理这种突发情况，半个小时之内绝不可能赶到，而其他普通警察我根本不放在眼里，你以为我会惧惮几把手枪？”

　　歹徒越说越兴奋，一双眼睛里闪烁出残忍目光。

　　“所以警官，是时候说再见了，我会给你个痛快，直接把你打得稀巴烂！”

　　但就在此时，对面车道的黑色越野车已经行驶到了歹徒旁边，双方仅仅隔着一条阻断护栏。

　　高飞轻轻一笑，朝对歹徒摊了摊手。

　　“我很感激你尝试杀掉我，这份好意我心领了，但是很不幸的告诉你，想杀掉我可不是一件容易的事情……特警队的确来不及支援，我的同事也被困在路上，但不好意思，我随身带了一支保镖天团。”

　　歹徒闻言一怔，根本不懂高飞在说些什么，而就在高飞话音落下的同时，停靠在对面车道上的黑色越野车车窗齐刷刷摇下，随后从窗内伸出数支枪管。

　　砰砰砰！

　　砰砰！

　　枪声四起，瞄准的正是侧面不设防的持枪歹徒，这些歹徒万万没想到自己会受到来自侧面的攻击，在毫无防备的情况下被黑色越野车上的枪手们屠戮干净！

　　上一秒他们还在恐吓高飞，下一秒就被打成了蜂窝煤，架在车窗上的突击步枪摔落在地，歹徒们转眼成了尸体。

　　高飞愉快的吹了声口哨，他似乎找到了保镖天团正确的打开方式——既然你们成天殷勤的跟在后面保护我的人身安全，那么我就带着你们打击犯罪，这也算是替诺曼·奥斯本这位邪恶的资本家积德行善，弥补罪过了。

　　而在歹徒尽数伏诛之后，黑色越野车副驾驶上的金边眼镜特地下了车，他隔着阻断护栏朝着高飞大声喊道：“高飞警官，这是第二次了。”

　　毫无疑问，这家伙在向高飞邀功，这已经是他第二次救高飞的命了。

　　高飞轻轻一笑，朝着金边眼镜竖起了大拇指。

　　“干得漂亮！”

　　说完高飞转身钻向歹徒的车上解救人质，把金边眼镜和保镖天团晾在一旁。

　　金边眼镜一愣，这特么什么鬼？

　　我救了你一命，你朝我竖了个大拇指，喊了句“干得漂亮”就完事了？

　　你这买卖做得也太划算了吧？

　　金边眼镜一脸不甘心，刚准备跟高飞讨价还价，隧道尽头几名NYPD警员徒步追了过来，显然是高飞的同事到了。

　　“该死！”

　　金边眼镜不敢耽搁，招呼同伙上车驶出隧道。

　　临走前金边眼镜幽怨的瞥了高飞一眼：“这已经是我第二次救你的命了，你就算是块石头，也该被我感动了吧？”

　　然而高飞早就把金边眼镜抛到九霄云外去了，他正忙着解救人质呢。

　　两名人质被歹徒用胶带捆住扔在车里，吓得浑身发抖哭喊不止。

　　刚才金边眼镜的扫射不小心误伤了其中一名姑娘，她的小腿被子弹刮到伤势严重，高飞连忙过去给她处理伤口，低声安慰道：“放心，你们已经安全了，歹徒都死了，你们得救了……”

　　两名姑娘惊魂甫定，却都没忘了给高飞贡献崇拜值。

　　【来自海丽的崇拜+5】

　　【来自伊莎贝拉的崇拜+5】

　　高飞哭笑不得：姑娘，你们很有良心嘛！


第78章 处理现场

　　赶到现场的109分局警队被眼前的情况惊呆了——高飞是怎么一个人逼停歹徒之后又干掉他们所有人的？

　　其中只有汉克知道高飞的身体被强化过，但就算如此，一个人凭借格洛克干掉五名持有突击步枪的歹徒仍是令人不可思议，这未免太夸张了吧？

　　汉克谨慎的环顾现场，再仔细检查死者的伤口，不难发现这些死者是被来自侧面的子弹击毙的，并且击毙他们的并非是高飞的格洛克手枪，歹徒身上的惨烈伤口显然是被更具杀伤力的武器打出来的。

　　现场散落的弹壳也充分说明了这一点，击毙歹徒的另有其人。

　　汉克眉头一皱，隐约觉得事情没这么简单。

　　“高飞，高飞……”

　　汉克低声喊道。

　　车里的高飞已经安抚好了人质的情绪，将剩下的伤口处理交给女警员安娜完成，如果继续逗留在车里，两名人质怕是能加崇拜值加到高飞升级。

　　“汉克，你找我？”高飞探头出来，笑着问道。

　　汉克表情严肃：“这是怎么回事？这些歹徒是怎么死的？”

　　高飞笑了笑：“说出来你怕是不信，我刚逼停他们的车，对面车道就忽然出现了两辆黑色越野车，越野车里的人朝着歹徒拔枪便射，三下五除二就把他们全给击毙了……”

　　“什么？！”汉克当场惊了，还有这种好事？

　　有义警出手相助？

　　老哥我追捕歹徒的时候怎么没遇到过？

　　“是黑吃黑？还是歹徒的仇家追上门了？”汉克沉声问道，“又或者是他们的幕后主谋看到他们行动败露，落入追捕，决定将他们杀人灭口？”

　　看着汉克皱眉思索的模样，高飞躲在一旁暗搓搓的笑，汉克一抬头看到高飞一副贱兮兮的表情，立即意识到他肯定知道其中内情。

　　“高飞，你还知道什么？快告诉我！”

　　高飞也没打算隐瞒汉克，毕竟刚才金边眼镜和他说话的时候被现场不少目击者看到了，事后汉克一旦调查起来，高飞还是脱不了干系。

　　与其被人调查，不如主动交代。

　　“汉克，你还记得霍尔特制药厂那个秃头博士和他的人体强化试剂么？”高飞低声道。

　　“当然记得，后来乔治·史泰西警长接手了这桩案子……但你却被注射了强化试剂，变成了超人。”汉克点头道。

　　高飞道：“刚才开枪击毙歹徒的，就是秃头博士的人。”

　　“什么？”汉克道，“可秃头博士不是已经死了？”

　　“秃头博士的确死了，但人体实验的幕后黑手还活着，霍尔特制药厂根本不是人体实验的主谋，真正策划这一切的就是诺曼·奥斯本。”高飞低声说道，“现在我是这场人体实验唯一一个成功案例，所以诺曼·奥斯本正在想方设法拉拢我，他们决不允许我受到任何伤害，所以刚才在我逼停歹徒之后，才会有两车保镖冲出来支援我，帮我击毙歹徒……”

　　“WTF？！”汉克当场尿了，“还有这种事？诺曼·奥斯本的人是什么时候找上你的？”

　　“就在昨天晚上。”高飞道，“他们给我开出了一系列优越的条件，包括什么在上东区给我买套房子、配一辆高端跑车、开一份周薪两万的工作之类之类的……”

　　“什么？”汉克眼睛都瞪直了，“他们居然给你开出了这么难以拒绝的条件？你难道没有当场答应？”

　　高飞一阵黑线……

　　好啊汉克，你这老小子居然心动了！没想到你这个浓眉大眼的家伙也背叛格命了！

　　咳嗽一声，高飞正义凛然地说道：“我怎么可能答应呢！诺曼·奥斯本进行的是违法实验，他是犯罪分子，答应他我就是共犯，我就和犯罪分子同流合污了！作为一名警察，我怎么能背叛自己的原则呢？”

　　实际上如果不是超级英雄系统的监管，高飞现在可能早就躺在上东区的豪宅里泡嫩模了。

　　然而汉克并不知道这一切，他还天真的以为自己这位搭档正能量爆棚。

　　“高飞，你果然没让我失望！”

　　【来自汉克的钦佩+5】

　　高飞汗颜道：“惭愧惭愧。”

　　汉克拍着他的肩膀：“这你就不用谦虚了。”

　　高飞心说：我是真的惭愧啊！

　　这时汉克问道：“那诺曼·奥斯本现在对你是什么态度？”

　　高飞摊了摊手：“他还在尝试拉拢我，刚才那两辆车的人就是他派来保护我的保镖，只要有他们在，我一旦遇到危险，他们就会挺身而出保护我。”

　　汉克一听就笑了起来：“好小子，你等于拥有了一支佣兵军团啊！那以后咱们分局里一切危险活动都交给你处理好了！”

　　高飞一脸黑线：“汉克，你可真会物尽其用啊……”

　　“嘿嘿，我开玩笑的。”汉克拍了拍他的肩膀，随后提醒道，“这件事情我可以先给你瞒过去，但是高飞，你可千万得保持警惕，那些资本家翻脸比翻书还快，诺曼·奥斯本目前虽然想拉拢你，但他随时都有可能变卦。”

　　“放心，汉克，我心里有数。”高飞笑着说。

　　汉克点点头，随后目光停留到高飞这辆二手雪佛兰上。

　　这辆车显然要不成了，半截车头都被撞瘪了，正面看去像是一只苦哈哈的塌鼻斗牛犬，挡风玻璃和车身则被突击步枪的子弹打得伤痕累累，驾驶席侧的车门严重变形，关都关不上了。

　　“很遗憾，你的老伙计看来是壮烈牺牲了……”汉克同情的说。

　　高飞倒是不以为意，摊了摊手道：“无所谓，反正这辆车原本是弗兰克的。”

　　“弗兰克的？”汉克恍然大悟，“那八成是他用坑来的钱买的。”

　　“还真是。”高飞笑着点头，“买车的钱是他从布鲁克林的一个华人机构里敲诈出来的。”

　　“这老家伙……”汉克哭笑不得的摇摇头，弗兰克是布鲁克林出了名的老油条了，这些年他每每都在违法的边缘疯狂试探，最后却总能全身而退。

　　聊到这里，隧道外忽有一阵警笛声由远及近。

　　汉克和高飞相视一笑，特警队终于赶到了。

　　汉克看了一眼手表，撇嘴道：“三十四分零三秒，特警队来得还真是‘及时’。”

　　高飞倒是对他们深表理解：“这里毕竟是纽约，汉克，交通状况太差了，我相信他们已经尽力了。”


第79章 处理伤口

　　把现场交给汉克处理，高飞就先撤离了，他的腰间还有昨天晚上被佣兵军团开出来的伤口，刚才激烈的追逐战让伤口隐约传来阵阵撕痛感。

　　在远超常人的体质下，这道伤口并不会威胁高飞的生命，正因为如此，这道伤口成了彻彻底底的累赘——只会带来疼痛和不适，却无法要了高飞的命，这种东西留着还有什么用？

　　高飞又不是自虐成瘾，当然不想被这道伤口不停骚扰，而以他的特殊体质又不方面去普通医院就医，唯一的途径就是去找小护士克里斯汀了。

　　按照克里斯汀留下的地址，高飞搭乘地铁赶到了布鲁克林区的另一端，克里斯汀住在一栋腐朽破旧的老式公寓中，楼道的墙上写满了代表街头文化的污言秽语。

　　敲了敲门，房间里并未有任何反应，但高飞凭借着加强后的听力听到了一阵慵懒的翻滚声——那是肌肤摩擦丝绸床品产生的独特的声音，其中夹杂着睡梦者略带不满的呻吟。

　　高飞顿时了然，现在是白天，夜班护士克里斯汀当然在睡觉。

　　于是高飞万分抱歉，然后加大了敲门的力度。

　　要吵醒一个昏睡的人必须得用点力才行。

　　砰砰砰！

　　房间里克里斯汀的翻滚果然更剧烈了，隐约间高飞还听见了一句“Shit”……

　　但这次的敲门果然起到了效果，小护士克里斯汀翻身起床，披上一件睡衣，趿着拖鞋一路往门口走来。

　　“谁在外面？”

　　克里斯汀的声音不耐烦中透露着暴躁，这姑娘有一些起床气。

　　“是我，高飞。”高飞隔着门道。

　　克里斯汀的起床气立即消失，嘴角情不自禁上扬。

　　“稍等一下，我现在……现在不太方便……”

　　克里斯汀慌忙说道，随后转身朝着卫生间冲去。

　　高飞清晰的听出了她的每一个动作——洗脸、漱口、梳头、擦粉底（这一项高飞不太确定，但应该是化妆一类的）、喷香水、跑到卧室换另一件睡衣……

　　足足过了三十分钟之后，克里斯汀再次走回到了门前。

　　打开房门，里面站着的已经是一位明媚靓丽、妆容精致、浑身喷香、还穿着一件黑色性感睡衣的优雅女人了。

　　“对不起，让你久等了。”克里斯汀抱歉的说，三十分钟的时间的确不短，NYPD的特警队都能赶到了。

　　高飞轻轻一笑：“没关系，还好我今天的伤势不算严重，三十分钟等得起。”

　　克里斯汀顿时紧张起来：“你受伤了？”

　　“小伤，没大碍。”高飞一边说一边走进公寓。

　　克里斯汀的公寓虽然小但却精致，并且被这位小护士收拾的纤尘不染、干净整洁。

　　“先去沙发上坐下，让我看看伤口。”克里斯汀担心的说，“你该早点告诉我你受伤了，我就不会让你等这么久了，万一你受了什么重伤，半个小时时间足够延误最佳治疗时机了……”

　　“别这么紧张，克里斯汀，真的不是什么重伤。”高飞笑着说，但还是乖乖的去沙发上坐好。

　　克里斯汀的公寓里就连沙发都收拾的井井有条，上面三个沙发靠背的图案甚至都调整成了相同的方向。

　　“不好意思，吵醒你睡觉了。”高飞一边脱下警服，一边向克里斯汀道歉。

　　克里斯汀闻言一怔：“你怎么知道我在睡觉？”

　　说完还下意识瞥了一眼镜子——难道是头发还乱蓬蓬的？

　　“别紧张，你看起来棒极了，简直可以去好莱坞竞选女主角了。”高飞笑着说，“你是夜班护士，所以我猜你白天一定在睡觉。”

　　“谢谢。”高飞的赞美让克里斯汀很受用，脸颊不禁红了起来。

　　但当她看到高飞脱下警服后壮硕的胸膛之后，脸颊变得更红，原本理论上来讲，对于一个护士来说，男性的身体本应该熟悉得如同一具再普通不过的机械，但高飞的身体仿佛与众不同，就是能让克里斯汀呼吸急促起来。

　　“怎么样？”高飞低声问道。

　　“很……强壮，而且线条很好……”克里斯汀红着脸说。

　　高飞一脸黑线：“我是问你伤口怎么样……”

　　“啊！伤口！伤口……”克里斯汀彻底慌了，蹲在高飞面前检查他腰间的伤口，“嗯……很大、很长……这种程度的伤口最好要缝针处理。”

　　“要缝针啊……那可能比较麻烦了。”高飞郁闷道。

　　“还好，不算麻烦，你稍等一下……”克里斯汀说罢站起来往卧室走去，缝针的工具都在卧室的柜子里。

　　离开客厅之后克里斯汀用力的深呼吸了两下，刚才在高飞面前的表现实在是太丢脸了。

　　高飞则悠闲的坐在客厅里，欣赏着克里斯汀公寓里简单但却很有心思的摆设。

　　茶几上有一只巴掌大小的陶瓷恶霸犬，恶霸犬敞开的硕大嘴里摆着几颗水果糖，窗台上有几盆高飞叫不上名字的小花，窗边则摆着一把看起来就非常舒适的、铺着羊毛毯的摇椅。

　　几分钟之后，克里斯汀带着消过毒的工具回来了，她的情绪也稳定了下来，脸色也没之前那么红扑扑了。

　　“高飞警官，我现在就给你缝针吧……”

　　“好，那就麻烦你了。”高飞点点头，之后趴在沙发上，将伤口朝向克里斯汀的方向。

　　克里斯汀则深吸一口气，开始给高飞缝针。

　　小护士手上用力，弧形的针往高飞的皮肤上一戳，但克里斯汀马上发现这一针仿佛戳在了厚实的牛皮上，任凭她怎么尝试都无法戳进去。

　　“糟糕……”高飞顿时恍然，“我忘了我的体质强化之后皮肤的坚韧程度也上升了，普通的针是刺不进去的……”

　　“对哦……”克里斯汀也是后知后觉，放下工具皱眉道，“那可怎么办呐？”

　　高飞无奈的叹了口气：“看起来只能任凭伤口自己愈合了。”

　　克里斯汀也没有其他办法：“那也只能如此了。这样好了，我先给你上点药，再把伤口包扎起来。”

　　“嗯。”高飞点头道，“不过好在伤口的愈合速度足够快，我想就算没有缝针的话伤口也能顺利痊愈。”

　　“但愿如此吧。”克里斯汀忐忑的说。


第80章 圣诞节

　　克里斯汀小心翼翼的帮高飞处理好了伤口，上过药之后的伤口果然没之前那么疼了。

　　把正在休息的克里斯汀叫起来加班，又给她出了这么大一道难题，高飞心里多少有些过意不去，低声道：“不好意思，克里斯汀，给你添麻烦了。”

　　克里斯汀笑着摇头：“别这么客气，你曾经可救过我的命，比起你对我的帮助，我做的这些不过是举手之劳。”

　　“嗯……忙了半天你一定饿了吧？我请你吃个晚饭？”高飞提议道。身体强化后的他每天需要摄取之前五倍的热量，因此高飞的饭量和消化能力都大幅增长，实际上从克里斯汀给他上药的时候他就已经饥肠辘辘了，现在更是饿得前胸贴后背。

　　而克里斯汀听了这话则不免小鹿乱撞——这算是约会么？

　　“怎么样？克里斯汀，你饿了么？”看到克里斯汀半天没有回答，高飞不免再次问道。

　　“当然没问题，那我现在就去换衣服。”克里斯汀红着脸低声道，再转身一头钻进卧室换装去了。

　　……

　　晚饭两人在克里斯汀公寓附近的一家小餐馆里吃了牛排，牛肉能提供给高飞更加充沛的能量。

　　吃过晚饭，高飞顺路送克里斯汀去医院上夜班，沿途看到街边的商户和民宅已经开始进行圣诞装扮，美利坚人民最热闹的狂欢——圣诞节马上就要来了。

　　在医院门口分别的时候，克里斯汀忽然胆怯的问高飞：“高飞警官，你的圣诞节会和谁一起过呢？”

　　“这个嘛……”高飞陷入了沉思，他的脑海中回忆起了往年的圣诞。

　　在高飞本来的世界中，圣诞节是西方的舶来品，年轻人虽然已经在西方文化的影响下接纳了这一传统节日，但高飞的父母却对这一节日并不感冒。

　　一提起圣诞节，高飞脑海里就回想起了母上大人对圣诞节的吐槽：“这老外的洋节跟咱们有什么关系？国家又不给咱们放假！所有不放假的节日都不能叫节日，充其量就是个纪念日！”

　　高飞情不自禁的笑了，母上大人的吐槽真是稳准狠。

　　但笑到一半，高飞脸上的笑容却又凝固住了……

　　算起来来到漫威世界已经足足三个月了，也不知道本来的世界是怎样的情况，那个世界的高飞是死了？消失了？又或者是一睡不起？老爸老妈他们现在又怎么样？

　　对家人的牵挂如一根刺扎在高飞的心口，心脏每跳动一次就会牵扯伤口疼痛一分，尽管现在的他有了五倍常人的各项能力，但在这个问题上他却没有任何办法……

　　这时克里斯汀的声音从耳旁传来：“高飞？高飞？你怎么了？”

　　高飞这才意识到自己晾了克里斯汀许久。

　　“喔，没什么，就是想起了往年的圣诞节。”高飞笑着说。

　　“那……你今年的圣诞节要和谁一起过呢？”克里斯汀鼓起勇气再问道。

　　高飞摇摇头：“还没想好，可能一个人过吧。”

　　克里斯汀试探着问道：“要不然……”

　　高飞明白克里斯汀的意思，但他并不想与这个世界的人有过多的牵扯，毕竟就算这个世界再五彩缤纷，也终究不是他的家啊。

　　“我局里还有事，就先走了，感谢你今天的帮助，克里斯汀。”高飞拍了拍小护士的肩膀，微笑说道。

　　“好、好吧……”克里斯汀心头闪过一丝失落，却强挤出一抹微笑送给高飞，“再见，高飞警官。”

　　“再见，克里斯汀。”高飞轻声道，转身融入到布鲁克林璀璨的夜色之中。

　　……

　　圣诞节终于还是来了。

　　整个布鲁克林、整个纽约，乃至整个美利坚都沉浸在盛大的节日气氛之中。

　　公寓里的高飞却并不快乐，他总能时不时的感觉到自己与这个世界的格格不入。

　　同时一句学生时代背诵的诗句在他的脑海中不断盘旋——“每逢佳节倍思亲”。

　　早上王阿姨和程婕茜先后打来电话，邀请高飞和他们一起庆祝圣诞节，看起来东方思想深入骨髓的王阿姨也成了圣诞节的俘虏，电话里的王阿姨显然是一副喜气洋洋的样子。

　　婕茜就更不用说了，她本身就是在西方文化熏陶下长大的姑娘，与其他人一样，婕茜对圣诞节的到来表示非常兴奋。

　　但高飞委婉推掉了母女俩的邀请，他还没有做好融入圣诞节的准备，他只想窝在自己公寓的小沙发里，默默的担心另一个世界的父亲母亲。

　　除此之外，他更加迫不及待的想要策划自己的牺牲，因为这是他回归故土的唯一方式。

　　只要能再见到父亲母亲沧桑慈祥的脸，刀山火海高飞也无所畏惧。

　　渐渐夜幕降临，窗外亮起了万家灯火，街头巷尾传来了各种款式的“圣诞神曲”，其中大部分高飞都耳熟能详。

　　打开电视机，屏幕里的内容也与圣诞节息息相关，每个人都在诉说自己与这个节日的渊源，分享自己的节日经历。

　　而晚上七点半左右，向来夜不归宿的弗兰克居然也回来了，老家伙手里提着两瓶香槟，以及一张从街角快餐店买来的披萨，醉醺醺的推门而入，对着高飞咧嘴一笑。

　　“圣诞快乐，我的外甥，今天舅舅请你吃圣诞大餐！”

　　弗兰克晃晃悠悠的去餐厅拿出两支香槟杯，再把香槟打开。

　　“今天是个隆重的节日，咱们爷俩得喝上一杯……”弗兰克用颤抖的手勉强倒满两杯酒，再将其中一杯递给高飞。

　　高飞无奈摇头：“弗兰克，我不喝酒。”

　　不是他不想喝酒，是超级英雄系统不让。

　　弗兰克微微一愣：“咦？高飞，我记得你早就过了法定饮酒年龄了，没错吧？还是我记忆发生偏差了？该死……难道我糊涂了？高飞，今年是哪一年？2008？还是2007？”

　　高飞拍了拍弗兰克的肩膀：“弗兰克，这和法律无关，我今天不想喝酒。”

　　“为什么？”弗兰克一脸不解，“高飞，今天可是圣诞节，一年中最重要的日子，这么好的日子你却保持清醒，这可有点不明智！”

　　高飞只好找借口搪塞：“也许一会儿警局有任务呢？我总得未雨绸缪才行。”

　　“拜托，谁会选在圣诞节作案，这个日子就连犯罪分子都回家过节了好嘛？来吧高飞，陪我喝一杯，你该不会想让你可怜的残疾舅舅在这样的日子里自斟自饮吧？”弗兰克哭丧着脸，又开始卖惨。


第81章 特殊任务

　　尽管高飞明白卖惨是弗兰克的招牌骗术之一，但在节日的气氛下这老家伙的确显得非常可怜。

　　说起来高飞是弗兰克唯一的亲人，大过节的再给弗兰克一张冷脸实在不太合适。

　　“弗兰克，我不能喝酒，但我可以陪你吃点披萨。”高飞友善的说，随后抓起一块披萨啃了起来。

　　作为高热量食物之一，需要大量能量供应的高飞对披萨很有好感。

　　看到高飞狼吞虎咽的吃着披萨，弗兰克一张沧桑老脸上露出欣慰笑容，虽然高飞还是没有喝酒，但分享一张披萨已经是这爷俩本年度做过的最温馨的一件事了。

　　然而就在高飞吃完第一块披萨的时候，他的手机突兀的响了起来。

　　低头一看，居然是老搭档汉克的电话。

　　“Hello，汉克。”高飞接听电话。

　　“圣诞节快乐，我的伙计。”汉克的声音中带着一抹焦急，他显然不是打电话来送祝福的。

　　“怎么了汉克？出什么事了么？”高飞警惕的问道。

　　汉克无奈一笑：“是的，高飞，17街这边发生了一起恶性枪击案，希望你能过来一下。”

　　“什么？有没有搞错？今晚可是平安夜！”高飞一脸崩溃，“真的有人在圣诞节作案？”

　　“当然，犯罪分子可不会在节假日休息。”汉克苦笑道，“来吧高飞，局里的其他同事都赶到了，很遗憾这毁掉了你的节日，但大家的节日都被毁掉了，这就是咱们警察的宿命……”

　　“好的，我明白了。”高飞点点头，随后挂断了电话。

　　弗兰克抬头问道：“还真的有人在圣诞节作案？”

　　“当然。”高飞撇撇嘴，“看吧，我不喝酒的确是明智的选择。”

　　“是这样的。”弗兰克摊了摊手，“祝你好运。”

　　于是高飞换上警服带上配枪，下楼步行往犯罪现场赶去，没有雪佛兰代步的他只能靠两条腿赶路，但好在17街距离高飞居住的公寓不远。

　　17街是一条冷僻肮脏的小街道，就算在圣诞节的前夜这里也是门庭冷落，街边的商铺早早就关门大吉了，街上甚至连行人都没有几个。

　　这种地方的确是犯罪的圣地……

　　高飞心里暗搓搓吐槽。

　　拐过街角，高飞立即看到109分局的警员们全副武装的站在这里。

　　罗杰、山姆、安娜持枪列于街道两侧，他们虎视眈眈的盯着街道中部的一条阴暗的小巷，甚至就连施耐德警长都赶到了现场，他看到高飞后立即迎了上来。

　　“喔，高飞警官，你来得正是时候，歹徒被我们逼进了小巷之中。”施耐德沉声说道，“歹徒躲在一辆车里，随时有可能冲出来。”

　　“汉克呢？”高飞紧张问道，“他去哪儿了？”

　　“他在小巷的另一侧把守，那一侧的空间不够汽车开出去，但歹徒有可能弃车逃亡，所以汉克得盯住他才行。”施耐德警长道。

　　高飞不由得替自己的老搭档捏了把汗：“那汉克岂不是很危险？歹徒手上的是什么武器？”

　　“半自动手枪，目前还不能确定型号。”施耐德警长道，“但我想汉克他搞得定。”

　　“我最好还是去帮帮他。”高飞担心的说，他可不希望汉克大过节的遇上什么危险。

　　然而就在这时，小巷里忽然传来一阵引擎暴躁的轰鸣声！

　　施耐德警长脸色一变：“糟糕！歹徒准备强行逃逸了！”

　　随后他大声命令：“109警队，做好准备！”

　　山姆、罗杰、安娜三个人连忙端起手中配枪。

　　“遵命，长官！”

　　施耐德警长也拔出腰间配枪，随时准备制服歹徒。

　　之后引擎咆哮，只见一辆轿车从小巷中飞驰而出，高飞眼疾手快，刹那之间已经拔出了腰间的格洛克。

　　但当他持枪瞄准的时候，却不由得微微一怔——只见这辆车里的司机一身红袍、满脸白色胡须，硕大的酒糟鼻子假的过分，鼻梁上还架着一副小巧的圆眼镜。

　　这特么赫然是个圣诞老人！

　　高飞当场就尿了——大过节的Cos圣诞老人出来行凶，这歹徒也太有腔调了好嘛！

　　然而再一细看，高飞又吃一惊——这圣诞老人看起来好眼熟啊，这不是汉克老哥吗？

　　还没等高飞明白过来，施耐德警长已经提前按住了高飞持枪的手，其他警员扣动扳机，枪口中却喷出了五彩斑斓的彩带。

　　“圣诞快乐！”

　　109分局的警员们齐声喊道，脸上露出了憋了许久的笑容。

　　施耐德警长更是拍了拍高飞的肩膀：“圣诞快乐，高飞警员。”

　　高飞彻底迷了，这到底是怎么回事？

　　这时那辆小轿车停靠在了高飞面前，驾驶席里的“圣诞老人”汉克艰难的把他那“臃肿”的身躯挪出了车厢。

　　“圣诞快乐，我的孩子，初次见面，我是圣诞老人，吼吼吼！”

　　高飞先是一脸黑线，但很快就笑了。

　　“你是个屁的圣诞老人啊！你是我的搭档汉克好嘛！你以为你披上红袍我就不认识你了嘛！”

　　汉克哈哈大笑，热情的搂住高飞的肩膀，将一把车钥匙递到他的手上。

　　“圣诞快乐，我的伙计，这是你的圣诞礼物。”

　　“什么？！”高飞一怔，随后回头看向那辆车，那是一辆洗的很干净的二手奥迪，侧面的车身上还贴着一面印有“送给高飞”字样的横幅。

　　直到此时，高飞才恍然大悟，今天晚上根本就没有什么所谓的枪击案，这辆车也不是歹徒逃逸的工具，一切都是109分局为高飞精心准备的惊喜，而这辆奥迪就是高飞的圣诞礼物。

　　这一刻的高飞只觉得脑子里一片空白，脸上却控制不住的露出傻笑。

　　“朋友们……伙计们……你们这是……我是说……”

　　高飞激动的语无伦次，他还从未有过这种体验。

　　汉克拍着高飞的肩膀，笑着说：“别激动，孩子，这都是你应得的，你执行任务的过程中损失了一辆车，所以大家觉得一辆新车更适合作为你的圣诞礼物。”

　　“一辆新的二手车。”罗杰严谨的纠正汉克，重音特地放在了“二手”两个字上，“别忽悠高飞，我们这些穷酸警察可买不起真正的新车。”

　　“还不是施耐德警长坚持要买奥迪，这才花光了全部预算，其实我们完全可以买得起一辆全新的本田或是现代的。但警长认为只有德系车才靠得住，其他车则根本是脆皮，一撞就坏。”安娜不满的抱怨道，“拜托，施耐德警长，我知道你是德裔，但你也没必要如此忠于德系车吧？”

　　施耐德警长一脸骄傲的说：“但说实在的，德系车就是更结实一点，如果当初逼停歹徒的是这辆奥迪，它绝不会像高飞那辆雪佛兰一样瘪成被踩过的罐头。”

　　安娜无奈摊手：“好好好，你说的都对，谁让你是警长呢。”


第82章 圣诞礼物

　　看着面前干净漂亮的新车，高飞感动的简直快哭了，他万万没有想到109分局的同事会给他准备这样一个惊喜，尤其是在他压根没打算过圣诞节的情况下。

　　“感谢你们，感谢大家……”高飞语无伦次的说，“这辆奥迪就算是二手车也花了不少钱吧？这笔钱对大家来说可不是一个小数目。”

　　“这你不用担心。”施耐德警长潇洒一笑，“这些钱是很多人集资筹起来的，分摊到每个人的头上并不多。”

　　说罢，施耐德警长给安娜使了个眼色。

　　后者则从口袋里摸出一张清单，有条不紊的公布道：“咱们109分局当然都参与了这次集资，但我们只是众筹的其中一部分。其他人有13街的凯瑟琳女士、卧底贾奎尔一家、皇后区112分局的乔治·史泰西警长及全体警员、NYU学生会和布鲁克林华人维权组织‘唐人之家’……”

　　高飞对安娜公布的这些名字并不陌生，里面每一个人都曾经得到过他的帮助，而在圣诞节这一天，这些得到高飞帮助的人又投桃报李的把善意返还给高飞，这才有了眼前这辆漂亮的新车。

　　施耐德警长微笑说道：“高飞警员，自从你加入109分局之后，你帮助了很多人，这些人从未忘记你，更没忘记你在他们最需要帮助的时候向他们伸出了援助之手，所以他们借着圣诞节这个机会向你表达了他们的感谢……”

　　汉克也不禁感慨：“伙计，你得到了大家的认可，你是个好警察。”

　　高飞握着车钥匙，心情无比复杂，他之前根本没把圣诞节放在心上，但这节日却不可阻挡的闯入了他的生活。

　　当其他人的感激、崇拜和钦佩以冷冰冰的数字形式计入到系统的后台时，高飞并不会有丝毫触动，他仍然感觉自己游离于漫威世界之外，与这个世界格格不入，但当大家一起凑钱为高飞准备了一个礼物和一场惊喜，高飞心底最柔软的部分开始被触动了。

　　“感谢大家，这个礼物我很喜欢……”高飞由衷说道，笑容无法掩饰的呈现在脸上。

　　汉克拍了拍高飞的肩膀，兴奋的催促道：“别光傻站着了，快去试试这新朋友吧。”

　　施耐德警长则一脸自豪：“德系车不会让你失望的，高飞警官，去跑一圈吧。”

　　于是高飞立即去发动车子，再沿着布鲁克林街区晃了一圈，这辆奥迪虽然款式有些老旧，但各项性能保持的非常好。

　　再加上德系车的质量的确有口皆碑，这辆新车显然远胜之前的二手雪佛兰，不过这样一来，以后高飞壮烈牺牲的几率就更低了。

　　而当高飞想到这一点的时候，他忽然下意识一愣。

　　等等，我为什么要死，活着不好吗？

　　片刻之后，他才恍然意识到自己正身处另外一个宇宙之中，一个没有父母、没有熟悉的朋友、并且处处充满危险的陌生世界。

　　只有死亡才能让高飞回归原本的生活，与自己的父母团聚，这正是他一开始不断作死的初衷。

　　而在刚才的一刹那，高飞甚至忘掉了自己正身处一个陌生宇宙，仿佛他本就是漫威世界的一份子一样。

　　“妈的，差点被姿本主义给腐化了……”高飞幡然醒悟，一阵后怕，“高飞，清醒一点！你清醒一点！差点就乐不思蜀了啊你……”

　　……

　　短暂的圣诞节很快过去，109分局又陷入了新一轮的忙碌，事实证明节假日的违法犯罪数量反而比平时更多，尤其是盗窃、抢劫和酒后斗殴事件更是频繁发生。

　　高飞重新回到工作岗位，继续着手调查违禁枪支一案，泰迪贩卖出去的那支巴雷特M82A1已经有了眉目，持枪人“魅影”终于浮出水面。

　　经过这几天的搜查，安娜帮助高飞锁定了“魅影”的汽车，按照佣兵酒馆酒保提供的车牌号，安娜找到了一辆黑色的雷克萨斯SUV。

　　这辆车最近一次出现是在曼哈顿区，这已经远远超出了109分局警员的管辖范围。

　　但高飞眼中根本没有辖区之分，见义勇为还分什么辖区！

　　作为一名有着崇高理想的国际主义战士，高飞无差别的奉献着自己的热情，无论是布鲁克林还是曼哈顿，只要允许他挥洒热血、只要有机会让他挥洒热血，他都会毫不犹豫的前往，并且实现自己的伟大抱负。

　　因此在安娜将这辆雷克萨斯最后的定位发给高飞之后，高飞立即采取行动，为了避免无辜的市民被凶残狡猾的雇佣兵伤害，高飞必须提前逮捕这个臭名昭著的“魅影”才行。

　　驾驶着圣诞礼物在纽约市的街道上穿行，骚气的颜色让高飞的新车显得异常拉风，半个小时之后，高飞来到了纽约最繁华的地段——曼哈顿区，并且找到了那辆雷克萨斯最后出现的地点。

　　幸运的是，这辆车在高飞赶到之后仍然停在这里，而且驾驶席上还坐着一个面容狰狞的中年男人，如果不出意外，这个中年男人应该就是“魅影”本人。

　　中年男人手里捧着一张报纸，佯装埋头阅读，但他实际上却在打量马路对面的一座礼堂，一双狭长的眼睛中闪烁出锐利的光芒。

　　高飞一看就明白了——魅影这是在蹲点，马路对面的礼堂里有他刺杀的目标，这一目标很可能就是酒保几天前说过的，魅影接到的那笔“大生意”。

　　而魅影之所以从泰迪手中提了一把巴雷特M82A1，也显然与这笔“大生意”有关，想在人流如织的曼哈顿区刺杀一名大人物可并不容易，远程狙击是最保险的方法。

　　高飞压根不管今天被魅影盯上的目标是谁，是谁他都救定了，谨慎的将车停靠在礼堂旁的停车场，高飞踱步往雷克萨斯的方向走去。

　　既然魅影是在蹲点，那么他身上一定带着武器，高飞只要找个借口搜查这辆雷克萨斯，八成就能抓魅影一个人赃并获。

　　而这样一来，最好的结果就是魅影奋起反抗，并且发挥神勇杀掉高飞；就算魅影表现不佳，不争气被高飞擒住，能收缴那支破坏力惊人的M82A1也算是功德无量，为纽约人民做了杰出贡献。

　　所以无论结果如何，高飞都是稳赚不赔，想到这里，高飞心情舒畅，一路吹着小曲迈着步子，大大方方朝着雷克萨斯走去。


第83章 碰瓷

　　雷克萨斯上的中年男人眼观六路耳听八方，对周围的情况了若指掌，因此在高飞距离他十米的时候，他便从后视镜里看到了高飞的身影。

　　作为一名犯罪分子，他当然不会任凭NYPD靠近，还没等高飞凑过来，中年男人放下报纸松开刹车，轻点油门打轮往辅路上驶去。

　　先离开是非之地，再寻找新的蹲点位置。

　　然而让他没有想到的是，就在雷克萨斯拐出停车位的瞬间，刚才距离车子还有十米的亚裔警察忽然出现在了车头，这小子简直就像会瞬移一样！

　　中年男人当场尿了——我松个油门而已，顶多不过一秒钟，这警察是怎么追上来的？

　　而下一秒，更令他没想到的事情发生了，只见这警察轻轻往车头上一怼，然后整个人就像炮弹一样飞了出去！

　　这家伙飞了足足两米，这才“噗通”一声摔在地上！

　　中年男人简直崩溃！

　　卧槽，这简直是赤裸裸的碰瓷啊！

　　我这车刚拐出来，速度也就6、7迈，心情还谈不上自由自在，你特么主动碰上来我也就不说什么了，你飞出去就有点太浮夸了吧？！

　　再仔细一看，碰瓷警察躺在地上不停打滚，看样子还挺痛苦。

　　中年男人一脸绝望：做戏还做全套，这演技简直可以去竞争奥斯卡小金人了好嘛！

　　但中年男人好歹是顶尖佣兵，刀口舔血的人物，别说压根没有撞到警察，就算真撞死个警察对他来说也是家常便饭，因此他没有丝毫犹豫，脚下一踩油门，直接准备加速逃逸。

　　可不料就在这时，之前还倒在地上一脸痛苦的警察忽然跳了起来，站在车头伸手阻拦，大声呵斥道：“停下，你还想肇事逃逸不成？”

　　中年男人当场迷了——你特么不是被撞翻在地十分痛苦吗？现在怎么又生龙活虎毫发无伤了！你这警察真是有毒啊！

　　拦停了雷克萨斯的高飞一脸得意，敲了敲车前盖沉声说道：“下车。”

　　中年男人又不是傻子，当然不会乖乖照做，眼中闪过一丝狠劲，脚底下猛踩油门。

　　“傻×警察，老子顶死你！”

　　雷克萨斯发动机狂转，轰鸣声响彻车厢，然而这辆车子却只是原地晃了晃，压根没有向前的意思。

　　中年男人当场愣住，仔细一看，只见眼前的警察两只手按住车头，似乎在和这辆车较劲。

　　“卧槽？什么鬼？！”

　　饶是中年男人身经百战，却还是被眼前的警察给吓出一身白毛汗，徒手按住一辆越野车，这得是多大的力气？

　　而按住雷克萨斯的高飞虽然已经憋红了脸，但还能完整的说出一句话来。

　　“你敢开车撞我？你这是袭警你知不知道？”

　　中年男人当然知道，他本来就没打算乖乖配合，脚下油门狂踩，中年男人同时拔枪朝着高飞射击。

　　但在他抬手之前高飞忽然松开车头，轻轻一扭往一旁扑去，而蓄力已久的雷克萨斯来不及刹车，直勾勾朝着前方冲了出去，狠狠怼在了路旁一棵树上。

　　安全气囊弹出，中年男人手中的半自动手枪直接被撞落，悍勇佣兵被安全气囊打的直发懵，职业生涯中从未如此狼狈过。

　　“该死……这神经病警察到底是什么来历？”

　　中年男人一边嘟囔一边刺破安全气囊，俯身捡起半自动手枪，拽开安全带翻身下车，快速往后备箱靠去。

　　而马路对面的高飞则大步朝着他走来，一边走一边高喊：“放下武器，双手抱头！”

　　雷克萨斯与行道树的撞击发出巨大声响，引起了广大市民的围观，在人口密集的曼哈顿，任何一件小事都可以在短时间之内引来大量吃瓜群众。

　　远处街道上两名NYPD巡逻骑警听见动静立即掉头，驾驶摩托车朝着这边快速赶来。

　　中年男人不敢耽搁，手上半自动手枪上膛开火直接向高飞射击，高飞灵活躲避的同时向前突进，迎着子弹冲锋。

　　而看到高飞灵活的身姿和英勇无畏的勇气，曼哈顿市民纷纷送上崇拜。

　　“这名警察好帅！”——【来自爱丽丝的崇拜+5】

　　“警察叔叔的动作也太快了吧？”——【来自鲍德温的崇拜+5】

　　“这小子有种，敢迎着子弹上！”——【来自马克的崇拜+5】

　　市民的崇拜越来越多，高飞必须得速战速决才行，于是算准中年男人子弹打空的瞬间，高飞蹂身而上。

　　而中年男人则去拉开后备箱，后备箱里还有更多武器。

　　可惜他刚刚伸出手，高飞已经跳到了他的背后。

　　一记手刀给出，中年男人几乎来不及反应，后颈上一阵剧痛，他顿时觉得天旋地转。

　　高飞一把抓住他的胳膊，向后狠狠一扭，再向前一按，中年男人就被他牢牢拍在了雷克萨斯上。

　　这时曼哈顿区的两名骑警也赶到了，连忙端起配枪过来协助高飞控制罪犯。

　　“这是什么情况？警员，这家伙做了什么？”其中一名骑警问道。

　　高飞笑了笑：“哦，这家伙撞人逃逸，并且携带违禁枪支，甚至还敢公然袭警。”

　　“撞人逃逸？他撞了谁？伤者情况如何？”另一名骑警紧张的问。

　　高飞指了指自己：“他撞了我，好在我皮糙肉厚，没受什么伤。”

　　中年男人一脸愤慨，大喊冤枉：“放屁！我才没有撞人逃逸，是这个亚裔警察故意碰瓷！是他故意碰瓷啊！”

　　高飞摊了摊手：“别狡辩了，撞没撞人你自己心里还没点数吗？再说撞人逃逸已经不算什么了，你更大的罪名是非法持枪和公然袭警。”

　　说着高飞把中年男人交给两名骑警处理，自己则走到雷克萨斯背后拉开后备箱。

　　掀起第一层挡板，只见后备箱的夹层中摆放着三四支自动步枪，这些枪支在纽约都是违禁品，单凭这一项罪名就足够中年男人吃不了兜着走了。

　　但看到后备箱的枪支之后，高飞的表情却凝重起来，因为在这些枪支之中，并没有泰迪贩卖出去的那支大杀器——巴雷特M82A1。

　　于是高飞连忙走到中年男人身旁，压低声音问道：“魅影，那支巴雷特M82A1呢？”


第84章 目标出现

　　听到高飞直接说出了“魅影”的代号，并且还问及了那支巴雷特M82A1，中年男人稍显错愕，脸色不禁微微一变。

　　“你知道我是谁？”

　　“废话，我当然知道你是谁。”高飞一阵黑线，要不然我碰瓷你干嘛？

　　“告诉我那支枪的下落！”高飞沉声追问。

　　中年男人并没有老实交代，而是突然反常的笑了起来。

　　“所以你认为我就是魅影了？”

　　高飞闻言一愣：“难道你不是魅影？”

　　“不……我是魅影，我是货真价实的魅影……”中年男人笑容灿烂，高飞却从他的笑容中读出了一丝狡猾。

　　这家伙如果真是魅影，绝不会笑成一个傻波一，都落网了还能笑得出来，正常人能干出这种事？

　　但佣兵酒馆的酒保应该没有提供假消息，更何况这人也承认了自己“魅影”的身份……

　　再联想到那支巴雷特M82A1并不在这辆雷克萨斯车上，高飞忽然恍然大悟。

　　“我明白了，魅影并不是一个人，而是一支佣兵军团！”

　　中年男人听了这话，脸色立即一变。

　　这就被看穿了？！

　　“妈的，泰迪这家伙从一开始就在故意误导我，佣兵酒馆的酒保也不是什么好东西！魅影既然是纽约地下世界最优秀的雇佣兵，肯定不是个单打独斗的独行侠，而是一支训练有素的佣兵军团，这才说得通嘛！”

　　想明白这一切，高飞赶紧对身旁两名骑警道：“这家伙是个佣兵军团的成员，这支军团今天要刺杀某个在对面礼堂里的大人物，快去叫支援过来，并且马上疏散群众，这里很危险，这里非常危险！”

　　两名骑警被高飞说的愣住了，这到底是什么情况？

　　不是一起简单的肇事逃逸吗？怎么忽然就演变成了佣兵军团和刺杀大人物了？

　　而还没等老哥俩反应过来，“魅影”成员嚣张的笑了起来。

　　“呵呵……你就算抓到我又如何？已经来不及了，我们的部署已经完成，目标人物今天必死无疑！我们魅影的任务从来没有失手过，刺杀成功率百分之百！”

　　高飞听得一阵心动：“真的？你们杀人从未失过手？”

　　“当然没有！我们五年内共接到了43笔生意，这43个目标没有一个人活下来！”

　　“你们的业务能力很强啊！”高飞简直相见恨晚了，“可惜咱们是没机会再合作了……”

　　说完高飞将“魅影”成员转交给两位骑警，再快步往礼堂方向赶去。

　　看样子魅影军团的目标人物马上就要出现了，他得抓紧救人才行，更何况巴雷特M82A1杀伤力惊人，一旦开火怕是要误伤群众的。作死固然是高飞的首要目的，但保护群众也是他的职责所在。

　　走到礼堂门口，高飞看到大厅前立着展板，上面写着——“美利坚新能源交流研讨会”。现场已经聚集了不少围观群众，群众的前方则是一些新闻记者，手里的长枪短炮都已经摆好了架势。

　　再仔细一看，这群围观群众跟刚才站在街对面围观他捉拿魅影的居然是同一拨人，高飞简直服气了——曼哈顿的吃瓜群众效率也太高了好嘛！这么快就从围观武戏切换到了围观文戏，简直是文体两开花嘛！

　　正当高飞的目光扫向展板上的“出席嘉宾”一栏，准备看看魅影刺杀的目标究竟是谁的时候，远处人群中忽然传来一个熟悉的声音。

　　“高飞警员！高飞！”

　　高飞循声望去，只见埃迪·布洛克端着一台相机匆匆跑了过来。

　　“埃迪。”高飞倒并不意外在这里见到了他，“你也来凑热闹？”

　　“最近没什么大新闻，只好来关心一下国家的科研事业。”埃迪笑着说，“你呢？你怎么来曼哈顿了？这里可不是你的辖区啊。”

　　高飞自嘲一笑：“我是来多管闲事的。这里很危险，参加会议的一名大人物被某个佣兵军团盯上了，接下来的场面可能不会太好看。”

　　“真的？”埃迪一听就兴奋起来，“这可是大新闻啊！哪个大人物被盯上了？快悄悄透露给我！佣兵军团现在在哪？他们什么时候动手刺杀？”

　　“现在可能就已经动手了，所以你赶快帮我把现场群众疏散……”高飞连忙指挥道，“这个佣兵军团手段非常残忍，小心到时候伤及无辜。”

　　一边说高飞一边走向礼堂门口的围观群众，大声喊道：“NYPD！大家请注意！根据警方的调查，有一伙犯罪分子正潜伏在附近，随时可能发动袭击，请各位尽快离开现场，重复，根据警方调查，有一伙……”

　　结果刚喊完1.25遍，围观群众中忽然有一个姑娘疯了似地喊道：“啊！！！好帅好帅！太帅了！！！”

　　高飞一阵腼腆——瞎说什么大实话！虽然哥的确很帅，但也不要搞个人崇拜嘛！

　　然后抬头一看……

　　咦？姑娘你怎么背对着我夸我帅呢？

　　你后脑勺上还长了眼睛不成？

　　而没等高飞反应过来，围观群众立即躁动起来。

　　“托尼！托尼！”

　　“托尼，你好帅啊！”

　　“斯塔克先生，看这里！看这里！”

　　“妮妮！！！”

　　高飞顺着群众的目光看去，只见一群西装革履的科研人士从礼堂里走出来，而人群中牢牢占据C位的不是别人，正是英俊潇洒的——小罗伯特·唐尼！

　　不对……重说。

　　正是英俊潇洒的——托尼·斯塔克！

　　“卧槽，是他？！”

　　看到托尼·斯塔克的瞬间，高飞顿时恍然大悟，被魅影盯上的“大人物”的确是个货真价实的大人物，他就是斯塔克工业的掌门人托尼·斯塔克！

　　“难怪酒保说魅影接了个大生意，这可真是个大生意……”高飞心里暗搓搓吐槽，“连托尼·斯塔克都敢刺杀了，欺负钢铁侠还没来得及研发战甲是吧？”

　　既然托尼·斯塔克已经露面，那么魅影八成已经行动，高飞警惕的回头扫视礼堂对面的大楼，逐一筛查巴雷特M82A1射程范围内的每一扇窗口，终于，凭借着强化后惊人的视力，高飞在对面摩天大楼15楼的位置上发现了那支M82A1！


第85章 刺杀斯塔克

　　托尼·斯塔克并未知晓潜伏在暗处的威胁，仍站在人群中谈笑风生，一众记者朝着斯塔克蜂拥而上，却被几名壮硕的保镖强行拦开。

　　托尼·斯塔克友善的对记者们点头示意，再针对性的回答其中性感漂亮的女记者提出的问题，然而高飞却越过人群，直奔托尼而去。

　　“斯塔克先生，有人要暗杀你！”

　　高飞沉声说道，语出惊人。

　　托尼·斯塔克闻言一愣，抬头看见了这位亚裔警察。

　　“有人要暗杀我？你没开玩笑吧？警察先生。”斯塔克不以为意，嘴角仍带着风度翩翩的笑容，但就在他抬头之际，对面窗口的巴雷特M82A1枪口一颤。

　　高飞余光瞥见，马上朝着斯塔克扑去，两名保镖连忙冲过来阻拦高飞，却连高飞的影子都没摸到。

　　托尼·斯塔克措手不及，直接仰面被高飞按倒在地，周围女记者都疯了——这警察是谁？凭什么扑倒我们的老公？！

　　但就在两人翻滚倒地的瞬间，托尼·斯塔克身后的一扇玻璃门轰然粉碎——由于M82A1子弹的速度远超声速，在它一枪击碎玻璃大门之后对面的枪声才传入人们的耳中。

　　直到这一刻，围观群众才意识到有人在狙击托尼·斯塔克，而高飞刚才给出的警告并不是危言耸听！

　　救下托尼·斯塔克的高飞翻身跳起，转身快速疏散人群：“先去礼堂里躲避，或者就近寻找遮蔽物，不要冲到马路上，小心踩踏事故！”

　　就在高飞话音未落之际，对面的狙击手再次开枪。

　　高飞眼疾脚快，朝着斯塔克的屁股就是一脚。

　　托尼·斯塔克还没反应过来，就被高飞当成皮球给踹到了旁边一排垃圾桶的后面。

　　狙击手则再次错失目标，子弹在大理石地面上打出一个深深的凹槽。

　　“该死……”躲到垃圾桶后面的斯塔克暂时安全，揉着屁股坐起身来，“警察先生，你保护市民的手段实在是太粗鲁了些，难怪NYPD的口碑一直不好……”

　　“别挑三拣四的了，斯塔克先生，吃我一脚的滋味总比吃巴雷特一发子弹要美妙。”高飞一边说一边跑到人群中，扶起了一名不小心摔倒在地又被人踩了两脚的女记者。

　　然而就在这时，不远处驶来了两辆雷克萨斯，型号与高飞之前逮捕的那名魅影成员的车完全相同。不乐观的猜想，这极有可能是另外的魅影成员。

　　果不其然，当这两辆车靠近礼堂之后立即从车窗内探出枪口，朝着斯塔克所在的位置疯狂射击，高飞连忙快速疏散礼堂门口的市民，而托尼·斯塔克则交由他的保镖团伙护卫。

　　“该死，我的保镖天团呢？今天放假了吗？”眼看着几名路人中弹倒在血泊中，高飞急的直跳脚——诺曼·奥斯本派来的金边眼镜去哪儿了？说好的保护我的人身安全呢？曾经许下的山盟海誓都随风而逝了吗？

　　“你们要是这么不负责任，那我可要回家了！”

　　高飞端起手中配枪格洛克，迎着枪林弹雨往魅影军团的雷克萨斯走去，一路在系统的庇佑下高飞辗转于遮蔽物之后，但魅影军团的火力压制仍有可能要了他的命。

　　“来吧魅影，看看你们有没有能力送我回家！”

　　高飞凛然无惧，反而越打越兴奋。

　　而躲在垃圾桶后面的托尼·斯塔克看到高飞居然以一己之力牵制住了两辆全副武装的战车，钦佩之情油然而生！

　　“这警察有点拽啊……”

　　系统后台：【来自托尼·斯塔克的钦佩+3】

　　不过钦佩只是暂时的，斯塔克马上回头指挥自己的司机：“哈皮，快把车开过来，咱们得马上离开这里，快！”

　　眼看着魅影军团的两辆雷克萨斯开始左右夹击高飞，小警员濒临牺牲，路口处四辆黑色SUV疾驰而来，正是金边眼镜带领的保镖天团！

　　高飞欣慰一笑：“算你们还有点良心。”

　　没等魅影军团对高飞形成包夹之势，保镖天团的黑色越野车从侧面直勾勾撞上雷克萨斯，将魅影的战车直接掀翻在地。

　　两辆车同时被撞开，礼堂门口的紧张局势瞬间得到缓解。

　　黑色越野车开到高飞面前，金边眼镜推开侧面车门。

　　“高飞警员，你到底怎么回事？什么时候你负责起曼哈顿区的治安了？”

　　金边眼镜崩溃的质问道，高飞这场突如其来的作死显然让他措手不及。

　　“NYPD是一家，辖区不分你我他。”高飞灿烂一笑，振振有词的说。

　　金边眼镜差点没气死：“快上车！我带你离开这里！”

　　高飞却摆了摆手：“急什么，任务还没完成，怎么能离开呢？来来来，你们几个帮我去疏散人群，再派一辆车去路口拦住过往车辆，让这条路上的车改道十三大街……”

　　金边眼镜当场崩溃：大哥，敢情你把我们当义务警察啦？我们明明是犯罪分子好不好！怎么还做起公益了？

　　“高飞警员！我们只负责你的人身安全，其他群众我们并不在乎！”金边眼镜厉声说道，“我劝你马上跟我们上车，否则的话……”

　　然而话音未落，几发子弹直接打在了金边眼镜面前的车门上，金边眼镜抬头一看，只见魅影军团的人从翻倒的雷克萨斯里爬了出来，正朝着他们开火呢。

　　金边眼镜当场急眼：“妈的，还敢挑衅我们？动手，先把这群小杂鱼收拾了再说！”

　　说罢金边眼镜端起车里突击步枪，朝着魅影军团就是一通突突，高飞看得乐不可支，小伙子表现不错嘛！

　　与此同时，托尼·斯塔克的司机哈皮终于把车开了过来，斯塔克伏低身形，一路小跑到了车上。

　　高飞一看，目标人物要转移，但按照魅影军团的尿性，怕不是还有其他埋伏在等着斯塔克。

　　沉吟片刻，高飞决定跟上去看看，托尼·斯塔克八成是死不了的，但万一自己能死呢？

　　于是高飞大步朝着斯塔克走去，而此时的斯塔克刚刚钻进车厢。

　　两名保镖紧随而上，准备上车贴身保护斯塔克，但斯塔克无意间看到了靠近的高飞，立即招呼道：“警察先生，要上车吗？”

　　斯塔克绝顶精明，早就看出高飞的各项素质远超常人，身边带着一个高飞，胜过带着他聘用的所有保镖了。

　　更何况高飞刚才飞身扑救，不顾性命，斯塔克阅人无数，却鲜见有如此胆识之人。

　　显而易见，高飞警官是逃跑保命的必备良品。


第86章 杀局

　　作为吸引了魅影军团全部火力的目标人物，托尼·斯塔克在高飞眼里就是个史诗级宝箱，只要跟紧了斯塔克，不愁没有送死的机会。

　　于是对于斯塔克的邀请，高飞毫不犹豫的就答应了。

　　“那就给我腾个位置吧。”

　　托尼·斯塔克喜出望外——这是请到强力援手了！

　　他立即将身旁的强壮保镖推出车厢：“拉尔夫，你先下去！”

　　保镖拉尔夫满脸失落，但还是乖乖遵从了老板的指示，紧接着高飞钻进车厢，再一把将车门带上。

　　托尼·斯塔克拍了拍驾驶席的座椅靠背：“哈皮，开车！快开车！”

　　说话间一排子弹打在车子的侧身，左侧车门立即凹陷下去，司机哈皮不敢怠慢，连忙轰下油门夺路而逃。

　　“呼……暂时安全了。”斯塔克松了口气，之后对副驾的保镖道，“马上给罗迪打个电话，我得跟他谈谈今天发生的事情，居然有人敢在曼哈顿威胁我的安全，我很佩服幕后策划者的勇气。”

　　说罢斯塔克回头看向高飞，微笑问道：“警官，我该怎么称呼你？”

　　“我叫高飞。”高飞道。

　　“高飞警官，感谢你今天对我的帮助，但考虑到你踹了我一脚，我对你的报答可能要打些折扣。”死里逃生的斯塔克心情不错，还不忘调侃几句。

　　而话音未落，车厢里忽然响起一阵手机铃声，斯塔克眉头一皱，诧异问道：“谁的手机响了？哈皮？洛伦特？”

　　司机哈皮连忙摇头：“不是我，先生。”

　　保镖洛伦特也予以否认：“这不是我的铃声。”

　　于是托尼·斯塔克转向高飞，一脸嫌弃的吐槽道：“高飞警官，不得不说，你的手机铃声简直太难听了……”

　　但高飞却知道这并不是他的手机，他的手机铃声是诺基亚的默认铃声。

　　“我想这部手机不属于我们所有人。”高飞摇头说道，随后循着声音从后排座椅中间摸出一部摩托罗拉手机来。

　　按下接听键，手机里立即传来了一个被人工处理过的声音。

　　“斯塔克先生，你好，很荣幸能跟美利坚最杰出的企业家对话，我是你长久以来的仰慕者，魅影……”

　　斯塔克马上猜出了他的身份：“魅影？喔，我明白了，你就是策划今天这场刺杀的人对吧？这个名字听起来就像个职业杀手，而且还是价格不菲的那一种……”

　　“是的，我的确是。”魅影冷笑道，“斯塔克先生，我很尊敬你，出于对你的尊敬，我并不想像杀掉普通人一样杀掉你，你是美利坚的传奇，你配得上一个有趣的死法……”

　　托尼·斯塔克挑了挑眉：“哦？我倒想听听怎样的死法算得上有趣？”

　　魅影沉声说道：“很简单，我和你做了一个小游戏，我在你的车上安装了一枚炸弹，这枚炸弹不会立即爆炸，它有一个特殊的程序——当汽车行驶速度超过80迈的时候程序就会被激活，接下来，一旦汽车行驶速度低于80迈，炸弹就会爆炸——所以你跑起来很容易，但停下来却很难……”

　　听到这里，斯塔克不禁下意识看了一眼中控区的仪表盘——因为急着逃亡，所以司机哈皮早已把这辆车开到了103迈，也就是说炸弹的自动触发程序已经启动。

　　接下来这辆车必须以不低于80迈的速度在市区行驶，一旦速度降低，那么车上的所有人都会被直接炸飞。

　　“朋友，你在交管局工作过吧？这套装置应该配套纽约限速法令使用，我看谁还敢在市区超速！”斯塔克绝望的吐槽道。

　　魅影冷笑两声：“斯塔克先生果然是见过大场面的人，这个时候还能开得出玩笑。不过提醒你一句，这个游戏只有三十分钟的时间，三十分钟之后，无论你的车速有多快，炸弹都会自动爆炸。再见斯塔克先生，祝你玩得开心。”

　　说完，魅影直接挂断了电话。

　　托尼·斯塔克一脸凝重。

　　只有高飞表情如常，并且一拍大腿说道：“等等，这剧情我看过！这不是《生死时速》嘛！”

　　托尼·斯塔克和前排保镖一脸问号看向高飞：Excuse me？？？你说什么？

　　高飞连忙解释：“拜托，《生死时速》，94年的老电影，主角是基努·里维斯，剧情就是一辆公交车上装了炸弹，炸弹受速度控制，能加速不能减速，减速就爆炸，一车人上天……”

　　托尼·斯塔克和保镖还是满脸问号：？？？

　　高飞一阵崩溃：“你们真没看过？这电影是二十世纪福克斯公司拍的，就是拍X战警、金刚狼、死侍的那个公司……等等，好像哪里不对。”

　　说到这高飞终于反应过来，这尼玛是漫威世界啊！尽管这个世界里大部分事物与高飞穿越前的原世界都是相同的，但唯独影视作品是绝不相同的。

　　《生死时速》在高飞那个世界上映过，但在漫威世界却压根没存在过，所以托尼·斯塔克压根就没听说过这部电影。

　　“我的错，我的错！”高飞连忙主动承认错误，“当我刚才什么都没说……”

　　副驾上的保镖黑着脸看向高飞：“高飞警官，你不是闹呢吧？车上有个随时会爆炸的炸弹，然后你跟我们扯了半天电影？”

　　托尼·斯塔克倒是抓住了重点：“等等，高飞警员，既然你提到的那部电影与咱们现在的情况类似，那么电影中公交车上的乘客最后是怎么脱险的呢？”

　　“他们找了另一辆公交车与装有炸弹的公交车等速度并行，从而将炸弹车上的人群疏散到另一辆车上，咱们这辆车上只有四个人，疏散起来应该会更简单一些。”高飞说道。

　　“那咱们也这么办。”司机哈皮连忙说，“我现在马上打电话叫车过来。”

　　斯塔克却摇了摇头：“咱们的车在快速行驶过程中车门是自动锁死的，撬开车门又会引起汽车的强制减速，另外曼哈顿交通状况这么差，想再找一辆速度80迈的车来并行太危险了……”

　　“那你的意思是？”哈皮问道。

　　斯塔克朝着天窗一指：“把天窗打开，我叫一架直升机过来，咱们从天窗撤离。”


第87章 职责

　　托尼·斯塔克遭遇袭击的消息在几分钟之内传遍了整个纽约，得知消息的NYPD和美利坚军方顿时慌了。

　　作为美利坚军方的最大军火供应商，托尼·斯塔克的个人安危甚至已经与美利坚的国家安危密切捆绑在一起，因此军方决不允许他发生任何危险，立即采取相应措施对托尼·斯塔克实施援救。

　　NYPD更是不敢怠慢，直接派出三架直升机过来保驾护航，七分钟之后，斯塔克成功与NYPD取得了联系，而NYPD的三架直升机已经来到了斯塔克座驾的上方。

　　由于这辆车的速度不能低于80迈，所以直升机与天窗的校准就耗费了不短的时间，又过了七八分钟，直升机上投下的绳索才成功探入到天窗之内。

　　“接下来我们一个个从天窗钻出去就行了。”托尼·斯塔克仍显得非常冷静，“谁来打头阵？”

　　保镖洛伦特自告奋勇：“先生，我先来吧，我来试验一下这个计划能否成功。”

　　说罢强壮的保镖挣扎着挤出天窗，再把绳索捆在自己的腰间。

　　“OK！”

　　系好绳索的保镖朝着直升机上的警员打出手势，后者则开始向上拖拽——过程非常顺利，保镖洛伦特成功脱离险境。

　　“看来这计划很稳妥啊。”高飞点头称赞。

　　斯塔克却表情凝重：“但这计划并不是完美的。”

　　因为从一开始托尼就意识到了一个问题，在这个计划中司机哈皮的处境非常为难，作为控制车速的关键人物，哈皮注定要最后才能离开车厢，但他如果企图离开驾驶席，就必须先将车速提高到远超80迈以上——因为他的脚一旦松开油门，汽车就会开始减速，而当速度降低到80迈以下之后，汽车就会爆炸。

　　但倘若哈皮将车速提高到远超80迈，这就会增大直升机与天窗对接的难度，更何况曼哈顿区几乎不存在一条可以任由哈皮以如此高速直线驰骋的道路，所以哈皮几乎没有逃生的希望。

　　因此在这个计划中，哈皮是一枚死棋。

　　这也是斯塔克表情凝重的原因。

　　坐在驾驶席的哈皮也意识到了这一点，他并不是个笨蛋，听出斯塔克语气中的迟疑，哈皮沉声说道：“先生，你该离开这里了，剩下的时间不多了，所以请抓紧时间。”

　　“喔，该死！哈皮，你这个讨厌的家伙，你总喜欢催我，从你成为我司机的第一天起就是这样！”斯塔克嘴上抱怨，目光中却闪烁出一抹哀伤，“你真是个不称职的司机！”

　　“是的，我总喜欢催促你，这就是我的性格……”哈皮歉意一笑，“但你总得听我一次劝，对吧？先生，快出发吧，美利坚不能失去你。”

　　“让我再想想！”斯塔克并没动身，而是紧锁眉头，“一定还有别的办法。”

　　“没别的办法了，更何况时间也已经不允许了。”哈皮坚定的说，“快动身吧先生，在这里浪费时间只会让情况变得更糟糕。”

　　高飞也认同哈皮的看法，一把将斯塔克拽起来推到天窗下：“别婆婆妈妈的，斯塔克先生，还有十几分钟这辆车就爆炸了。”

　　斯塔克无可奈何，终于还是在高飞的帮助下拴上了腰间的绳子，没等他回头和哈皮告别，直升机已经发力将他向空中拽去。

　　看到后视镜里的斯塔克成功获救，哈皮的脸上露出一抹笑容，随后他低声对高飞道：“警官，下一个该你了，咱们是时候说再见了。”

　　然而就在这时，哈皮忽然感觉座椅一晃，自己的安全带被解开，紧接着驾驶席的靠背突然被一只大手直接掰断卸了下来。

　　“挪去副驾驶，快！”

　　高飞沉声说道，拽起哈皮往副驾驶上一扔，身形庞大的哈皮感觉自己像是个孩子一样被提了起来，不受控制的被扔到了副驾驶。

　　“警官，你……你干什么？”

　　被塞进副驾驶的哈皮满脸震惊，车子在失去司机之后开始在公路上打晃。

　　高飞则敏捷的窜到驾驶席，坐稳后成功控制住了车速——还是在80迈以上，刚才的减速被控制在了安全范围之内。

　　“干什么？开车呗。”高飞说的轻描淡写，“去天窗把自己绑起来，这点小事不用我指导你吧？”

　　哈皮措手不及，惊愕不已。

　　实际上他已经做好了牺牲的准备，可没想到高飞居然会把他强行从驾驶席上解救出来。

　　“警官，你为什么要这么做？斯塔克先生已经得救了，你为什么不离开这里？”哈皮不解的问道。

　　高飞不禁一笑：“怎么？难道你认为我今天来这里只是为了救斯塔克的？”

　　哈皮没有回答，但他心里的确是这么想的。

　　是什么能让一名警察不惜以身犯险，飞扑挡子弹？

　　当然是军火大亨托尼·斯塔克的命！

　　只有托尼·斯塔克才值得NYPD卖命保护，因为托尼·斯塔克手中握着的是整个美利坚的命脉。

　　但高飞却彻彻底底的否定了哈皮的想法。

　　“哈皮，我今天出现在这里不是为了保护斯塔克先生，我出现在这里是因为我是一名警察。我的职责是保护每一位市民的人身安全，而不是当托尼·斯塔克的私人保镖。斯塔克的命是命，你的命同样是命，只要我还活着，我就不允许任何一名市民的生命安全受到威胁！所以赶紧给我从座位上爬起来，钻出天窗把那根该死的绳子拴在身上！”

　　【来自哈皮的钦佩+5】

　　“可是警官……”哈皮仍想推辞，他刚才见识过高飞的身手。

　　能在狙击步枪之下救回托尼·斯塔克的命，能手持一把格洛克与两辆全副武装的战车周旋，能徒手掰断汽车座椅靠背，能像拎小鸡一样把体重将近130公斤的他从座位上拎起来——哈皮知道眼前的警察绝不是一个普通警察，他是个能力卓绝的英雄。

　　哈皮的想法其实很简单——高飞比他更有能力，所以高飞比他更值得活下去。

　　“你这么有本事……”哈皮低声道。

　　高飞却粗暴的打断了他的话：“好了哈皮，赶紧按我说的做，别婆婆妈妈的浪费时间了，这是命令！”

　　看出高飞视死如归的态度，哈皮知道自己无法改变高飞的决定。

　　于是他深吸一口气，最后低声问道：“警官，需要我帮你给谁带句话么？”

　　高飞不禁失笑：“你是问我想留什么遗言？”

　　哈皮尴尬的点点头，他说的的确就是这么个意思。

　　而短暂思索片刻，高飞轻轻摇头。

　　“没什么遗言，我和这个世界本就不熟，再说我不一定会死，我的运气一向不太好。”

　　说到这里，哈皮已经绑好了腰间的绳索，随着他的身体腾空而起离开车厢，高飞一脚油门到底，驾驶着咆哮的汽车向远处的曼哈顿大桥驶去。


第88章 东河上的爆炸

　　驾车疾驰的高飞情绪平静，这一刻他的内心毫无波动，既没有慷慨赴死的悲壮，也没有即将回家的喜悦。

　　低头看了一眼时间，距离爆炸只剩下五分钟了，他必须在这五分钟之内把车子从曼哈顿大桥上开下去，再坠落到东河里爆炸，这样一来炸弹造成的危害将会被降到最低，而高飞自己也最没有生还的希望。

　　系统到目前为止还没有教过高飞游泳技能，再加上高飞本身就是个旱鸭子，一旦一头扎进东河里，就算炸弹炸不死，淹也能给淹死了吧？

　　而就在这时，高飞的系统后台忽然开始断断续续的跳出钦佩值，不过钦佩值的数量并不多，应该是救援斯塔克那架直升机上的人所提供的。

　　【来自托尼·斯塔克的钦佩+5】

　　【来自洛伦特的钦佩+5】

　　【来自哈皮的钦佩+5】

　　【来自……】

　　结果这些有限的钦佩值居然还给高飞升了一级，系统数据更新。

　　……

　　体质：5.4——5.6

　　力量：5.2——5.4

　　敏捷：5.5——5.8

　　精神：2.0——2.2

　　升级奖励：学会一门语言——俄语。

　　……

　　“卧槽？我都要死了还新学了一门语言，系统你这是闹呢？真是活到死学到死啊……”

　　高飞哭笑不得。

　　与此同时，车子已经驶上了曼哈顿大桥，高飞校准路径，一路加速，方向盘猛打朝着大桥一侧的护栏狠狠撞了上去。

　　“该上路了。”

　　车子撞断护栏飞驰而出，在东河的上空划出一道惊心动魄的弧线，半空中失去速度的车子触发了安置其中的炸弹，一团烈火卷起爆鸣声响彻曼哈顿大桥……

　　死亡闹剧戛然而止，炸弹没有波及到任何一名路人。

　　……

　　曼哈顿大桥上空的直升机内，获救的众人亲眼目睹了这场爆炸。

　　哈皮目光凝重：“原本他有机会跳车的，这样生还的几率会大一些，但他选择开车冲进东河，这样车上的炸弹就不会伤害到任何一名市民了……”

　　身旁的一名警员声音肃穆：“这名警员是我们NYPD的骄傲，是整个纽约的英雄。”

　　托尼·斯塔克并未说话，但他的拳头紧紧攥着，目光牢牢锁定在爆炸发生的地方，他企图从坠河的碎片中找到高飞的影子。

　　他隐约看到汽车爆炸后东河河面上泛起了一个巨大的水花，但他却无法分辨那究竟是落水的高飞还是汽车的残片。

　　就在这时，保镖洛伦特递过来一部通讯器，里面传出美军上校罗迪的声音：“托尼，你没事吧托尼？我们已经赶到了，你现在在哪？回答我托尼，我很担心你！”

　　托尼·斯塔克一把抓过通讯器，对着它大声吼道：“听着，罗迪，马上派人去给我到东河搜救，有一名警察坠河了，我要你在最短的时间内给我把他捞上来！”

　　“什么？”罗迪当场懵了，“托尼，你在胡说什么？我才不关心什么警察不警察的，我只想知道你有没有事，托尼，你在哪？我现在过去找你。”

　　托尼·斯塔克语气又压低一分：“罗迪，我没有在胡说，赶紧按照我说的话去东河里救人，现在，马上！赶快给我行动！”

　　“好吧伙计，我会按照你说的做……”罗迪一脸懵逼，但还是乖乖遵从了斯塔克的指示，“只是你为什么会忽然这么在乎一个小警察的命？”

　　斯塔克语气严肃：“我现在没时间解释这么多，但是罗迪，请你记住，无论如何，给我保住这名警察的命！”

　　……

　　高飞的意识断断续续，大脑里的内容如碎片一样七零八落，这种状态一直持续了很久，他才开始进入下一个阶段。

　　这个阶段的高飞仿佛是在做梦，意识也终于连续起来，高飞能感觉到自己应该正处于昏迷状态，但他却无法判断自己是在现实世界昏迷还是在漫威世界昏迷。

　　他回想起的最后的画面是他开着车冲出了曼哈顿大桥，汽车在东河上爆炸，而爆炸前一瞬系统的本能反应迫使他踹开车门跳出车厢。

　　尽管如此，剧烈的爆炸还是波及到了他的身体，本能反应也不是万能的，只能让高飞做出眼下最妥善的自救措施而已。

　　这场爆炸极有可能要了他的命，如果是这样，那么他现在就已经回到了现实世界，在现实世界中昏迷。

　　但这场爆炸也有可能并未杀掉他，并且就连东河都没能淹死他，在这种情况下，他就是在漫威世界昏迷。

　　浑浑噩噩的高飞在睡梦状态中脑筋也很活络，他立即想到了一个分辨的好办法——如果大脑思考问题时候使用的语言是汉语，那么就说明他回到了现实世界；反之，如果大脑思考问题时候使用的语言是英语，那么就说明他还在漫威世界。

　　“我真是太聪明了，连昏迷状态下都这么聪明……”高飞不禁尬吹一波自己。

　　忽然一个久违的画面浮现：【来自高飞的崇拜+3】

　　“日！”高飞顿时崩溃！

　　是超级英雄系统！

　　这岂不是说明他还是在漫威世界？

　　但高飞非常乐观，凡事都往最好的方面想。

　　万一是他带着超级英雄系统穿越回去了呢？不能一看到超级英雄系统就断定自己还在漫威世界嘛！

　　于是高飞决定，还是先观察一下自己使用的语言种类。

　　然后高飞发现，他现在使用的语言……

　　既不是汉语也不是英语，是俄语！

　　“Черт（俄语：卧槽）！！！”

　　高飞直接疯了，他终于想起来爆炸之前系统给他升了一级，然后升级奖励是学会俄语，结果现在就连大脑里思考问题的语言种类都特么是俄语了！

　　系统你要不要这么热爱学习啊！连我大脑的默认语言都要篡改啊！

　　“Тыкусокдерьма（你这个辣鸡）！！！”

　　“идиот（傻×）！！！”

　　“обманщик（骗子）！！！”

　　……

　　愤怒的高飞在昏迷中掌握了无数俄语词汇，同时还顺便巩固了一把自己的语法，这种情绪化的语言练习足足持续了几个小时，高飞才逐渐安静下来。

　　而就在这时，他忽然听到了外界的声音，似乎有两个人在他的耳旁闲聊，而她们使用的语言正是英语。

　　直到这一刻，高飞才得到了他一直想要的问题的答案。

　　看起来这里仍然是漫威世界。

　　他没死。


第89章 昏迷之中

　　很快高飞就找到了另一个论证自己没死的证据，那就是他的系统后台持续弹出的崇拜值，其中崇拜值贡献最多的是托尼·斯塔克的司机哈皮，他平均每过几个小时就会集中给高飞贡献一波崇拜。

　　“真是个长情的男人啊……”高飞在脑海中用流利的俄语感慨道。

　　昏迷状态下的高飞无法睁开眼睛，身体也不听使唤，但他却能听到周围人的谈话，此时两名护士正在高飞身边闲聊。

　　“他能活下来真是个奇迹，也许是上帝怜悯这个英勇的男人……”——【来自凯特的崇拜+3】

　　“这也多亏了军方的支援及时赶到，听说这次连空军救援队都出动了，他们原本是奔着斯塔克先生来的，没想到斯塔克先生安然无恙，受重伤的反而是这位警官。”另一名护士似乎消息很灵通，“也多亏了这位警官的保护，斯塔克先生才能毫发无伤，另外如果不是他将那辆车开到东河里，不知道这次会有多少市民受伤呢……”——【来自萨拉的崇拜+5】

　　“是的，他真是个英雄，希望他能早日醒过来。”凯特低声道，“但究竟是谁如此大胆，居然敢刺杀斯塔克先生。”

　　“斯塔克先生树大招风，想要他命的人可不少。”萨拉道。

　　凯特则表现出了对这次事件的质疑：“可是这名歹徒居然能在斯塔克先生的汽车上安装炸弹，斯塔克先生是个警惕的人，这可不是件容易的事情。”

　　“你怀疑斯塔克先生身边有内鬼？”萨拉的音量已经低到微不可闻了，“这种事情可不能乱说……”

　　“我知道，我只是和你聊聊而已，又不会说出去。”凯特轻轻一笑，“好了，不说这个话题了，上周约你出去的那个男人怎么样？他看起来还算不错，你们会有第二次约会吗？快告诉我……”

　　在两名护士的闲聊中，高飞昏昏沉沉的又睡了过去，这段时间后台的崇拜值一直在断断续续的增加，其中有几个名字引起了高飞的注意。

　　【来自比利·凯尼格的钦佩+3】

　　【来自菲尔·科尔森的钦佩+3】

　　【来自玛莉亚·希尔的钦佩+2】

　　【来自尼克·弗瑞的钦佩+1】

　　……

　　看到这些熟悉的名字，高飞一下就精神了，虽然没有苏醒过来，但他脑海中的意识活动立即变得活跃起来。

　　哥们这是被神盾局盯上了？

　　这下事情可大条了。

　　正当高飞琢磨着如何应对随时可能来访的神盾局时，耳畔隐约传来了一阵新闻播报的声音——这声音应该是从病房里播放的电视机里传出的，女主持抑扬顿挫的音调尤为引人注意。

　　“近日曼哈顿大桥爆炸案引起了社会各界广泛关注，本台记者从事件发生起一直持续跟踪报道，今天上午九点十五分，NYPD有关负责人发表声明，证实此次爆炸事件是针对军火大亨托尼·斯塔克先生的一次有组织、有预谋的刺杀袭击，歹徒事先在托尼·斯塔克先生的车辆中安置了定时炸弹，企图将其置于死地。但好在NYPD109分局警员高飞事先识破了歹徒的阴谋，冷静的配合支援部队解救出了困在车上的斯塔克先生及同行的保镖和司机，而在相关人员获救之后，为避免汽车在市区爆炸伤及无辜，英勇的高飞警员又孤身驾驶装有炸弹的车辆从曼哈顿大桥上冲入东河，迫使炸弹在东河上空爆炸……”

　　听到这里高飞已然慌了——这件事情果然还是上电视了！

　　而且上电视就上电视，咋还指名道姓的说出我的身份了？

　　高飞心里一阵后悔，当初哈皮问他有没有遗言的时候他就应该跟哈皮打声招呼。

　　“甭管这一次哥们能不能死，千万别让哥们上电视！”

　　可惜说什么都是马后炮了，局势已经无法挽回。

　　主持人话音未落，后台的数据已经开始疯狂弹出。

　　来自全国人民的崇拜值如滔滔江水一般汹涌而来，高飞想看都看不过来了。

　　转眼就升级了。

　　……

　　体质：5.6——5.8

　　力量：5.4——5.7

　　敏捷：5.8——6.0

　　精神：2.2——2.5

　　升级奖励：驾驶技术提升到精英水平。

　　……

　　高飞只觉得意识清晰了一些，身体上的伤势显然也随着等级的提升稍有复原。

　　而这只是开始，接下来他很快就能再升一级、再升两级、再升三级……

　　毫无疑问，高飞的各项身体属性将会被提升到一个前所未有的高度。

　　而与此同时，电视机里的主持人仍在喋喋不休：“高飞警员用他的实际行动证明了他是个真正的英雄，而此时我们的英雄还躺在病床上昏迷不醒，让我们大家一起为英勇的高飞警员祈祷，希望他能早日睁开眼睛！”

　　高飞心里一阵MMP——你这个主持人很有想法嘛！居然还鼓动全国人民为我祈祷？不过你说的没错，我的确想早日睁开眼睛，但你猜猜老子睁开眼睛之后干的第一件事是什么？

　　绝壁是跑到电视台当面“答谢”你好嘛！！！

　　不过从现在的状态来看，高飞苏醒还需要一段时间，这次作死虽然没能成功，但爆炸对高飞造成的创伤是非常严重的。

　　昏迷之中的高飞对时间没有太明确的观念，只记得他接连升了三级。

　　期间医护人员往来奔忙，数次帮高飞清洗身体。

　　又过了不知多久，病房里的气温逐渐变低，周遭的环境静谧下来，高飞从而揣测到应该是到了晚上。

　　忽然病房的房门被推开，两个人蹑手蹑脚走入病房。

　　凭借着远超常人的耳力，高飞能够清晰的判断出这两个人的行动，他们的脚步声很轻，比医院里身材最纤细的护士还要轻上几倍。

　　之后两人在病床前站定，足足半分钟内两人没有做出任何动作。

　　半分钟之后，其中一个人才低声问道：“我们有多久时间？”

　　“十五分钟，长官。”另一个人低声道。

　　“那我们得赶快开始了。”

　　说到这里，高飞耳边传来一阵窸窸窣窣的声音，听起来是其中一个人从口袋中摸出了一个金属物件。

　　“滴！”

　　紧接着金属物件扫描了高飞的身体，发出数据录入的声音，又过了半分钟，其中一人低声道：“他的伤势非常严重，身体的损伤达到了惊人的42%，如果不是因为他的身体被改造过，那场爆炸已经要了他的命。”

　　“42%而已，这不算什么，咱们现在开始吧。”另一个人果决的说。

　　“长官，真的要给他注射那东西？”扫描高飞身体的人似乎有些迟疑。

　　“当然，这是科尔森特工向局长特别申请过的，而局长也同意了。”另一个人低声道，“科尔森特工敬佩他舍己救人的勇气，认为我们该对他伸出援助之手。更重要的是，我们需要查清楚究竟是谁对他进行了人体改造，所以他必须得醒过来。现在马上给他进行注射。”

　　“遵命，长官。”

　　而听到这里，高飞终于知悉了这两个人的身份——他们是神盾局特工。

　　但高飞却并不知道，神盾局究竟要给他注射什么东西。


第90章 苏醒

　　随着手臂上一凉，高飞感觉一枚针头贴近了自己的皮肤。

　　可他既无法睁开眼睛查看，也不能阻止这一切的发生。

　　“靠，你们神盾局想给我注射什么东西？居然不经过我的允许就擅自给我打针，还有没有人权了？！”——高飞在内心咆哮，然而两名神盾局特工却对此一无所知。

　　针尖在高飞的手臂上轻轻一刺，但却没能刺入。

　　“该死，他的皮肤比正常人坚韧很多倍，我得用点力才行……”扎针的特工低声道。

　　高飞一脸黑线：大哥，作为神盾局的特工，你连这点问题都想不到嘛？

　　“动作快一点，我们的时间不多了。”另一名特工催促道。

　　于是几秒之后。

　　高飞胳膊上一阵刺痛。

　　针头成功刺入。

　　随后高飞感受到一股流体缓缓进入自己的体内，这流体凉飕飕的像是风油精一样。

　　“这特么到底是什么？！”高飞在心里咆哮着，“神盾局你们打针之前能不能捎带着介绍一下你们的产品啊！”

　　但这两名特工显然没有解释的意思，他们打完针之后立即收拾东西转身离开病房。

　　高飞再也没能听见他们的对话，这俩人就这么不辞而别了。

　　“打完针就跑，要不要这么不负责任啊！你们把我高飞当成什么人了？是你们想插就能插的吗？！”

　　高飞那个气啊，恨不得现在就爬起来揪住那两名特工一通严刑拷打，而就在这时，他的系统后台忽然有了反应。

　　身体各项数据在没有升级的情况下有了稳步提升。

　　“什么鬼？！”高飞郁闷不已，“合着神盾局给我注射的是某种身体强化试剂？就像之前秃头博士给我注射的一样？”

　　高飞简直崩溃。

　　我这是招谁惹谁了？

　　我只想安安静静的做个小警察，你们却想让我不断的进化！

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　这时系统的数据已经开始发生变化。

　　……

　　体质：6.2——6.3——6.4

　　力量：5.9——6.0——6.1

　　敏捷：6.2——6.3——6.4

　　精神：2.9——3.0——3.1

　　……

　　神盾局注射的试剂对高飞的各项属性改善不大，数据只是稍有提升，但高飞能明显的感觉出自己的伤势正在快速愈合，这也就意味着神盾局注射的试剂更重要的作用是帮助高飞疗伤。

　　仔细想来，能早点从病床上爬起来的确比什么都强，考虑到这一点，神盾局这次算是做了件好事。

　　……

　　不知道过了多久，高飞昏昏沉沉的睡了过去，等他再恢复意识的时候，耳边忽然出现了一个熟悉的声音。

　　“医生，高飞警员的情况怎么样了？”——这是托尼·斯塔克的声音，他和医生一同出现在了病房里。

　　“不容乐观，这场爆炸对高飞警员的创伤是毁灭性的，他能活下来已经是个奇迹了……”医生苦笑着说，“他的大部分皮肤已经灼伤，在这种程度的灼伤下皮肤是无法再生的，你可以看一下……”

　　说着，医生撕开高飞胳膊上的一条绷带，然而下一秒他却直接愣住了。

　　只见高飞的绷带直接带下来了一块烧焦的死皮，而在死皮下面却是崭新的、毫无烧灼痕迹的新的皮肤，这皮肤看起来如婴儿般细腻光滑，哪里有一丝被烈火侵蚀过的痕迹？

　　托尼·斯塔克黑着脸，你踏马不是在逗我？

　　什么烧伤皮肤无法再生，为什么高飞的皮肤比和我深入交流过的模特皮肤还要光滑？

　　“医生，你不是说他的皮肤无法再生吗？”

　　“这……”医生顿时慌了，他也没见过这种情况，“也许是因为高飞警员的身体被改造过，所以他的再生能力比普通人要强一些，普通人的皮肤在这种程度的灼伤下是无法再生的，高飞警员是个例外……”

　　托尼·斯塔克干笑两声：“呵呵！是这样啊……”

　　医生抹了把额头的汗，点头道：“肯定是这样。”随后又补充道，“但皮肤的灼伤还只是小事，关键是高飞警员在爆炸中伤到了内脏，爆炸后他大量的内脏有出血的情况发生，甚至还有一些关键脏器破裂，这些伤势是致命的……”

　　托尼·斯塔克眉毛一挑：“哦？但高飞警员的皮肤能够再生，脏器的损失就不能自愈么？”

　　“这是不可能的……”医生不禁笑了，“他脏器的损伤非常严重，并且因为爆炸和运输中的颠簸产生了错位和变形，除非我通过手术人为纠正，否则这些损伤不可能痊愈。对了，我刚好叫助手给他拍了一套内脏透视图，稍后可以给您展示一下他严重的内伤……”

　　话音未落，医生助手拿着一摞材料急匆匆闯了进来。

　　“舒勒医生，舒勒医生……”

　　医生眉头一皱：“慌里慌张的干什么？有事说事！”

　　助手递上手里的材料：“高飞警员的脏器……脏器……”

　　医生沉着脸：“怎么？难道情况又恶化了？”

　　“不是……”助手连忙摇头，“痊愈了！脏器全部痊愈了！”

　　“什么？！”医生眼睛都直了，呆呆看着手里的透视图，“这不可能……”

　　托尼·斯塔克撇了撇嘴：“医生，你到底能不能行了？我认为我该换一家合作医院了。”

　　舒勒医生表情尴尬，没想到高飞的身体居然如此强悍，不仅重度烧伤的皮肤能恢复得像换了皮一样，扭曲损伤的内脏也能完全复原。

　　“这简直是个奇迹……”舒勒医生低声道，但随后又摇了摇头，“可就算高飞警员的内脏复原了，他能否醒过来还是个未知之数，毕竟爆炸损伤了他的中枢神经，这是最要命的一点，要知道神经系统的损伤是最为复杂的，我们……”

　　话音未落，病床上的高飞咳嗽一声。

　　“咳咳，有人帮我倒杯水么？”

　　实际上高飞早就醒了，神盾局的试剂在昨天晚上就潜移默化的起了作用，但围观舒勒医生现场打脸实在是太有意思了，所以高飞憋了半天没出声。

　　既然现在舒勒医生拿昏迷说事，高飞就乐得站出来补上一刀。

　　看到高飞居然真的醒了过来，舒勒医生简直当场要掀桌了！

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻！

　　尼玛！

　　我治的难道是个外星人？！

　　大伤小伤居然全都自愈了！

　　既然你样样都能自愈，还送我这来干嘛？老老实实回家躺着不好吗？浪费什么医疗资源啊！

　　你怕不是专门来羞辱我的吧？

　　真特么是个坏东西啊！


第91章 斯塔克的拉拢

　　看到高飞居然真的醒了过来，舒勒医生的脸色要多尴尬有多尴尬，托尼·斯塔克倒是满面笑容，高飞惊人的痊愈速度对他来说是个惊喜。

　　“斯塔克先生，这……”舒勒医生情绪复杂，想解释两句挽回面子。

　　但斯塔克根本没给他开口的机会，朝着门口一指：“好了，这里不需要你了，去休息吧。”

　　“斯塔克先生……”舒勒医生嘴角抽搐，还想再垂死挣扎一下，但他的助手倒是个小机灵鬼，赶紧拽着他离开病房。

　　斯塔克亲自帮高飞倒了杯水，随后低声问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“感觉还不错。”高飞轻轻一笑，“我想用不了多久我就可以下床走路了。”

　　“没必要这么着急吧，你可差一点就去见上帝了。”斯塔克严肃的说。

　　高飞撇了撇嘴：“上帝可没那么容易见到，又也许他并不待见我，每次我试图见他的时候都会被别人拉回来。”

　　“怎么？你很想去见上帝么？”斯塔克敏锐的捕捉到了高飞的话外音，这让高飞连忙警惕起来——坐在他面前的可是个相当聪明的家伙，说话的时候必须打起十二分精神才行。

　　“作为一名小警察，我难免会遇到各种各样的危险。”高飞连忙找补了一下，“不是我很想去见上帝，而是我身不由己。”

　　“你可不是什么小警察，别这么妄自菲薄。”斯塔克笑容中饱含深意，“你的身体被增强到了正常人的5倍以上，介意和我谈谈这件事么？”

　　“一次办案的过程中，我被犯罪分子抓获并且当成了人体试验品，就这么简单。”高飞一语带过，“我算是因祸得福吧。”

　　“的确是因祸得福。”斯塔克轻轻点头，随后把手搭在高飞的肩膀上，“听着，首先我要谢谢你救了我，救了我的保镖和我的司机，这是件了不起的事……”

　　高飞心中一动——这斯塔克似乎对我有什么企图啊！

　　果不其然，斯塔克继续道：“高飞警员，你不是个普通人，我想你也认识到这一点了，像你这样的人才，留在NYPD做一名不起眼的警员实在有些屈才。”

　　高飞恍然大悟，你这是打算挖NYPD的墙角啊！

　　“高飞警员，不如让我给你安排一个工作，来斯塔克工业施展你的抱负，我会给你几十倍于现在的薪水，并且让你负责整个企业的安防，另外我会给你配备最先进的武器和装备，让你再也不会受到生命的威胁。你意下如何？”斯塔克笑着提出建议。

　　高飞却是一脸黑线：“斯塔克先生，我救了你的命，你却想让我给你打工！有这么报答救命恩人的吗？！”

　　“打工？”斯塔克摇了摇头，“不，我们只是合作关系，你的工作环境会比在NYPD好得多，你会赚取到大量的财富和声望，考虑一下我的建议吧。”

　　高飞从善如流：“好，我考虑一下……”

　　一秒钟之后。

　　高飞：“我考虑完了，我选择拒绝。”

　　从NYPD跳槽到斯塔克工业，优点是收入会翻几十倍，但除此之外，几乎全都是缺点。

　　首先按照斯塔克的尿性，肯定会给他配备一身最先进的黑科技武器，等日后钢铁侠战衣造出来，搞不好还会给高飞打造一套。

　　没有这劳什子东西高飞都已经接近不死之身了，再来这么一套开了挂一般的装备那还玩个屁啊！平衡性都被破坏了好嘛！

　　其次托尼·斯塔克是个高调至极的人，动不动就搞个新闻发布会，到时候高飞往斯塔克身边一站，光是蹭来的热度就够高飞喝一壶了啊！

　　综上所述，高飞只能选择拒绝。

　　被高飞秒拒的托尼·斯塔克顿时迷了——哥，我这等同于把财富和声望打包送给你，结果你居然不要，你到底是什么脑回路？

　　“为什么高飞？为什么拒绝我？”斯塔克颇为诧异的问道——从小到大能让他说出这句话的人似乎只有他的老爸。

　　高飞撇了撇嘴：“因为没意思啊，跟你合作太没意思了。”

　　一旦抱上托尼·斯塔克这条大腿，基本上就等于拥有了无限的金钱，这还不算什么，斯塔克工业的黑科技更相当于是开了外挂的存在。

　　尽管未来地球要面临绿魔、洛基、齐塔瑞人、九头蛇和奥创的威胁，但高飞联手斯塔克之后基本上可以一路平蹚到灭霸出山了。

　　无敌推图流听起来虽然挺爽，但实在是一点挑战都没有。

　　最关键的是高飞压根就不是来推图的，高飞想回家啊！

　　高飞想回家找他妈啊！

　　斯塔克现在的行为无异于提着一箱金银财宝和高飞做交易，而得到这箱金银财宝的代价就是永远失去和父母团聚的机会，高飞要是答应了斯塔克，还怎么对得起父母对他的养育之恩？

　　所以高飞必须拒绝。

　　病床边上的斯塔克此时内心充满了费解，从没有人如此痛快的回绝过他。

　　“我还从来没有尝过被拒绝的滋味呢，很好，你是个有意思的家伙。”斯塔克用他那富有磁性的声音说道。

　　高飞心里一阵MMP——斯塔克你咋突然被霸道总裁上身了呢？这弥漫着浓郁不入流女频小说风格的台词是什么鬼？！

　　“斯塔克先生，别认为我在欲迎还拒，这件事情我绝不会答应的。”高飞不想在处理问题上拖泥带水，义正辞严的说，“经历过那次意外之后，我的身体的确变得比一般人强大许多，上天给了我非常寻常的能力，相应的也给了我非同寻常的责任，我只希望能够利用这份能力去尽可能帮助更多的人，而不是成为你斯塔克工业的私有财产，这么说你明白了么？”

　　换上了一个伟光正的理由之后，斯塔克果然哑口无言。

　　系统：【来自托尼·斯塔克的钦佩+1】

　　“你是这样想的啊……”

　　“是的，我是这样想的。”高飞坚定的说，“所以不管你能给出多么丰厚的薪水，我仍然不会放弃我现在的身份——NYPD。”


第92章 出院

　　高飞的话成功说服了斯塔克，让他打消了招募高飞的念头。

　　斯塔克拍了拍高飞的肩膀，遗憾的说：“既然如此，那么我尊重你的意见。”

　　说到这里，病房的门突然被人推开，随后一个叼着雪茄的光头络腮胡满面堆笑走了进来，径直走向病床。

　　“勇敢的高飞警员，听说你终于醒了过来，这真是个好消息，我想一定是上帝听见了大家为你的祈祷。”光头络腮胡激动的说，“感谢你救了托尼，也感谢你救下了曼哈顿，你是个英雄，我对你的行为由衷表示钦佩！”

　　然而在这个人说话的时候，高飞的后台安安静静，并没有新的钦佩值弹出，光头络腮胡明显是在撒谎。

　　“真是个虚伪的人。”高飞心里冷笑，同时认出了这个人的身份——奥巴代亚·斯坦，斯塔克工业的元老级人物，曾经是托尼·斯塔克父亲的左膀右臂，现今则担任着斯塔克工业的首席执行官。

　　寒暄过后，奥巴代亚就把目光转向了托尼·斯塔克。

　　“托尼，我还以为你在应付那些媒体，没想到你居然躲到了这里。”奥巴代亚笑着说。

　　“我只是来探望一下高飞，奥比，我并不是为了躲避媒体，我没有必要躲着他们，尽管他们的确很烦人。”斯塔克摊了摊手。

　　“那就好好开个新闻发布会，让媒体们知道你现在状态良好。”奥巴代亚笑容中带着一分严肃，“袭击事件之后斯塔克工业的股价震荡下跌，这可不是个好兆头，董事会希望你能及时遏制住这个不好的势头。”

　　“那群老掉牙的家伙们闲得无聊是吧？每天就知道盯着股票做文章，我不是还活的好好的，怎么？大家难道认为斯塔克工业干不下去了？”托尼·斯塔克冷笑着说。

　　“托尼，我的托尼……”奥巴代亚紧紧搂住斯塔克的肩膀，“别这么孩子气，作为公众人物，你得时刻保持一个健康饱满的状态，大家都知道你在那场袭击中活了下来，但你得让他们明白那场袭击对你并未造成任何不好的影响，让他们明白你现在还是精神抖擞、雄姿英发，咱们斯塔克工业还是蓬勃发展——咱们得把这些消息传达出去才行。”

　　“好吧，那你现在去帮我安排一个新闻发布会，我收拾一下马上过来。”斯塔克终于被劝动，点头答应道。

　　奥巴代亚脸上终于露出了由衷的笑容：“这才对嘛，我就知道你会想通的。”

　　说完，大光头起身离开病房，临走前再也没多看高飞一眼，仿佛高飞压根就不存在。

　　斯塔克则朝着高飞耸了耸肩：“我想你拒绝我是个正确的选择，在斯塔克工业工作有时候真挺烦的。”

　　高飞笑着点头：“的确如此。”

　　……

　　高飞苏醒的消息逐渐传开，朋友们先后过来探望，由于高飞被安排在斯塔克名下的私人医院疗养，所以只有NYPD的同事有申请探望的资格，最先赶到的王阿姨、程婕茜他们反倒被拦在了外面，在高飞和医护人员打过招呼之后才被放进来。

　　埃迪·布洛克原本也很主动的过来探望高飞，但当医护人员得知他记者的身份之后就断然将其拒之门外了，就算高飞这边做足了工作，医院方面也无法通融，斯塔克对于记者似乎有着超乎寻常的戒心，这让埃迪只好无奈打道回府。

　　而令高飞意外的是，皇后区112分局的局长乔治·史泰西也特地过来探望了他，作为仅仅打过一次交道，并且警衔差距较大的同事，乔治的到访让高飞觉得其中另有隐情。

　　果不其然，寒暄客套说完之后，乔治警长话锋一转提到了正事。

　　“高飞，根据我这一段时间的调查发现，霍尔特制药厂的人体实验似乎还牵扯到更大的阴谋……”

　　高飞心说：你可终于发现了，你再不发现诺曼·奥斯本就要变成绿魔了。

　　“有新的线索？”高飞问道，“还是有什么人向你透露消息？”

　　乔治·史泰西表情严肃，压低声音道：“的确有新的线索，但现在我还不方便透露给你，这样好了，等你伤愈出院之后，去我局里一趟，到时候我会将相关证据转交给你，咱们一起琢磨一下这件事情。高飞，你是亲自进入过试验现场的人，我想在这一案件上你应该知道的最多。”

　　“的确是这样。”高飞点头道，“那么等我出院之后，我会第一时间去局里找你。”

　　“好，咱们一言为定。”乔治·史泰西轻轻点头，随后起身离开了病房。

　　……

　　高飞恢复的很快，这与他惊人的体质和不断提升的等级有关，又躺了一个礼拜，他便基本上痊愈了。

　　当天办理了出院手续，斯塔克的司机哈皮·霍根亲自护送高飞离开。

　　送到门口，哈皮去取高飞那辆二手奥迪，而高飞则站在原地等候。

　　就在这时，不远处传来一个熟悉的声音。

　　“老大！老大！”

　　高飞回头看去，只见流浪汉奥莱迈着步子欢脱的跑了过来，而在他身边居然还跟着一个小不点儿，小不点儿蓬头垢面，穿着邋遢，等走得近了高飞才看出她是个七八岁的小萝莉。

　　“奥莱，你怎么来了？”高飞笑着问道。

　　“当然是来看望你的，听说你醒了之后我马上就赶过来了……吓死我了，还以为你会被炸死，但没想到连炸弹都没能要了你的命，老大，这可真是个奇迹！”奥莱激动的说。

　　系统：【来自奥莱的崇拜+5】

　　“等等，我醒了之后你就赶来了？可是我已经醒了一个礼拜了……”高飞疑惑道，“你这几天该不会一直守在这吧？”

　　奥莱嘿嘿一笑：“是啊，斯塔克的医院不许我进去，该死的狗大户向来瞧不起我们流浪汉，不过没关系，他们不让我进去我就守在门口，等你出院的时候就能见到你了。”

　　看到奥莱笑的龇牙咧嘴，一口黄牙熠熠生辉，高飞心中泛起一阵暖意。

　　虽然奥莱是个居无定所的流浪汉，但寒冬腊月的在医院门口蹲守一个礼拜仍然是件苦差事。

　　“何必在这傻等，等我出院之后去我家里看我不也一样？”高飞拍了拍奥莱的肩膀。

　　“来都来了，不看到老大我是不会走的！”奥莱一脸坚定的说。


第93章 奥莱和小萝莉

　　聊了两句之后，高飞的目光就落在了奥莱身旁的小不点儿身上，这小不点儿虽然脏兮兮的，一双大眼睛却长得颇为灵动。

　　“这小丫头是谁？你怎么拐了个小萝莉？”高飞好奇问道。

　　“她呀，是我在107街上捡来的，当时都快饿死了，可怜极了。”奥莱笑着说，“后来小丫头看跟着我有饭吃，就成了我的跟班啦！”

　　说着，奥莱低声对小萝莉道：“快叫老大。”

　　小萝莉倒是挺听话，立即立正站好，对着高飞大声喊道：“老大！”

　　高飞轻轻一笑，柔声道：“不用叫我老大，叫我高飞就行。”

　　小萝莉抬头看了奥莱一眼，大眼睛中闪烁着试探，显然在征求他的意见，奥莱点了点头：“听老大的。”

　　于是小萝莉胆怯地喊道：“高飞……老大？”

　　高飞笑着点点头：“这么称呼我也可以。你叫什么名字？”

　　“嘉娜塔……”小萝莉怯生生的说，“你也可以叫我嘉莉。”

　　“嘉莉你好。”高飞郑重其事的和她打了个招呼。

　　嘉莉腼腆一笑：“高飞老大你好。”说完就躲到奥莱背后去了。

　　奥莱回头看着嘉莉，笑着说：“别害羞呀，高飞老大又不是坏人，他是我的救命恩人，也是纽约很多人的救命恩人，这次他就是为了保护曼哈顿的群众才身受重伤的，他是纽约的英雄。”

　　“所以高飞老大的工作是……救命恩人咯？”嘉莉歪着脑袋问道。

　　奥莱哭笑不得：“不，当然不是，救命恩人压根不是个职业，高飞老大的职业是警察。”

　　高飞也点头道：“是的，我是个警察。”

　　不料一听这话，嘉莉顿时小脸煞白，一双大眼睛瞪得溜圆，随后转身迈着两条小短腿就跑。

　　奥莱眼疾手快，在嘉莉启动之前就一把抓住了她的衣领，小丫头的迷你身躯立即被奥莱拎了起来，两条腿原地腾空乱蹬。

　　“你跑啥？”奥莱哭笑不得的看着嘉莉。

　　嘉莉眉头紧锁，一脸惊恐：“他是警察呀，奥莱！他是个警察！”

　　“嘉莉，老大和其他警察不一样，他是个好警察。”奥莱连忙解释，“他不会欺负我们，更不会把你抓去强制收容。”

　　为了让小萝莉安心，奥莱特地转向高飞问道：“对吧老大，你不会把这小家伙抓走的，对吧？”

　　高飞点点头：“是的，如果她不想跟我走，我就不会强制带走她。”

　　嘉莉还是将信将疑，回头奶声奶气的问高飞：“高飞老大，你确定你不会把我抓起来，再随便让一个家庭领养我吗？因为我已经被这样处理三次了，我已经接触了三个不同的家庭，可没有一个家庭真正接受我，他们都把我当成是怪胎……”

　　“当你是怪胎？为什么？”高飞颇为疑惑，嘉莉明明是个萌萌哒小萝莉才对，怎么会是怪胎呢？

　　“因为我太贪吃了。”嘉莉羞赧的说，“那些领养我的人都说我要把他们吃穷了……”

　　一提到这件事，奥莱也皱起了眉头。

　　“这倒是真的，这小丫头的食量太惊人了，我发誓，就连我年轻的时候都没她这么能吃。”

　　“哼！如果你嫌弃我，我也可以离开你自谋生路！”嘉莉听到奥莱抱怨她的食量，立即愤怒的噘起了嘴，“放我下来，你放我下来！我现在就走，马上走！”

　　奥莱连忙向小萝莉道歉：“嘉莉，我没有嫌弃你的意思，我只是在陈述事实，如果我真的嫌弃你，一开始就不会救你了，毕竟你一次吃掉了两张12寸披萨，那可是我和杰罗德两个人的晚饭……”

　　“可我真的饿嘛……”嘉莉委屈的说，“就是好饿好饿。”

　　“一次吃掉两张12寸披萨？”

　　听到这里，高飞也是惊了。

　　以他5倍常人的身体素质来说，一顿饭吃三张12寸披萨也差不多就饱了，嘉莉如今才这么大点儿个头，居然能一口气吃两张12寸披萨！

　　就算她受得了，她的胃也受不了吧？

　　难道不会撑爆炸吗？

　　“奥莱，这是真的？”高飞瞠目结舌的问。

　　“当然是真的，老大。”奥莱撇撇嘴，“我可以作证。而且按照这小家伙的说法，两张12寸的披萨才吃了个半饱。”

　　“什么？！”高飞眼睛都瞪直了，“这真的不是吹牛？”

　　“如果有机会的话，我想你最好还是亲眼目睹一下，这样你就知道我没有在吹牛了。”奥莱说。

　　“那我可真得见识一下。”高飞道，“你们一定都饿着肚子吧？走，我请你们吃饭。”

　　“真的？”一听到吃饭，原本对高飞还带有三分戒备的嘉莉立即放松警惕，整个人都灿烂起来，蹦蹦跳跳地喊道，“高飞老大万岁！”

　　……

　　五分钟之后，哈皮把高飞那辆二手奥迪开了过来，与哈皮告别之后，高飞载着奥莱和嘉莉返回了布鲁克林。

　　为了亲自证实嘉莉的食量，同时也为了慰劳在医院外等了他一个礼拜的奥莱，高飞亲自请两个人吃饭，在家里一口气点了10张12寸的披萨。

　　高飞自己承包了三张，这是他的标准饭量，不过考虑到最近体能又有提升，再多吃掉两张披萨也不是什么难事。

　　奥莱的饭量也就是一张披萨的水平，常年饥一顿饱一顿的生存状态毁掉了他的消化系统。

　　而真正吓人的是小萝莉嘉莉，这小丫头吃起东西来真的是狼吞虎咽。

　　按照王阿姨的话来说——这小家伙怕是个饿死鬼投胎。

　　高飞吃饭的速度已经足够快了，但当高飞吃完第一张披萨的时候，嘉莉已经两张披萨下肚了。

　　当高飞吃完第二张披萨的时候，嘉莉已经吃完四张了。

　　看到这里高飞已经傻了，整个人都不好了。

　　尼玛四张披萨团吧团吧都快赶上嘉莉个头的一半了吧？合着这小丫头囫囵吞下了半拉自己啊？！

　　一旁的奥莱生怕嘉莉噎着，赶紧给她倒水，一边倒水还一边劝：“嘉莉嘉莉你慢点吃，又没人跟你抢，别噎着了……”

　　嘉莉回头看了他一眼，一脸认真的问：“我吃披萨的速度有很快么？可是我已经细嚼慢咽了呀！”

　　奥莱和高飞顿时惊了。

　　奥莱：“那你再表演一个狼吞虎咽我看看？”

　　“好嘞！”嘉莉一拍小手，随后有条不紊的将四角披萨摞在一起，紧接着她举起这块加厚版的大披萨，小嘴一张，嚼也不嚼，“咕咚”一声直接吞进了肚子里……


第94章 神奇萝莉

　　亲眼目睹嘉莉的“狼吞虎咽”，高飞和奥莱都惊了。

　　两个人面面相觑，随后趁着嘉莉沉迷于披萨的时候溜到了卫生间。

　　高飞压低声音问道：“你都看到了吧？”

　　奥莱满面惊恐：“看到了……她不仅一口气吃了五张披萨，而且还能一口就吞下半张披萨……我的天呐，我怎么养得起这小丫头？！”

　　高飞一脸黑线：“大哥你怕不是闹呢！嘉莉一口吞下了半张披萨，你居然只担心养不起她？”

　　“那我该担心什么？”奥莱茫然问道，“这孩子消化系统有问题？”

　　高飞沉声说道：“奥莱，我的身体被改造过，体能是正常人的六倍，所以才会需要更多的能量，每顿饭吃掉三张披萨……嘉莉现在的食量是我的两倍，你知道这意味着什么吗？”

　　奥莱：“意味着……她正在长身体？”

　　高飞简直崩溃：“意味着这丫头的体质也不一般！拜托，你见过哪个长身体的小孩一顿饭吃五张披萨啊！”

　　说到这里高飞探出头看了一眼，嘉莉正吃完最后一张披萨坐在那吮手指呢。

　　“六张了……”高飞低声补充道。

　　经过高飞一番点拨，奥莱终于恍然大悟。

　　“老大，你的意思是……嘉莉的身体也被改造过？”

　　“这不好说，也许是她被改造过，也许是她从父母那里继承了特殊的基因，又也许是她经历过自然变异——总之这小萝莉不是一般人。”高飞低声道。

　　“会不会是外星人入侵地球了？外星人伪装成小萝莉的样子故意接近我，企图把我带到外星飞船上做人体实验！”奥莱一边说一边瑟瑟发抖，“糟糕！我差点就中计了！”

　　高飞翻了个白眼：“大哥，嘉莉如果真是外星人伪装的，为什么还要故意展露出惊人的食量，这不是打草惊蛇吗？”

　　奥莱一琢磨，的确是这个道理。

　　“我就说嘉莉不会害我的，嘿嘿……”

　　看着奥莱一脸乐观的样子，高飞心里直替他着急——带着嘉莉这样的超级萝莉在身边，奥莱怕是会遇到很多麻烦。

　　“奥莱，千万不要让人知道嘉莉的不同之处，明白吗？这会给你们俩惹祸上身的。”高飞提醒道。

　　“放心，老大，我会保护好小家伙的。”奥莱点头承诺道。

　　“如果遇到什么麻烦，记得马上来找我。”高飞道，“不要擅自行动，更不要冒险。”

　　“明白！”奥莱笑着答应，随后转身出去吃披萨去了。

　　……

　　下午送走了奥莱和嘉莉，高飞收拾一下房间就准备回局里报道。毕竟109分局素来都是任务重、警力少，高飞倒下之后其他同事肯定没少受累。

　　刚准备换上制服出门，门口传来一阵脚步声，脚步声走到高飞的门前就停住了，似乎在犹豫是否进来。

　　这让高飞觉得奇怪，究竟是谁在门口踟蹰不前？

　　莫非是某个暗恋自己不敢表白的姑娘，正红着脸站在门口酝酿情绪？

　　想到这里，高飞一脸坏笑走到门口，猛地将房门拉开。

　　让我来看看这是哪一位妹子！

　　然而房门打开，高飞却是一怔——站在门口的并不是个妹子，而是个五大三粗的汉子。

　　皇后区112分局警长，乔治·史泰西。

　　“史泰西警长？你怎么来了？”高飞颇为意外，心里还有一点小失落。

　　乔治·史泰西则一脸尴尬，咳嗽一声道：“那什么……我听说你出院了，特地过来看看你。”

　　“前几天不才刚在病房里见过吗，你老来看我都让我不好意思了。”高飞笑着说，“快请进吧史泰西警长，进屋喝杯热咖啡。”

　　“我就不进去了，看到你安然无恙我也就放心了。”乔治·史泰西笑着说，脸上却是一副欲言又止的表情。

　　高飞心里直犯嘀咕——怎么感觉史泰西心里有事？

　　转念一想，难道是他追查人体实验的案子有眉目了？

　　“史泰西警长，人体实验的案子进度怎么样了？”高飞试探着问道。

　　“那件案子啊……”乔治·史泰西苦笑一声，“被FBI接手了，现在不归我管。”

　　高飞刚准备再问两句，乔治·史泰西却已经在告辞了：“高飞警员，我就不打扰你了，局里还有事，我先走了。”

　　说罢乔治·史泰西转身就走，一溜烟消失在了走廊里。

　　看着史泰西警长的背影，高飞一脸懵逼，他显然是有求而来，可为什么话都不说清楚扭头就走了？

　　不对，这当中必有猫腻！

　　正当高飞纳闷的时候，一阵手机铃声响起。

　　紧接着乔治·史泰西的声音传来，刚才响起的是他的手机。

　　“喂？亲爱的……”——在高飞惊人的听力之下，史泰西远在楼下的声音都清晰可闻，不仅如此，高飞甚至能听到手机听筒里史泰西夫人的声音。

　　原本偷听别人打电话是件极不文明的事情，但这通电话的内容让高飞忍不住关注起来。

　　“和高飞警员说了吗？”——这是史泰西夫人的声音。

　　“没说，我后悔了……”史泰西警长低声道，“这是咱们的事情，不该让高飞警员为了咱们冒险。”

　　“可是那些人明确要求你把高飞警员带过去，否则……否则他们就……”史泰西夫人的声音在颤抖，语气中带着恐惧，“乔治，你别忘了，格温在他们手上！”

　　“我知道，我知道……亲爱的……”乔治·史泰西的声音也开始颤抖起来，“但你听着，我不能因为这样就拉高飞警员下水，他为了纽约人民已经牺牲的够多了，你难道还要他为了咱们的女儿以身犯险吗？这不是个好主意，我们不能这么自私……”

　　在这句话说完之后，电话另一端的史泰西夫人呜呜咽咽的哭了起来。

　　而听到这里高飞已经明白了事情的来龙去脉——有一伙人绑架了乔治·史泰西的女儿格温，威胁乔治来引自己上钩。

　　乔治原本决定按照劫匪的要求去做，但却在最后关头良心发现放弃了这一打算。

　　至于这伙人的身份，高飞用脚趾头都能猜出来。

　　他们肯定是诺曼·奥斯本的人。

　　就在这时，乔治·史泰西低声道：“亲爱的，不要哭，你放心，我会救回我们的女儿。”

　　电话里史泰西夫人连忙制止道：“不要这么做，乔治！别这么做，如果你没有按照他们的要求把高飞警员带过去，这些歹徒一定会要你的命的！别去送死，快回家来！”

　　但乔治却心意已决，他温柔的低声对史泰西夫人说道：“我爱你，亲爱的，我也爱孩子们，替我转告他们。”

　　说完这句话，乔治·史泰西挂断电话径直出门，随后一辆112分局的警车启动驶离街区。

　　几秒钟后，高飞缓缓从公寓里踱步出来。

　　“别想一个人逞英雄，史泰西警长，单打独斗可不是你的风格……”高飞笑着说道，“这是我的专利。”


第95章 绑架格温

　　乔治·史泰西的警车在布鲁克林的暮色下疾驰，目标是位于郊区的一座废弃工厂，一天前他心爱的女儿格温在放学回家的路上被人绑走，当晚歹徒就给他打来了电话。

　　作为一名经验丰富的老警察，乔治曾处理过多起恶性绑架事件，在他经手过的这些绑架案中，人质侥幸生还的比例并不高。

　　正因为如此，此时的乔治心急如焚。

　　不同于以往的大多数绑匪，这次的绑匪提出的要求别出心裁——绑匪要求乔治·史泰西带着高飞前往郊区废弃工厂赴约，前提是不能携带任何武器，更不能带支援。一旦乔治违反其中任何一条约定，那么他们就会当场杀死格温。

　　听到这个要求之后，乔治便猜到了这次绑架与霍尔特制药厂的人体实验有关，他万分后悔自己当初执意接下这桩案子，更后悔自己在这桩案件上深入挖掘，找出了新的线索……

　　但现在后悔已经来不及了，事情已经发生，现在他的脑海中没有任何计划、没有任何打算，他唯一的想法就是不能让自己的女儿孤零零一个人面对那群凶残的绑匪，哪怕是有去无回，他也要去见自己的女儿一面。

　　所以乔治·史泰西孤身一人驾车驶入了废弃工厂，并且终于如愿看到了自己心爱的女儿。

　　可怜的格温被结结实实绑在了一座废弃的脚手架上，她的位置距离地面有将近十米，看到乔治·史泰西从警车上下来，面色苍白的格温用尽最后的力气声嘶力竭地喊道：“爸爸！爸爸！”

　　老警长浑身颤抖，步伐都变得有些凌乱了，抬头看着女儿，乔治大声喊道：“格温，别怕，老爸在这。”

　　然而话音未落，周围响起了密密麻麻的上膛声。

　　乔治·史泰西周围的建筑里探出一支支漆黑的枪管，冷冰冰的枪口指向史泰西警长和他那辆老旧的警车。

　　“史泰西警长，你果然是个言而有信的人，但是我的另一位客人——高飞警员在哪？”

　　一个阴鸷的声音传来，废弃工厂的深处走出了一个身穿黑色西装、戴着金边眼镜的男人，金边眼镜下一双狡黠的眼睛打量着乔治·史泰西的警车，显而易见高飞并没坐在车里。

　　“高飞并不在车上，史泰西警长，你是在和我耍什么把戏吗？”金边眼镜冷笑着问道。

　　乔治·史泰西轻轻举起双手，无奈妥协道：“听着，朋友，事情是这样的，我……”

　　没等史泰西警长说完，金边眼镜就粗暴的打断了他的话：“我没时间听你说废话，现在告诉我高飞在哪！马上告诉我，听见没有？！”

　　“这……”乔治面露难色，因为高飞的确没有到场。

　　金边眼镜见乔治吞吞吐吐，掏出腰间配枪抬手瞄准脚手架上的格温。

　　“漂亮姑娘，猜猜我的枪法如何？这个距离开枪的话，有几成把握杀掉你？”

　　脚手架上的格温还只是个十二岁的稚嫩女孩，她早就被眼前的场面吓得瑟瑟发抖了。

　　乔治·史泰西则勃然大怒：“住手！放过我的女儿，她还是个孩子，有种冲着我来！”

　　金边眼镜回头瞪向史泰西：“那么就告诉我高飞现在在哪！”

　　话音未落，废弃工厂门口忽然亮起了两束车灯光，随后一辆颜色鲜亮的奥迪轿车疾驰而来，在工厂门口一个甩尾漂移拐进场中。

　　车子停下，车门打开，高飞面带笑容迈步出来，朝着金边眼镜打了个招呼。

　　“你好，金边眼镜，我们又见面了。”

　　“高飞警员……”金边眼镜面露冷笑，随后对着乔治·史泰西点了点头，“史泰西警长，干得漂亮。”

　　乔治·史泰西则一脸惊愕的回头看向高飞：“高飞警员，你怎么会来这里？”

　　高飞走上前来，拍了拍史泰西的肩膀：“说出来你可能不信，我只是碰巧路过。”

　　史泰西一脸黑线——这话搁谁谁能信？！

　　随后连忙提醒高飞：“高飞警员你快走，这里很危险！”

　　高飞环视一圈，随后摊了摊手：“史泰西警长，你觉得这里是我想来就来，想走就走的地方么？”

　　史泰西警长闻言一愣：大哥，这不应该是你的台词吧？

　　金边眼镜更是脸都黑了：你小子怎么把我的话给抢了？

　　抬头看向金边眼镜，高飞开门见山地说道：“金边眼镜，我知道你是冲着我来的，既然如此，我答应和你们走，但前提是你得放了史泰西警长和他的女儿。”

　　系统：

　　【来自乔治·史泰西的钦佩+3】

　　【来自格温·史泰西的崇拜+5】

　　不料金边眼镜却冷冷一笑：“高飞警员，我认为你没有和我谈条件的资格。”

　　高飞一脸意外：“咦？金边眼镜，我怎么觉得几天没见你小子忽然变拽了？之前咱们的合作不是挺愉快的吗？这几天你究竟经历了什么？是什么事情让你整个人的风格都变得暗黑起来了？”

　　金边眼镜听了这话，脸色瞬间又阴沉了几分。

　　神特么合作的挺愉快，前几天他简直是被高飞耍的团团转好嘛！

　　这小子不是莫名其妙的冲进佣兵酒馆作死，就是一个人驾车追逐持枪歹徒，这还不算什么，后来居然跑到曼哈顿区拯救什么该死的托尼·斯塔克！

　　人家托尼·斯塔克有美利坚军方保护，用得着你冲上去献殷勤吗？！

　　为了救高飞这条命，金边眼镜带着弟兄们跟佣兵军团好一阵火拼，损兵折将尚且不论，金边眼镜和他的同伙差点被美利坚军方给当成歹徒击毙了！

　　这件事简直要多坑爹有多坑爹啊！

　　一想到这里金边眼镜就气得脑仁嗡嗡响，恨不得当场就把高飞给突突成蜂窝煤！

　　而实际上今天金边眼镜的确是这么打算的，他压根就不准备让高飞活着离开这里。

　　他目露凶光盯着高飞，沉声说道：“高飞警员，实在不好意思，今天晚上你和史泰西警长，以及他这个玲珑可爱的宝贝女儿都得死在这里，我再也没有必要留你的狗命了，因为上面给我发来了新的通知——强化试剂有了突破性进展，活体样本再也不是唯一的，他们只需要得到你的身体，至于你本人是死是活，对他们而言区别不大！”


第96章 正面冲突

　　听到这里高飞算是明白了，原来诺曼·奥斯本有了新的活体样本，高飞失去了唯一性，因此金边眼镜也就没必要把他当成神仙供着了。

　　“难怪你小子今天一脸凶相，原来我再也不是你的唯一了啊。”高飞摇头说道。

　　金边眼镜冷哼一声：“没错，所以今天你们都得死！”

　　听了这话，高飞简直要掀桌了！

　　（╯‵□′）╯︵┻━┻！！！

　　好你个无情无义的金边眼镜！

　　说翻脸就翻脸啊！

　　而且以前哥们成心作死的时候，你金边眼镜带着人追在屁股后头保护我的安全；今天我好不容易想留着命救下乔治和格温父女俩，结果你反倒龇牙咧嘴的非得置我们于死地。

　　这小子这是成心跟我作对啊！

　　就是不想让我痛快是吧？！

　　我就没见过这么讨人厌的反派！

　　简直又贱又坏！十分变态！

　　高飞气得脸都黑了，横刀立马往乔治·史泰西身旁一站，指着金边眼镜厉声道：“想要我的命？你也得有这个能力！今天我高飞把话撂这，你们这群乌合之众要是敢动手，我让你们全军覆没！”

　　金边眼镜冷冷一笑：“高飞警员，别以为注射了人体强化试剂就天下无敌了，我们早就估算过了你的能力，今天带来的家伙足够送你下地狱了！”

　　说到这里，金边眼镜举起了手。

　　周围一众枪手推弹上膛，就等着开火。

　　高飞一看。

　　好小子，你们真敢动手啊！

　　于是他朝着乔治·史泰西把手一伸：“警长，借把家伙！给我一支格洛克，我分分钟送他们上天！”

　　然而乔治·史泰西却表情尴尬：“高飞警员，我……没带枪。”

　　“什么？！”高飞一脸黑线，“来这么凶险的场合，你居然没带配枪？史泰西警长，你怕不是在故意作死？”

　　高飞心说：这尼玛都是我玩的套路，你史泰西警长怎么给偷学去了？

　　乔治·史泰西欲哭无泪：“他们绑架了格温，警告我如果我带武器就要了格温的命……”

　　高飞简直迷了：“警长啊警长，亏你还是个老警察，你也太实在了，绑匪的话你怎么能信呢？”

　　乔治悔恨不已：“是我乱了分寸，是我太天真了。”

　　“你的确是太天真了……”高飞一脸郁闷。

　　而与此同时，金边眼镜已经下达了开火指令。

　　子弹从两个方向袭来，高飞连忙一脚把乔治踹进警车。

　　NYPD警车前车厢两侧的车门是做过特殊处理的，可以抵挡大部分子弹，因此史泰西警长钻进车厢关上车门，基本就可以苟一段时间了。

　　但高飞与史泰西警长站在警车的同一侧，史泰西警长钻进前车厢之后高飞必然就不能进去了，他刚准备拉开后车门躲进后车厢，不料系统后台却给他规划了另一条路径，直接让他一个后滚翻朝着自己那辆奥迪滚去。

　　高飞一头雾水——系统你这是什么意思？怎么还舍近求远呢？怕不是你这个系统叛变了，想玩死我吧？

　　但超级英雄系统从来没有出过差错，由它规划出来的路径从来都是最佳方案，如此看来，高飞只有躲回到自己那辆奥迪上才有生还的希望。

　　于是在系统的控制下，高飞连续两个前滚翻向前突进，终于窜到了奥迪车旁，而这一路枪林弹雨实在是极难躲避，高飞的大臂和小腿分别被子弹刮伤。

　　如果不是他的抗击打能力远超常人，这两处枪伤已经让他失去战斗能力了。

　　金边眼镜站在远处指挥若定，看到高飞受创之后面露冷笑：“高飞警员，别以为你自己是超人，你只是个被强化的普通人而已，杀掉你和杀掉一个普通人唯一的区别就在于需要多花点力气，所以你今晚必死无疑。”

　　高飞一边钻进奥迪车厢，一边大声反驳：“话别说的太早，金边眼镜，想杀我的人可不止你一个，但是相信我，想杀我的人都知道，杀掉我有多么的困难！”

　　只有高飞才明白这句话里的心酸，因为最想杀掉他的人其实就是他自己。

　　金边眼镜却根本不相信他的话，沉声说道：“你以为躲进这辆破车里就能捡回一条狗命？你这蠢货！我们打穿那辆警车也许得费些功夫，但这辆老款破奥迪在我的子弹面前根本不堪一击！”

　　说到这里，金边眼镜吹了声口哨，几名端着突击步枪的歹徒从阴影中走出，瞄准奥迪的车门就是一通射击。

　　坐在车里的高飞赶紧启动车子，同时心里直犯嘀咕——这二手奥迪虽然质量不错，但也没听说车身能防弹啊，这二逼系统非让我钻进来干什么？难道想让我死得体面点，和自己的座驾死在一起？

　　然而就在这时，歹徒们第一波子弹已经射了过来，密密麻麻的子弹径直撞在了二手奥迪的车门和车窗上，却被结结实实的挡在了车厢之外！

　　“什么？”金边眼镜当场惊了，“这破奥迪真的能防弹？！”

　　实际上不光是金边眼镜，就连高飞也惊了。

　　“什么？我这辆破奥迪真的能防弹？”

　　没等高飞反应过来，被子弹命中的奥迪忽然车身一震，随后从中控区弹出一个液晶屏幕，缓缓抬升到了高飞的面前。

　　高飞简直尿了——卧槽？！一辆04年出厂的奥迪车里居然弹出了一个液晶屏？这特么是什么鬼？！

　　而更令他震惊的还在后面——只见液晶屏自动亮起，分辨率居然意外的好，看着屏幕上的画面，高飞当场惊了！

　　“这特么是4K的分辨率了吧？！给车载屏幕搞个这么逆天的分辨率有点太奢侈了吧？！”

　　没等高飞话音落下，液晶屏幕上忽然浮现出一行白色大字。

　　Stark Industries！

　　斯塔克工业荣誉出品！

　　随着斯塔克标志的出现，车载音响里自动播放起了一首慷慨激昂的主旋律。

　　高飞简直哭笑不得。

　　能不能行了？这车还特么自带BGM的？！

　　紧接着大字消失，托尼·斯塔克那张狂傲不羁的大脸浮现在了屏幕上，在4K的分辨率下，高飞就连这家伙的鼻毛都能看的清清楚楚，但是高飞不想看见他的鼻毛啊！

　　“高飞警员，你好，没想到我们会以这种方式再次见面吧？”这时屏幕上的斯塔克洋洋得意的说，“你拒绝我的招募让我非常失落，但这也不能抹杀你救了我一命的事实，我从不会平白无故受人恩惠，所以这个人情我必须还给你，正因如此，我未经你的允许擅自改装了你的车，另外不得不说一句，你的这辆车真的是老掉牙了……”

　　听到这里高飞终于恍然大悟，难怪系统拼了命也要他钻回到这辆车里——原来奥迪早已经不是原来的奥迪了，它已经被斯塔克给改装成战车了！

　　狗大户名不虚传啊！


第97章 给我换一首BGM

　　一开始高飞还以为液晶屏幕上的托尼·斯塔克在和他实时视频，但后来他才意识到那只是提前录好的影像资料，而此时斯塔克的录像仍在播放：

　　“我知道警察的工作非常危险，尤其是你这种不要命的警察，但相信我，有了这辆车的保驾护航，犯罪分子会绕着你走的。”斯塔克朝着高飞挤眉弄眼，“好了，欢迎体验我为你打造的专属产品，祝你驾驶愉快。”

　　说罢，视频播放结束，托尼·斯塔克的大脸消失在屏幕上。

　　液晶屏幕上换上了一排五颜六色的按钮，上面则简要标注着各项不同的功能。

　　高飞盯着屏幕陷入沉思——该从哪一种颜色的按钮开始呢？

　　几秒钟之后他做出了选择。

　　先点红色的！

　　俗话说得好，红橙黄绿青蓝紫嘛！

　　轻点红色按钮，战车马上给出了反馈，只见奥迪的后备箱轻轻抬起，随后两根狭长的枪管从后备箱里钻了出来，枪管上的人体识别红外装置扫描四周，被锁定的敌人立即出现在了中控台的液晶屏幕上，紧接着屏幕上弹出了三个选项——A、打残他们，B、打死他们，C、打烂他们。

　　高飞哭笑不得：“果然是斯塔克工业荣誉出品，选项居然如此人性化。”

　　于是高飞毫不犹豫选择了C——啥都不懂就选C，选C一定对！

　　而外面的绑匪看到奥迪后备箱伸出两根枪管，当场就愣住了。

　　难不成这辆小破车里还埋伏着支援部队？

　　金边眼镜更是一脸懵逼：“What the……”

　　没等他说完这句话，两根枪管已经开火，两枚大口径新式子弹从枪膛中咆哮而出，朝着奥迪两侧围攻的歹徒激射而去。

　　歹徒们连忙躲避，但这只是垂死挣扎。

　　两枚子弹先后命中在两名歹徒的身上，随后瞬间爆炸，歹徒的身体被剧烈的爆炸彻底撕裂，余波则将旁边的歹徒掀翻在地。

　　高飞当场惊了，这射出去的哪里是子弹，分明是两枚微型导弹啊！

　　金边眼镜脸都绿了，这破奥迪居然是辆多功能装甲战车？！

　　与此同时，奥迪的车载音响忽然开始播放震耳欲聋的摇滚乐，托尼·斯塔克的声音突兀的从音响内传了出来：“来点音乐吧高飞警官，不要让工作太枯燥了。”

　　于是整个废弃工厂内都回荡着激昂的摇滚乐，其中夹杂着伤亡绑匪的哀嚎声，被绑在脚手架上的格温都看傻了——这辆老款奥迪也太炫酷了吧？

　　系统：【来自格温·史泰西的崇拜+5】

　　而高飞则端坐车里，跟着音乐摇头晃脑。

　　斯塔克生产的武器果然够劲！

　　目光扫视全场持枪歹徒，高飞潇洒的按下中控屏幕上橙色的按钮，奥迪天窗敞开，一台高飞根本叫不上名字的矩形炮台缓缓抬升至车顶。

　　人体识别系统自动锁定敌人，一个个歹徒的身影出现在了中控屏幕上，紧接着斯塔克设计的三种选项再次弹出，高飞毫不犹豫的又选择了C。

　　矩形炮台瞬间开火，强大的火力网覆盖全场，除了极个别躲藏在建筑物里的狡猾歹徒，大部分敢于露头的绑匪当场被打成筛子。

　　站在脚手架下的金边眼镜也未能幸免于难，下半身接连中了三枚子弹，一开始信誓旦旦要杀掉高飞的家伙此时如泄了气的皮球，拖着鲜血淋漓的残躯往建筑里逃去。

　　高飞根本懒得搭理他，驱动奥迪向前推进，继续扫荡现场这些持枪歹徒。

　　击杀数量逐渐攀升，托尼·斯塔克的大脸又在屏幕里弹了出来。

　　“感觉如何高飞警官？是不是从没这么痛快过？”

　　高飞撇了撇嘴：“凑合吧，但这BGM有点聒噪，能不能给我换一首有品位的？”

　　灵敏的系统立即捕捉到高飞的指令，中控屏幕上迅速给出反馈——收到命令：重新选择BGM。筛选关键词：“品位”。

　　一秒之后，音响内的摇滚乐果然戛然而止，取而代之的则是一首世界名曲。

　　帕瓦罗蒂浑厚的男高音倾泻而出，演唱的正是那首《我的太阳》。

　　“啊多么辉煌，那灿烂的阳光，暴风雨过去后，天空多晴朗……”

　　高飞一脸黑线，这曲库也是没谁了……

　　不过这的确是够有品位的了，这个BGM没毛病啊！

　　于是一辆插满了黑科技武器的、播放着帕瓦罗蒂《我的太阳》的老款奥迪车，驰骋在废弃工厂内追杀一众持枪歹徒。

　　这些持枪歹徒一边跑一边嚎，心里是又害怕又耻辱。

　　哥几个生前可都是叱咤风云的狠角色，谁都没想到最后会死在帕瓦罗蒂的BGM之下啊！

　　这也算是活的嚣张，死的优雅啦！

　　……

　　一首《我的太阳》播放结束，现场全部歹徒都被高飞突突了个干净，其实高飞原本还想留下几名活口，但这辆奥迪车有它自己的想法。

　　按下中控台的复位按钮，车上的各种黑科技武器便缓缓收回到了车厢内部，于是这辆暴躁的多功能装甲战车又恢复了本来的面目——一辆老款破奥迪。

　　高飞开门下车，径直往脚手架上走去，他灵活的攀爬到了脚手架顶端，将绑在上面的格温解救出来。

　　此时的格温受惊过度、虚弱无力，被解开绳索的一瞬间就瘫倒在了高飞的怀里。

　　高飞则温柔抱起这可怜的小姑娘，柔声宽慰道：“别怕，格温，你已经得救了，你爸爸也没有受伤。”

　　格温虚弱的抬头看向高飞，勉强勾起嘴角露出一抹笑容。

　　“谢谢你，高飞警员，谢谢你救了我……”

　　系统：【来自格温·史泰西的崇拜+5】

　　高飞轻轻一笑：“你知道我的名字？”

　　格温点了点头：“当然知道，爸爸经常提起你，他说你是个……好警察。”

　　这时乔治·史泰西的声音从脚手架下传来。

　　“格温！格温！”

　　高飞这才意识到史泰西警长还在下面等着呢。

　　于是他转身背起格温，低声嘱咐小姑娘：“抱紧了，千万被松手，听见了么？”

　　“好。”格温轻声答应，随后像考拉一样死死抱住高飞，高飞则转身灵活的爬下脚手架，与焦急等待的乔治·史泰西汇合。


第98章 神盾局上门

　　乔治·史泰西迫不及待的把宝贝女儿拉入怀中，父女俩相拥而泣。

　　高飞站在一旁默默看着，这种温情场面总是让人很有触动。

　　良久之后，乔治才回头看向高飞，感激的说：“谢谢你高飞警员，如果不是你，我们今天一定没命了……”

　　高飞拍了拍乔治的肩膀：“别这么客气史泰西警长，这是我应该做的。”

　　说到这里，高飞指着自己那辆已经隐藏起长枪短炮的老款奥迪，低声道：“至于这辆车和今天发生的事情……”

　　乔治·史泰西是个聪明人，尤其是在格温得救之后他的智商立马恢复正常了。

　　“你放心，高飞警员，这辆车的秘密不会有其他人知道。至于今天这里发生的事情，会被描述成两个黑团伙之间的火拼，毕竟从现场的战况来看，根本不会有人怀疑到你的身上。”

　　高飞也点头一笑：“的确如此，谁能想到一名小警察的车上带着这么多军火呢？”

　　“咱们不能再留在这了，我想我们得马上离开。”乔治·史泰西警惕的说，“刚才的动静肯定会引来旁观者，高飞警员，格温需要休息，我先带她回家了。”

　　“好的，一路顺风。”高飞朝着父女俩点头致意，目送他们上车。

　　临走前格温摇下车窗看向高飞，哑着嗓子低声道：“谢谢你，高飞警官，我不会忘记你的。”

　　系统：【来自格温·史泰西的崇拜+5】

　　高飞轻轻一笑：“不用放在心上，小姑娘，这只是我的职责所在。”

　　说罢，史泰西警长驾车扬长而去，高飞则也转身启动奥迪，调头回家。

　　一番疾驰之后，奥迪停靠在高飞公寓楼下的街上。

　　刚推门下车，高飞便看到了公寓门口的树下站着几个西装革履的黑衣人。

　　其中一人身材娇小，发量感人，戴着一副墨镜故意躲在树后。

　　高飞却一眼就把他给认了出来——介不是漫威宇宙新手村村长菲尔·科尔森嘛！

　　“神盾局终于还是找上门来了。”高飞心里一阵烦躁，沾上这种喜欢多管闲事的组织除了麻烦就是麻烦。

　　关键是多管闲事也就罢了，神盾局连自己家里的烂摊子还收拾不干净呢，表面上看起来伸张正义保护和平，内部早就被九头蛇给渗透了个干干净净。

　　高飞可不想跟他们攀上关系。

　　于是高飞伏低身子，刻意绕开这几个特工往远处走去。

　　不料科尔森虽然戴着墨镜装盲人，但眼神还真不错，看见高飞之后立马带着其他特工从左右两侧包围上来。

　　“高飞警员！高飞警员！”科尔森一边追一边喊，“请等一下，麻烦你等一下。”

　　高飞见躲不过去，只好尴尬的回头看向科尔森。

　　科尔森摘下墨镜，随后对高飞伸出了手。

　　“高飞警员，你好，请让我自我介绍一下，我是来自国土战略防御攻击与后勤保障局的科尔森特工。”

　　结果高飞撇了撇嘴，摊手说道：“Sorry，I can't speak English（对不起，我不会说英语）。”

　　科尔森当场就迷了，你特么跟我装什么老外啊！

　　虽然你是个华人吧，但我们已经把你给调查清楚了好嘛！谁不知道你从小在布鲁克林长大，还加入了NYPD109分局做警察，你不会说英语？鬼才信啊！

　　“高飞警员，请你配合一下，我这次过来是为了调查几周前关于霍尔特制药厂的人体实验的案子的，我需要问你几个问题。”科尔森严肃的说，“跟我们走一趟吧。”

　　一听这话高飞就笑了，歪着头打量着科尔森。

　　“这位朋友，请你搞清楚我的身份，我是一名警察，调查案件是我的工作，另外只有我询问别人问题，只有我让别人跟我走一趟，而不是反其道而行之，懂么？”

　　被高飞严词拒绝，科尔森特工并未退让，而是继续说道：“高飞警员，也许你并不了解我所在的部门，你可以询问一下你的上级，我想他也会建议你听从我们的安排。”

　　高飞冷笑一声：“你是哪个部门来着？”

　　科尔森重复了一遍：“国土战略防御攻击与后勤保障局。”

　　高飞一脸鄙视：“名字太长，我记不住！”

　　科尔森特工满脸尴尬：“我们也在改良这个名字，但希望你能配合我们的工作。”

　　高飞果断拒绝：“我配合个鬼啊！你们这个名字一听就是瞎编的好嘛！哪个正经部门会叫这种又臭又长的名字啊！要是给你们部门发个邮件连收件人都得拐弯好嘛！少忽悠我，再缠着我我就把你们关到局子里呆两天！”

　　科尔森眉头一皱：“高飞警员，你确定不配合我们的工作了？”

　　说到这里，科尔森身边的特工朝着高飞围拢过来。

　　高飞冷笑一声：“怎么？你们还想跟我动手？”

　　科尔森无奈道：“高飞警员，我也不想这么做，但是……”

　　话没说完，高飞的手机忽然响了起来。

　　高飞连忙接听电话，听筒里传来奥莱惊慌失措的声音。

　　“老大老大！我和嘉莉出事了，我们现在在皇后区法拉盛东街后面的小巷里，快来救我们呀……”

　　一听到奥莱和嘉莉出了事，高飞立即紧张起来，挂断电话抬头看向这几名特工，高飞沉声说道：“要动手就赶紧的，我还有事要处理。”

　　科尔森眉头紧锁，心里也在犹豫是否采取强制手段。

　　然而就在这时，一个熟悉的声音从不远处响起。

　　“高飞，发生什么事情了？”

　　高飞回头一看，只见王阿姨提着大包小包的食材走了过来，看见高飞被这几个黑衣人围住，王阿姨立马就急眼了。

　　“你们几个是谁？是犯罪分子吧！光天化日之下敢围攻我们布鲁克林的英雄警察，整个纽约的救命恩人，你们吃了熊心豹子胆了哇！”

　　这话说完，王阿姨猛地从怀里掏出一把袖珍小手枪，推开保险朝着空中鸣了一枪。

　　“来人呐！来人呐！犯罪分子欺负咱们高飞警员啦！犯罪分子上门报复啦！快来人呐！”

　　随着王阿姨一声怒吼，周围的街坊四邻全都涌了出来，大家谁不认识高飞？谁不钦佩高飞？看见高飞被黑衣人围住，邻居们立马不干了。

　　“放了高飞警员！”

　　“放了他！”

　　“快束手就擒！”

　　“放弃抵抗吧！你们已经被包围了！”

　　被布鲁克林市民团团围住的几名特工当场尿了，这是捅了马蜂窝了啊……


第99章 奥莱出事了

　　看到围观市民越来越多，王阿姨的胆子也大了起来，她把食材往地上一扔，端着袖珍小手枪就冲了过来。

　　“放了高飞！要不然我喂你吃枪子！”王阿姨枪口瞄准科尔森，气势汹汹的说。

　　科尔森特工脸都黑了，这都是怎么回事？这位华裔老阿姨到底是什么身份？怎么如此彪悍？

　　而不光是王阿姨，高飞的其他邻居们也都开始反击，公寓对面五金店的老板杰克不知道从哪拖出一条猎枪，“咔嚓”一声拉上枪栓，指着神盾局特工沉声喝道：“滚出我们的街区，别逼着我爆你的头！”

　　高飞的公寓管理员大本也跑了过来，掏出手机道：“我现在就给汉克打电话。”

　　看到市民越来越多，科尔森脑袋都大了，他原本执行的就是机密任务，可不想在布鲁克林引起骚动。

　　趁着围观群众还没有堵住现场，科尔森连忙低声下令。

　　“我们撤！”

　　于是几名神盾局特工转身低头，灰溜溜穿过人群往远处跑去，站在一旁的大本还顺势踹了其中一名特工屁股一脚，骂骂咧咧道：“这群该死的犯罪分子，祝你们早点下地狱！”

　　一直到几名特工驾车离开，街坊四邻仍在指着他们大声咒骂，可怜的神盾局被布鲁克林群众当成了犯罪分子，而且根本没有洗白的机会。

　　等神盾局的车子消失在街道上，大家的咒骂声才平息下来，高飞则连忙转身朝着大家点头致谢，感谢大家帮他解围。

　　邻居们友善回应。

　　“别这么客气，高飞警官。”

　　“高飞警官，你在曼哈顿做的事情我们都看到了，你真是个英雄！”

　　“这是我们应该做的！”

　　“谁都别想打我们高飞警员的主意！”

　　“在咱们自家地盘，谁来了都得老实点！”

　　感谢完了一圈邻居，高飞这才跑到王阿姨面前。

　　“王阿姨，您怎么来了？”

　　王阿姨小心翼翼的收起自己那把小手枪，笑眯眯地问道：“怎么样？阿姨我刚才是不是威风八面？”

　　“威风八面！威风八面！”高飞赶紧奉承几句，随后问道，“说正经的，您怎么来了？”

　　“这不是看你出院，给你做顿好吃的补补。”王阿姨一边说一边往脚下的食材一指。

　　高飞跟着一看，好家伙，乌鸡、排骨、甲鱼、肘子……

　　知道的这是给高飞养伤来了，不知道的还以为这是给高飞伺候月子呢。

　　“这么丰盛？阿姨你可真是大手笔啊！”高飞感激不已。

　　王阿姨慈祥一笑：“这不算什么，就当是阿姨替曼哈顿人民感谢你了吧，对了，晚上我叫婕茜也过来了，咱们一起吃饭。”

　　高飞却面露难色：“阿姨，真不巧，我朋友出了点事，我得过去一趟。”

　　说完他直接把公寓钥匙递给王阿姨：“您和婕茜吃吧，不用给我留。对了，要是弗兰克回来了非要跟着蹭吃蹭喝，您就拿您那把小手枪把他轰出去！”

　　王阿姨一听高飞有事，连忙担心地问道：“出什么事儿了？快跟阿姨说说，用阿姨帮忙吗？”

　　高飞已经迈出两大步了，但还是回头解释道：“您别操心了，不是多大的事儿。”

　　一句话说完，高飞已经上了车，老款奥迪再次发动，调头朝着皇后区驶去。

　　……

　　等高飞赶到指定地点的时候，天色已经暗了下来，这一带是皇后区出了名的贫民窟，晚上就连夜灯都不正经亮。

　　高飞沿着小巷往深处走去，没走多远就看到了奥莱和嘉莉。

　　一大一小两个人浑身脏兮兮，被一群凶恶的流浪汉围在角落里。

　　奥莱鼻青脸肿遍体鳞伤，把嘉莉死死护在身后。

　　面对眼前四五个面色不善的流浪汉，奥莱还能硬着头皮放狠话。

　　“我告诉你们，我老大可是警察！等我老大赶到了，非得揍的你们满地找牙！”

　　嘉莉躲在奥莱的背后，奶凶奶凶的给奥莱站场子，奥莱每说一句话，她就负责重复最后一个单词。

　　“……警察！……满地找牙！”

　　几名流浪汉根本没把奥莱的话放在眼里，领头一个大胡子沉声说道：“伙计，赶紧把你从我们地盘赚的钱交出来，再带着这小不点滚出这条街，规矩你知道的，别给自己找麻烦！”

　　奥莱面露难色：“可我身上一分钱都没有了！”

　　“别想骗我，我兄弟下午明明看见有个老太太给了你不少钱，这笔钱去哪儿了？”大胡子厉声道。

　　“那是她看小家伙可怜，给她买晚餐的钱，这笔钱我已经花出去了，给小家伙买了晚餐……”奥莱低声道，“已经花出去了。”

　　嘉莉也诚恳的点着自己的小脑袋，认真的说：“我们已经把钱花出去了，我们买了晚餐……”

　　大胡子冷哼一声：“放屁！只是买晚餐而已，你们能把钱都花出去？你们是吃了多少东西？！”

　　“吃了五磅面包，而且我们不舍得买新鲜面包，买的都是放了三天以上的折扣货……”奥莱解释道，“但这还是花光了我们身上的所有钱。”

　　“五磅面包？你们两个人吃了五磅面包？”几个流浪汉一听就笑了起来，“你以为我们是傻子？拜托，撒谎之前能不能打个草稿，这种鬼话可骗不了我们。”

　　“奥莱没有撒谎，我们真的吃了五磅面包……事实上是我吃了五磅面包，奥莱只是吃了一些边角料。”嘉莉勇敢的站出来为奥莱澄清，她不允许流浪汉们污蔑她的朋友。

　　“你吃了五磅面包？这简直是天方夜谭！”大胡子哭笑不得，随后立即摇头道，“真是愚蠢，我居然会跟一个小毛孩讨论这些问题，弟兄们，直接去把他们身上的钱都抢过来！动手！”

　　几个流浪汉连忙朝着奥莱他们冲了上去，而奥莱再次奋起反抗。

　　不过这一次还没等流浪汉碰到奥莱，一只大手就从黑暗中伸了出来。

　　流浪汉们被这只大手一抓，再轻轻一扔，便轻飘飘倒飞出去，重重摔在地上。

　　奥莱和嘉莉抬头看去，只见像拎小鸡一样拎起这些流浪汉的正是他们的老大——高飞！


第100章 回家吃饭

　　老大高飞及时赶到，奥莱和嘉莉立即硬气起来，看到几名流浪汉被高飞轻松抓起来再丢出去，嘉莉拍着小手笑个不停。

　　奥莱则毫不留情的冲上去报仇雪恨，狠狠踹了刚才揍他的大胡子两脚，几名流浪汉看到奥莱的“老大”居然真的是警察，赶紧爬起来四散奔逃。

　　高飞懒得和这些乌合之众计较，转身去检查奥莱和嘉莉的情况。

　　“你受伤了？严重么？嘉莉没事吧？”高飞一叠声问道。

　　奥莱揉了揉满是淤青的脑袋：“严重倒是不严重，就是毁了我英俊的容颜。我很抱歉，老大，给你丢人了……”

　　高飞哈哈一笑：“没关系，我不在乎，再说你也不用太伤感，你这张脸本身就谈不上英俊。”

　　“老大，别这么伤人自尊嘛……”奥莱挺不乐意，“我只是邋遢，但我不丑。”

　　“我也没说你丑。”高飞笑着拍了拍奥莱的肩膀，随后问道，“嘉莉呢？”

　　“我没事，高飞老大。”嘉莉倒是挺懂事，主动走到高飞面前，又像个小模特一样原地转了一圈以示自己没有受伤，“这些流浪汉虽然坏，但他们还没有坏到对我这个孩子下手。”

　　“那就好。”高飞松了口气，随后问道，“说说吧，这到底是怎么回事？奥莱，你的地盘不是在布鲁克林吗？跑到皇后区来干什么？”

　　“这个嘛……”奥莱欲言又止。

　　倒是嘉莉站出来说道：“都怪我，是我太能吃了，奥莱之前的搭档嫌我吃得太多，就让奥莱甩掉我……奥莱没有答应他们，所以就被赶了出来。”

　　奥莱连忙摇头道：“不，事情不是这样的嘉莉，这件事情和你无关，是布鲁克林这几天行情不好，伙计们的情绪不稳定……”

　　高飞无奈一笑：“所以你跑到皇后区来混饭吃，结果又惹到了当地的流浪汉咯？”

　　奥莱点头道：“是这样的，这里是他们的地盘。”

　　高飞叹了口气，奥莱的确很不容易。

　　嘉莉的食量惊人，别说是流浪汉奥莱，就连一个正常家庭都能被她“吃穷”，甚至把她赶出家门，带着这么一个吃货萝莉，奥莱当然吃不消。

　　可是既然奥莱选择照顾嘉莉，高飞就得尊重他的决定。

　　聪明的嘉莉看出高飞和奥莱心事重重，也猜到这一切都与她有关，小家伙悄悄走到两人中间，严肃认真的说：“高飞老大、奥莱，你们别担心，我以后……以后少吃点……”

　　结果话音未落，小家伙肚子里忽然传来一阵敲锣打鼓声。

　　“咕噜噜……”

　　这丫头又饿了……

　　奥莱眼睛都瞪直了：“嘉莉，你刚吃了五磅面包！五磅！！！”

　　嘉莉面露愧色：“我也不知道这五磅面包都跑到谁的肚子里去了……”

　　高飞哈哈一笑，伸出手轻轻揉了揉嘉莉的小脑袋。

　　“好了，既然嘉莉饿了，那咱们就去吃饭吧。去我家里吃，今天晚上有大餐！”

　　奥莱挺不好意思，婉拒道：“这样不好吧？老大，我们俩脏兮兮的，别再给你带去什么寄生虫和传染病……”

　　嘉莉则用胳膊肘轻轻捅了捅奥莱，小声BB道：“奥莱，你没听见高飞老大的话吗？有大餐！！！”

　　高飞轻轻一笑，拍着奥莱的肩膀道：“你忘了吗奥莱？我可是被改造过的超级人类，你觉得我会害怕寄生虫和传染病吗？你们正好去我家里洗个澡，这样就干净了。”

　　“太好了！”没等奥莱答应，嘉莉已经开心的跳了起来，“我好久没洗澡了！终于可以洗澡了！”

　　高飞心疼的看着小萝莉，再轻轻拍了拍她的后背，往自己那辆奥迪上一指：“走，嘉莉，上车！”

　　嘉莉蹦蹦跳跳往车上跑去，奥莱则望着她的背影叹了口气。

　　高飞知道奥莱想说什么，但奥莱最终还是没有说出口。

　　……

　　晚上八点，高飞带着奥莱和嘉莉回到了公寓，王阿姨和婕茜已经把晚饭准备好了。

　　看到奥莱和嘉莉这两位突然拜访的客人，母女俩都有点始料未及。

　　“高飞，这是……”王阿姨忐忑的问道。

　　“哦，这是我的一名线人，奥莱。”高飞介绍道，“这小丫头叫嘉莉，被领养她的父母赶出家门了。”

　　“天呐。”看着嘉莉那张可怜兮兮的小脸，王阿姨心都碎了。

　　婕茜更是一把抱起嘉莉，柔声问道：“宝贝，你这些天一直流落街头吗？”

　　嘉莉轻轻推开婕茜的臂弯，歉意的低声说道：“别抱我，我脏……等我洗完澡你再抱我，好吗？”

　　结果这话说完，婕茜的眼眶都红了，她转身抓住高飞的胳膊，低声道：“高飞，你一定给这孩子找个家，听见没？给她找个温馨的家庭，让一对善良的夫妇领养她。”

　　但没等高飞回答，嘉莉就果断的摇头道：“不，我不要被领养，没有人愿意领养我，他们说我是怪胎！”

　　“为什么？”婕茜和王阿姨都是大惑不解，“为什么说你是怪胎？”

　　“因为我太能吃了！会把他们吃穷！”嘉莉郁闷的说，“可能我真的是个怪胎吧。”

　　“不，嘉莉，你并不是怪胎。”奥莱连忙宽慰她，“你只是与众不同。”

　　王阿姨则不以为意：“宝贝，别听其他人胡说，你这样的小不点儿能有多能吃？怎么可能把别人吃穷？那些领养你的人只是不喜欢你，所以才会故意说你是怪胎，实际上你一点都不怪，你是个小可爱。”

　　然而王阿姨这话说完，高飞和奥莱却用同情的目光看着王阿姨，两个人的脸上都写着一句话——“你太天真了”。

　　王阿姨一头雾水：“怎么？难道这小宝贝真的很能吃？可是她明明只是个小不点儿，她就算再能吃也不可能把人吃穷吧？”

　　奥莱笑而不语，高飞则凑到王阿姨耳边低声道：“等一会儿吃饭的时候您再发表意见吧，阿姨……”

　　接下来高飞先安排嘉莉和奥莱去洗澡，由于男女有别，小不点嘉莉由婕茜负责。

　　嘉莉自己也记不清自己有多久没有洗澡了，据她所说她上一次洗澡还是在感恩节以前，那个时候天气还没有像现在这么寒冷，高飞掐指一算，已经快两个月了。

　　一大一小两个流浪汉洗完澡之后干净了许多，尤其是嘉莉，本就粉扑扑的小脸蛋更显得晶莹剔透。

　　婕茜精心帮嘉莉揪起来一个丸子头，让小萝莉更显可爱。

　　王阿姨目不转睛的盯着她，一双眼睛里露出由衷的怜爱。

　　“嘉莉宝贝，你真是太可爱了，简直就像是个洋娃娃……”


第101章 吃鸡的正确方式

　　在嘉莉洗澡的时候，王阿姨已经将晚餐端上饭桌，看到奥莱和嘉莉到访，王阿姨特地又加了两道菜。

　　“本来还担心食材准备多了，现在看来是我多虑了。”王阿姨笑着说，“不过我准备的都是中餐，不知道你们吃不吃得惯……”

　　奥莱嘿嘿一笑：“能填饱肚子我已经很满意了。”

　　王阿姨朝着饭桌上一指：“那就赶紧去吃饭吧，等一会儿饭菜就凉了。嘉莉宝贝，咱们走吧……咦？嘉莉呢？”

　　原本还站在王阿姨脚边的嘉莉忽然消失了，这小丫头神出鬼没。

　　高飞则往餐桌上一指：“她早就做好准备啦。”

　　大家回头看去，这才发现嘉莉已然迫不及待的爬上了餐椅，但小萝莉个头太小，坐上餐椅之后大部分身子都被椅背给挡住，只有脑袋上一个小揪揪从椅背上面露出来，远远看去像是椅子发了芽。

　　奥莱哭笑不得：“嘉莉，你动作也太快了吧？”

　　嘉莉从椅背后面探出头来，振振有词的说：“我来帮大家盯着晚餐，不让老鼠偷吃。”

　　“嘉莉，高飞老大的公寓里没有老鼠，这又不是咱们流浪的街头，你放心吧。”奥莱笑着说。

　　“哦，这样呀……”小萝莉点点头，“那我就放心啦。”

　　虽然嘉莉没有明说，但大家都看出她眼神里对食物迫切的渴望，于是大家连忙入座，一起开动起来。

　　嘉莉东瞧瞧、西看看，她还从没见过这么丰盛的晚餐，一时间乱花渐欲迷人眼，她简直不知道该从哪个下手了。

　　“嘉莉宝贝，你想吃哪个？奶奶帮你拿。”王阿姨一脸宠溺的看着嘉莉，她做梦都想有这么一个玲珑可爱的小孙女。

　　嘉莉倒是挺懂事，摇晃着小脑袋谦让的说：“不用管我，你们先吃，等你们吃完了我再吃……”

　　王阿姨可不答应，哪能让小天使饿肚子，于是她从盘子里捞出半只乌鸡递给嘉莉，柔声道：“来，尝尝乌鸡。”

　　嘉莉其实垂涎乌鸡很久了，这鸡看起来乌漆墨黑、骨骼清奇，一看就不是普通的鸡！

　　“谢谢奶奶！”

　　嘉莉甜甜一笑，抓起乌鸡就啃了起来，王阿姨嘴里一句“不用客气”还没来得及说，半只乌鸡连骨带肉直接被嘉莉吞进肚里。

　　王阿姨当场傻了，顺带着旁边的婕茜也愣住了。

　　这小丫头食量惊人也就罢了，可吃饭的速度也太快了吧？而且这都不算什么，关键是你吃鸡怎么连骨头都不带吐的？鸡骨头是怎么吞下去的？

　　王阿姨嘴角抽搐，低声说道：“嘉莉……嘉莉，你吃鸡得吐骨头呀……”

　　“什么？”此时嘉莉心满意足的吮着手指，颇有些意犹未尽的意思，压根没注意自己的吃法和正常人不太一样。

　　王阿姨简直尿了，尼玛这萝莉果然不简单啊！

　　没吃东西的时候软萌软萌、玲珑可爱像个小天使，吃起东西来狼吞虎咽、不吐骨头画风突然惊悚！

　　程婕茜更是一脸震惊的看着高飞——这特么是怎么个情况？

　　这萝莉吃东西的样子也太吓人了好嘛！

　　高飞看出婕茜的疑惑，尴尬一笑，强行解释道：“孩子太饿了，嘿嘿，太饿了……”

　　程婕茜一脸黑线，我信你个鬼啊！

　　要是这萝莉只是饭量大点，吃得快点也就罢了，这的确是一个食不果腹的流浪小孩的正常状态，可尼玛连皮带骨吞下半只乌鸡是怎么回事？这剧情也太惊悚了好嘛！

　　于是婕茜起身离席，朝着高飞使了个眼色。

　　高飞立即会意，跟着婕茜往客厅走去。

　　“高飞，这到底是怎么回事？这孩子什么来历？”婕茜压低声音问道，“别告诉我她只是太饿了，她显然不是个普通人。”

　　“这……”高飞面露难色，他也不好解释。虽说他所处的是漫威宇宙，但此时漫威宇宙的大事件尚未爆发，纽约城里还是一片安静祥和，既没有绿巨人、绿魔和蜥蜴教授等人兴风作浪，也没有齐塔瑞人的入侵，所以嘉莉的出现难免会让婕茜和王阿姨这样的普通人无法接受。

　　“她是外星人吗？”——没想到婕茜倒是思路清奇，瞬间就摸到了正确方向。

　　“有这个可能。”高飞认真的点点头，“也有可能是发生了基因突变，属于变异的人类。”

　　“这样啊……”婕茜的脸上写满了同情，“可怜的小家伙，难怪别人都说她是怪胎，领养的人也不要她。对了，这件事还有别的人知道吗？”

　　“目前只有咱们知道。”高飞道，“我怀疑嘉莉的特异功能是根据年龄的增长而逐渐体现出来的，之前她被人领养的时候应该只是暴饮暴食，还不至于像现在这么夸张，能让人一眼看出问题，所以没有人怀疑她的身份，否则她早被特殊部门抓起来研究了。”

　　“咱们可千万不能让她被特殊部门抓走，她还是个孩子。”婕茜一听这话就变得忧心忡忡，低声说道，“高飞，想办法帮帮她。”

　　“我会的。”高飞点头说道。

　　说完悄悄话，两个人转身回到餐桌，嘉莉已经将一整只乌鸡给吃掉了，当然吃后半只的时候在王阿姨的指导下嘉莉把骨头吐了出来。

　　现在小萝莉开始啃煲汤用的甲鱼了，小不点对这些老外不太喜欢吃的怪异食材倒是来者不拒。

　　不需要高飞说明，王阿姨也能猜到嘉莉肯定不是个普通孩子，但她还是很喜欢这个可爱的小娃娃，丝毫没有因为她的特殊而排斥她。

　　嘉莉则完全沉浸在王阿姨烹制的美食之中，其他事情一概抛诸脑后。本来她还承诺奥莱和高飞以后要少吃一点，但小孩子的话能信吗？！

　　吃过晚饭，高飞先把王阿姨和婕茜护送回家，路上三个人不免谈到了嘉莉的问题，这小丫头的处境很复杂。

　　“高飞，嘉莉毕竟是个孩子，总跟着奥莱在街头流浪不太好吧？”王阿姨忧心忡忡的说。

　　“这的确是个问题。”高飞皱眉道。

　　纽约警察虽然不怎么搭理流浪汉，但流浪儿童从来都备受关注，嘉莉一旦被NYPD撞见，肯定会强制遣送到收容所，再安排给其他地区的家庭领养。

　　而这本就是小丫头最讨厌的事情。

　　除此之外，嘉莉随着年龄的增长变得越来越与众不同，目前体现出来的只是食量惊人，消化功能超常，但谁知道将来她能异变出其他什么诡异的功能？

　　作为一个异能者，嘉莉早晚会被特殊部门盯上，甚至会被别有用心的人改造成杀人作恶的工具，这是高飞最担心的。


第102章 小萝莉的问题

　　王阿姨和婕茜虽然都很担心嘉莉，但也没有给高飞施加太大压力，毕竟高飞只是个刚参加工作没多久的小警察，他还有自己的事情要操心。

　　高飞把母女俩送到门口就转身离开了，奥莱和嘉莉还在公寓里等着他。

　　回到公寓，奥莱和嘉莉正坐在沙发上看电视，奥莱喜欢看电影，嘉莉却喜欢看选秀类节目，一大一小两个人因为一个遥控器争得不可开交，高飞早在楼下泊车的时候就听到了他们俩的争吵声。

　　见到高飞老大推门进来，奥莱和嘉莉连忙安静下来，奥莱尴尬一笑：“老大，你回来啦？”

　　“回来了。”高飞笑着点头，随后便放下了车钥匙。

　　奥莱则连忙起身道：“我和嘉莉就不给你添麻烦了，我们先走了。”

　　“晚上住在我这吧，外面太冷了。”高飞友善的挽留道，纽约的冬夜相当可怕。

　　奥莱却是个固执的人：“不，我们已经给你添了太多麻烦了，老大。”

　　随后他回头朝着嘉莉招了招手：“嘉莉，我们走。”

　　嘉莉挺不开心的噘着嘴：“可我还没看完《美利坚偶像》呢……”

　　听了这话，奥莱一双浑浊的眼睛明显黯淡了下来，但他还是低声催促道：“走吧，嘉莉，别耍小孩脾气。”

　　“好吧，好吧……”好在嘉莉也是个懂事的小萝莉，乖乖从沙发上蹦下来跟着奥莱往门口走去。

　　走到门口她还不忘了郑重其事的对高飞点头致谢：“谢谢高飞老大，谢谢你让我洗澡，还给我准备了大餐。”

　　高飞揉了揉她可爱的小脑袋：“别这么客气，以后欢迎常来玩。”

　　之后他又抓起了桌子上的车钥匙：“走吧，我送你们回去。”

　　三个人一同下楼上车，高飞发动车子在布鲁克林夜幕下的街道上缓慢行驶，纽约的冬夜冷得令人发指，流浪汉们想找一个避寒取暖的场所可并不容易。

　　往年奥莱一个人过冬的时候就已经很头疼了，如今身边又多了一个小萝莉，生存的难度明显又上了一个档次。

　　但这都是奥莱自己的选择，他知道自己没有反悔的余地。

　　车子开到奥莱之前的地盘，高飞停车把两个人放下，虽然奥莱与他的老伙计们闹得挺不愉快，但回去求求情、道个歉，老朋友们总能看在以前的情面上重新接纳他。

　　高飞放心不下，陪着奥莱和嘉莉往小巷角落里走去，角落里几名流浪汉正围着一桶燃烧的铁皮罐子取暖，这是他们冬天唯一的御寒方式。

　　“哈利、乔尔……”奥莱隔着老远就认出了自己的朋友，他颇有些尴尬的喊着他们的名字。

　　几名流浪汉回头看见奥莱，刚想说话，结果却看到了奥莱背后跟着的高飞。

　　一见到高飞，几个流浪汉掉头就跑，头也不回的消失在了小巷深处，高飞心里纳闷，走上前去看到地上散落着一些注射器和白色的粉末……

　　难怪他们见到警察掉头就跑，这群家伙可没干好事。

　　跟着高飞走过来的嘉莉也看到了地上的白色粉末，小家伙居然一脸馋相的舔了舔嘴角。

　　高飞赶紧一把拽回小萝莉，沉声说道：“嘉莉，这些东西可不能碰，记住了吗？”

　　“可这些都是好东西呀，很贵的……”嘉莉小大人似的说，“一小包这种白末末可以换十几个面包，所以我猜它一定很好吃。”

　　高飞简直不知道该说什么好了，小丫头懂的还挺多。

　　“喔，嘉莉……”奥莱赶紧蹲下来盯着她的眼睛，认真的说，“这些东西尝过一次就会成瘾，会让你不停的渴望再尝到它，另外它还会让你的身体变得虚弱不堪，让你生不如死，这白末末可不是什么好东西。”

　　“这样啊……”嘉莉轻轻点头，但眼神中仍闪烁着好奇，“可既然如此，它为什么能换十几个面包？面包是好东西，白末末是坏东西，那为什么好东西反而没有坏东西值钱呢？”

　　“因为它让人上瘾，瘾君子们无论付出多大代价都要得到它的……”奥莱低声解释道。

　　站在旁边的高飞认可的点点头，同时又忍不住担心嘉莉。

　　如果继续让嘉莉跟着奥莱流浪街头，那么在这种生存环境下，嘉莉难免会与这些瘾君子频繁接触。

　　而不仅仅是毒品，寒冷、传染病、寄生虫，以及食不果腹的状态——任何因素都可能要了嘉莉这条小命。

　　“奥莱，我能跟你谈谈么？”

　　斟酌再三，高飞终于还是决定和奥莱探讨一下这个问题。

　　奥莱决定救下嘉莉，并且把她留在身边，他做的是好事，但却未必能得到好结果。

　　如果任由嘉莉跟着奥莱在街头长大，在这种生活环境中成长的嘉莉完全野蛮生长，后果将会是非常可怕的。

　　更何况，嘉莉本身并不是普通人，她的身上有着尚未觉醒的超能力。

　　奥莱乖乖跟着高飞往一旁走去，他也猜到了高飞的意思。

　　“老大，你想让我……”

　　但话只说了一半，小巷的两端忽然出现了几道人影。

　　这是一群来势汹汹的黑衣人，他们的步伐杀气腾腾。

　　“糟糕！”

　　高飞脸色一变，低声提醒奥莱和嘉莉：“你们俩，到我身边站好。”

　　奥莱和嘉莉连忙乖乖凑到高飞身旁，让高飞把他们两个护在身后。

　　而高飞则端详着小巷两侧包围过来的黑衣人，他在判断这些人的身份。

　　是神盾局的人？诺曼·奥斯本的人？又或者是想来杀他赚取赏金的佣兵军团？

　　因为之前的一系列作死，高飞招惹了一大批仇人，现在仇家一个个上门，高飞一时间根本分不清他们到底是哪一批。

　　同时高飞也实在是纳闷——当初哥们一心求死的时候你们一个个躲在暗处做缩头乌龟，如今我拖家带口的，你们反倒一个个窜出来了，成心跟我过不去是吧？

　　“你们是什么人？”高飞朝着黑衣人厉声问道。

　　黑衣人之中的头领阴测测一笑：“高飞警员，我们是你的朋友啊，当初你是经过我们的改造才获得了如此强大的能力，成为了纽约的超级英雄，现在你是不是应该知恩图报，报答我们了？”

　　听到这里，高飞算是明白了。

　　他们是诺曼·奥斯本的人。


第103章 强化人

　　小巷两侧的黑衣人逐渐向高飞围过来，两边各有三人。

　　奥莱和嘉莉两个人躲在高飞背后瑟瑟发抖，高飞能清楚的听到他们牙关打颤的声音。

　　嘉莉胆怯地问道：“这些坏人不会杀了我们吧？”

　　奥莱强装镇定：“别慌，有高飞老大在这，绝对能把他们打得满地找牙！”

　　高飞的身手奥莱可是见识过的，当初在霍尔特制药厂的时候几支突击步枪都没能奈何得了他，这些黑衣人虽然看起来凶神恶煞的，但肯定也不是高飞的对手。

　　但这只是奥莱的想法，高飞可不这么想。

　　他觉得这群黑衣人肯定不简单。

　　这已经是诺曼·奥斯本第二次对他下手了，第一次是金边眼镜以格温作诱饵布下的埋伏。

　　上一次金边眼镜提前设下陷阱，又带着十余名全副武装的歹徒严阵以待，这才敢对高飞下手，可到最后他们还是全军覆没，被高飞用托尼·斯塔克造出来的战车轰了个七零八落……

　　吸取了上一次的教训，这一次诺曼·奥斯本派出的手下肯定会更厉害才对，所以尽管眼前这六个普普通通的黑衣人看起来平平无奇，但高飞认为，他们必定身怀绝技！

　　想到这里，高飞心里一阵窃喜——如果这六个人真的是狠角色，那他今天晚上岂不是能顺利回家？先安排奥莱和嘉莉趁乱逃离现场，自己再英勇牺牲回归现实世界，这剧本简直完美至极，故事圆满迎来大结局！

　　于是高飞低声嘱咐奥莱：“奥莱，一会儿我和他们动手的时候你就马上带着嘉莉跑，听见没有？”

　　奥莱点点头：“放心老大，我跑出去之后马上求救，让NYPD来支援你！”

　　“不用，你带着嘉莉跑得越远越好，不用管我。”高飞毅然决然的说，“现在叫支援也来不及了。”

　　“老大……”听高飞这么说，奥莱心里有点放心不下。

　　但高飞却没跟他再废话，催促道：“别婆婆妈妈，按照我说的做！”

　　说罢高飞转身朝着黑衣人冲了过去，撸起袖子就是干！

　　奥莱倒也没墨迹，拽住嘉莉扭头就跑。

　　嘉莉一脸鄙视的看着奥莱：“你真的打算抛下高飞老大自己逃命啦？”

　　奥莱低声道：“你懂啥！咱俩留在这纯粹是给老大拖后腿的，不光帮不上忙，老大还得分心照顾你！”

　　嘉莉一听，奥莱说的好有道理，于是小萝莉赶紧加快脚步，低声道：“那咱们得快点跑！”

　　另一边高飞已经冲到了黑衣人身边，直接一记直拳轰向首领的脑袋。

　　“让我来会会你！”

　　高飞原本对黑衣人抱有很大的期望，觉得他们肯定各个身手不凡，然而他这一拳打出去，黑衣人首领居然直勾勾被他轰飞了出去！

　　连躲都没来得及躲，硬生生挨了一拳！

　　高飞当场就尿了，尼玛这身手也太次了吧！诺曼·奥斯本好歹也是个建立商业帝国的巨擘大亨，咋派了这么几个废柴来办事呢？

　　难道这位大哥把脑子都花在建立奥斯本帝国上了？

　　高飞不甘心啊，心里那个恨。

　　不行，我得再打一个试试。

　　于是高飞转向旁边两名正在掏枪的黑衣人，一记肘击再加反手一拳，先后将这两个人也给砸飞了出去。

　　不堪一击！

　　不费吹灰之力！

　　转眼间三个人全被高飞干掉，分别撞在了垃圾桶、墙角和路灯上，高飞简直迷了——这就是诺曼·奥斯本的实力？

　　但很快他就意识到事情没那么简单，因为这三个遭遇重创的黑衣人被打飞之后立即原地爬了起来。

　　以高飞现在的力量，被他击飞的人就算不当场瘫痪也得骨折，但这三个人居然能立即爬起来，足见他们的抗击打能力很不简单。

　　高飞眯着眼睛看着这三名黑衣人，终于恍然大悟。

　　“你们也注射了人体强化试剂？你们六个都是改造人？”

　　黑衣人首领阴测测一笑，挣扎着从垃圾堆里爬了出来。

　　“没错，我们也注射了与你相同的强化试剂，所以高飞警员，你遇到对手了！”

　　说完黑衣人首领一声怒吼朝着高飞扑了过来，却瞬间被高飞一脚给踹了回去。

　　高飞一阵黑线。

　　我遇见你妹的对手了！你们算个屁的对手啊！你以为我现在的能力全是靠强化试剂得来的？拜托，我还有个坑爹的超级英雄系统好嘛！要不然你以为我怎么短短几个月之内把格斗技术提升到精英级的！

　　真以为找六个打了同样强化试剂的人过来就能干掉我？诺曼·奥斯本你也太天真了好嘛！

　　转眼高飞又把这边的三个黑衣人臭揍了一顿，三位老哥饶是注射了人体强化试剂还是被打得鼻青脸肿。

　　另外一边三个人一看，赶紧拔枪支援。

　　但奥斯本天真的以为六个注射了人体强化试剂的强化人肯定能干得过高飞这一个注射人体强化试剂的强化人，6>1这种简单的数学题一点毛病都没有，所以也就没给他们配备什么太先进的武器，这些人手里拿着的都是最常见的M1911手枪。

　　只可惜这枪就算是强化人使用，对高飞也同样构不成任何威胁。

　　轻而易举的躲过三支手枪的射击，高飞贴身逼近另外三人，近身后还是同样的配方，还是同样的味道，拳打脚踢的把这三个人击飞。

　　一眨眼的工夫，六个注射了强化试剂的黑衣人就被高飞全都给放倒了，奥莱和嘉莉还没跑远呢，回头一看坏人都扑街啦！

　　嘉莉都傻眼了，拽着奥莱的衣服问道：“奥莱奥莱，我们是不是不用逃跑了？”

　　奥莱眯着眼睛看了看，点头道：“好像……是不用逃跑了，这些废物点心全被老大干掉了。”

　　“那咱们回去！”嘉莉可开心了，转身朝高飞身边跑去。

　　但就在这时，垃圾桶里的黑衣人忽然抽搐了一下，随后他翻身趴在地上，愤怒的低吼起来。

　　“吼……吼……”

　　高飞眉头一皱，沉声喝道：“你这人想干嘛？别打不过就装抽搐啊！想碰瓷是吧？我可不会搭理你的！”

　　黑衣人不为所动，仍是愤怒的低吼着，同时他身体抽搐的频率越来越高，仿佛触电一样。

　　高飞当场愣了，这是被揍到癫痫了？

　　没等高飞再观察一下，黑衣人的身体忽然膨胀起来，紧接着他的皮肤变成了诡异的绿色，眼睛则变得发黄。

　　高飞当场惊了！

　　卧槽！

　　是绿魔！


第104章 绿魔泛滥成灾

　　高飞对绿魔略有了解，知道这玩意是由注射了人体强化试剂的诺曼·奥斯本人格分裂形成的，人体强化试剂不但让诺曼·奥斯本变得更加强壮、更加灵敏，同时也大幅增大了他的体积，让他的皮肤变成绿色，同时更让他性情乖张，充满了攻击性。

　　而眼下诺曼·奥斯本为了追杀高飞，居然不计后果的将人体强化试剂注射给了六名普通人，现在看来绿魔的副作用在这些普通人身上也同样能够生效，这让他们变成了绿魔。

　　随着黑衣人首领不断的抽搐、蜕变，其他五名黑衣人也紧跟着发生相同的变化——他们的身体逐渐膨胀，身上的黑色西装被撑裂、破开，六个人完全没有了人类的样子，变得活像是六只恐怖的大蛤蟆！

　　看着眼前这六个绿魔，高飞简直崩溃。

　　“诺曼·奥斯本你还能不能行了，一上来就玩的这么大！”

　　同时高飞赶紧朝着奥莱和嘉莉摆手：“你们快跑！快离开这里！”

　　话音未落，第一只绿魔朝着高飞扑了上来，这家伙似乎完全丧失了理智，也不会说话了，张着血盆大口喷着口水。

　　高飞心里一阵恶心，但还是硬着头皮朝着它迎了上去——万一这怪物能把他送回现实世界呢，绿魔好歹也是漫威宇宙里有名的反派角色了。

　　但真正交手之后高飞才发现这绿魔居然都是山寨货，他们的战斗力其实并没有比刚才的黑衣人强太多，除了体积变得大了一些之外，他们的力气和反应并没有半点增强。

　　高飞简直崩溃，坑爹呢这是？

　　老子眼巴巴的看着你变身，就等着你提高点战斗力送我回家，结果你们变身之后除了外形变了，其他能力一点没有增长！

　　那这个变形还有什么意义？！

　　太形式化了好嘛！

　　不过这些人变身之后倒也不是完全没有变化，他们都变得失了智。六只绿魔里只有最靠近高飞的两只绿魔冲过来围攻高飞，剩下的绿魔真就像是大蛤蟆一样咕呱乱叫着往四面八方跑去，其中一只正好冲向不远处的奥莱和嘉莉。

　　“糟糕，奥莱，小心！”

　　高飞一边踢开身边两只绿魔，一边大声提醒奥莱。

　　奥莱拽着嘉莉刚跑出巷口，就被后面一只绿魔给追上了，这庞然大物一声怒吼扑了过来，直接把奥莱掀翻在地。

　　“奥莱！”嘉莉吓得小脸煞白，惊声尖叫道。

　　远处的高飞则连忙提醒道：“嘉莉快跑，跑到我这边来。”

　　但远水救不了近火，绿魔距离嘉莉实在太近了，恐怖怪物一声怒吼，再次朝着嘉莉扑去。

　　以绿魔和嘉莉的个头差距，他一脚下去就能把嘉莉踩扁。

　　“嘉莉！！！”

　　摔倒在地的奥莱和远处的高飞都慌了，这小萝莉命悬一线！

　　绿魔则一声狞笑，伸手抓起嘉莉把她提了起来，他盯着嘉莉梳着小揪揪的小脑袋，嘴角露出贪婪笑意。

　　手掌如铁钳般聚拢，绿魔准备生生捏死嘉莉。

　　但在他凶残歹毒的威胁下，小萝莉也急眼了。

　　兔子急了还咬人呢！更别说小萝莉了！

　　于是嘉莉瞪起一双大眼睛，奶凶奶凶地吼道：“我不怕你，我要吃了你！！！”

　　说罢小嘴一张，“啊呜”一口就朝着绿魔的大爪子啃了下去。

　　绿魔当场愣了，一双黄色眼睛里闪烁出惊惧交加的目光。

　　奥莱也是始料未及，这小丫头怎么什么都吃？还真不挑食！

　　后面追过来的高飞都傻了，因为嘉莉居然还真的把绿魔的爪子给啃了，小萝莉一口下去，绿魔的拇指和食指直接被她咬断吞进了肚子里！

　　高飞倒吸一口凉气——这也太惊悚了吧？

　　被咬了一口的绿魔疼得龇牙咧嘴，赶紧把小萝莉放开，但嘉莉得势不饶人，落地之后又猛地朝着绿魔冲去。

　　小丫头像个炮弹一样直奔敌人而去，用小脑袋狠狠撞在了绿魔的膝盖上，没想到体型庞大力气惊人的绿魔居然扛不住嘉莉这一撞，直接被她撞翻在地。

　　高飞顿时惊了，这小丫头的力气居然这么大！

　　不过一想就明白了，按照能量守恒定律，嘉莉平时的饭量是高飞的两三倍，那么她消耗的能量也应该远超高飞才对，这岂不是意味着嘉莉的体能比高飞更惊人？

　　想到这里，高飞简直要对嘉莉喊一声“失敬”了，没想到小不点有大能量，嘉莉还是个隐藏大Boss啊！

　　奥莱也是傻了眼，呆呆地问道：“这到底是怎么回事？嘉莉和这些绿色的大家伙到底谁才是怪物？”

　　话音未落，嘉莉已经骑到了被她放倒的绿魔身上，抱着他的小腿张嘴就咬。

　　“啊呜！”

　　这是一块新鲜的绿魔小腿肉，注射过人体强化试剂之后变得更富含蛋白质……

　　嘎嘣脆！鸡肉味！

　　高飞赶紧冲过来拉开嘉莉，摇头说道：“嘉莉，这怪物可不能吃，而且你不能吃活的东西，你这样做会吓到别人的！”

　　“可他欺负高飞老大、欺负奥莱，现在又来欺负我。”嘉莉气鼓鼓的说，“他是坏人！”

　　“那你也不能把坏人吃掉啊，吃掉坏人之后你也会变成坏人的。”高飞严肃的说。

　　嘉莉倒是挺听话，把嚼到一半的绿魔小腿肉吐了出来。

　　“那我不吃了，反正也没有很好吃……”

　　高飞松了口气：“这才对嘛……”

　　说完高飞连忙过去检查了一下奥莱的伤势，刚才的碰撞让奥莱的肋骨骨折了。

　　“这情况可不妙，你必须马上接受治疗。”高飞低声道，“我得给社区救助部门打电话，你需要他们的帮助。”

　　奥莱则指着那些消失在布鲁克林街区中的绿魔，忧心忡忡地说道：“老大，那些绿色的大怪物，他们会……他们会伤到更多人的。”

　　“这你不用管，我去处理。”高飞道，“你就负责管好自己就行了。”

　　奥莱无奈的点了点头，随后又回头看向了嘉莉。

　　“那嘉莉……”

　　高飞迟疑片刻，认真说道：“嘉莉也先交给我吧，放心，我不会让警察把她带走的，更不会随便让哪个家庭收养她，我会保护好这小家伙的。”

　　听到这里，奥莱终于露出一抹欣慰的笑容。

　　“多谢了，老大……”


第105章 追捕绿魔

　　高飞先帮奥莱联系了社区救助人员，又马上打电话向老搭档汉克汇报了当前的情况，接到电话的汉克都傻了：“什么？你是说布鲁克林区出现了六个绿色的人形怪物？”

　　高飞也没时间解释细节了，只能用最浅显的话让汉克意识到问题的严重性。

　　“是的，六个体型庞大，力量和抗击打能力都远超人类的绿色怪物——你可以把他们理解为外星人，反正现在的情况很危险。”

　　“那我马上通知施耐德警长，再申请ESU出动支援。”好在汉克经验丰富，又对高飞无条件信任，尽管高飞描述的内容简直像是某部二流科幻电影里的剧情，但汉克还是立即采取行动。

　　联系完同事之后，高飞挂断电话回头看着背后被小萝莉掀翻在地的绿魔。

　　这玩意该怎么处理？是当场打死还是暂时羁押？

　　不料就在这时，高飞忽然发现这只绿魔不停的颤抖起来，随着他的血液从伤口中汨汨流出，他的体型开始缩小，皮肤上的绿色也逐渐退去。

　　高飞一愣，这货是要恢复正常了吗？

　　果不其然，又过了几分钟，这只绿魔基本上已经恢复了人类的轮廓，他身上绿魔的特征彻底褪去，体型也恢复了正常。

　　高飞恍然大悟——应该是小萝莉啃了他两口，导致他体内的绿魔血清流逝，这才让他恢复正常，现出原形。

　　“嘉莉，干得漂亮！”高飞不禁称赞道。

　　嘉莉却一头雾水：“高飞老大，我怎么就干得漂亮了？”

　　“你刚才咬他的时候让他体内的绿魔血清流逝了，这样就把这个绿色的大怪物恢复成正常人了。”高飞道，“接下来还有五只绿魔，你还像刚才那么做就能把他们全部制服。”

　　绿魔的皮肤相当坚韧，就连子弹都未必能够打穿，想给他们放血可不是件容易的事情，但有嘉莉助阵，事情就简单多了。

　　“真的呀？我有这么厉害？”得知真相的嘉莉沾沾自喜，内心还有点小膨胀。

　　“当然，嘉莉，你可厉害着呢！”高飞认真的说。

　　这话说完，高飞拽着小萝莉撒腿就跑。

　　可不能让这些绿魔为非作歹，高飞得赶紧制止他们才行。

　　“老大老大，我们去哪里呀？”嘉莉还没搞清楚状况呢，一脸茫然的问道。

　　高飞轻轻一笑：“咱们去拯救世界呀！”

　　……

　　五只绿魔四处流窜，很快就在布鲁克林区引起了骚动。

　　这些怪物闯进了路旁的超市、商店、餐馆，甚至闯入民宅，所到之处一片狼藉。

　　高飞带着嘉莉驾车在街道上疾驰，随后在一家加油站找到了第二只绿魔，此时的绿魔正堵住加油站大肆搞破坏，几辆停泊加油的汽车都被他给掀翻了。

　　加油站的工作人员和顾客们简直要吓尿了，躲在加油站的便利店里瑟瑟发抖，几名保安拿着武器守在门口，却没有人敢冲上去挑衅绿魔。

　　“喔！上帝，这绿色怪物是什么东西？恐龙吗？”一位老太太低声问道，“科学家终于把恐龙给克隆出来了？”

　　“不像是恐龙，看起来是外星人吧。”一位黑人小哥低声道，“是外星人入侵地球了！”

　　“怎么办？有人报警了吗？”一名保安低声道，“快联系警察。”

　　“警察才不会处理这种事，警察只负责抓捕小混混，这种外星人入侵的事情他们管不了，咱们还是自求多福吧！”一位白人大妈绝望的说。

　　说到这里，绿魔一声咆哮，推着一辆小轿车往便利店里冲来。

　　保安连忙持枪对绿魔射击，但子弹却被小轿车给挡住了。

　　轰！

　　随着一声巨响，小轿车撞开便利店的玻璃门，前排两名保安被撞得飞了出去，手中的枪也摔落在地。

　　“完了！完了！我们死定了！”黑人小哥绝望地喊道，“外星人闯进来了！”

　　白人大妈更是绝望的嘶吼道：“我不想死！我不想死！”

　　撞开便利店大门的绿魔站在门口大声咆哮，便利店里的避难者甚至能闻到他口中腥臭的口气。

　　所有人都觉得完蛋了，绿色外星人要屠杀全场了。

　　然而就在这时，一阵引擎轰鸣声响起。

　　一辆奥迪从加油站入口快速进场，风驰电掣朝着绿魔而来。

　　绿魔闻声一愣，诧异回头。

　　但现在反应已经来不及了。

　　小轿车直勾勾怼在了绿魔的身上，将这个庞然大物猛地撞飞出去！

　　嘭！

　　绿魔直接拍在了远处的一堵墙上，随后缓缓贴着墙面滑落。

　　市民们绝处逢生，目光齐刷刷望向那辆及时敢来的小轿车。

　　高飞则从车窗中露出头来，朝着便利店里的市民微微一笑：“别慌，NYPD为您保驾护航。”

　　市民们原来都觉得自己必死无疑了，毕竟外星人把便利店大门都给撞开了，结果神勇高飞从天而降，瞬间扭转场上局面。

　　所有人都疯狂了，高飞就像是扑灭火灾的一场大雨！

　　这时人群中一个中年大叔认出了高飞的身份，指着他喊道：“等等，这不是咱们布鲁克林的英雄，亚裔警官高飞吗？！”

　　结果这么一说，大家更是激动万分！

　　“原来是高飞警官！”

　　“不愧是我们布鲁克林的英雄！”

　　“有高飞警官在，外星人咱们也不怕！”

　　“上帝保佑高飞警官，高飞警官保佑我们！”

　　于是高飞的后台当场炸了，崇拜值开始飙升。

　　【来自……的崇拜+5！+5！+5！】

　　高飞后知后觉，悔之晚矣——怎么光顾着装逼逞英雄，忘了发扬我低调谦虚的传统美德了！哥们我可是不打算在漫威世界长远发展的，我得回家啊！

　　但话虽这么说，高飞总不能见死不救，眼睁睁看着五只绿魔肆虐布鲁克林，欺负他朝夕相处的街坊邻居，作为带着系统又打了强化试剂的挂逼，高飞不站出来做点什么实在是说不过去。

　　“算了，崇拜就崇拜吧，反正哥已经麻木了，今天不把绿魔给打出屎来，我就对不起父老乡亲们的厚爱！”

　　说罢高飞朝着副驾驶的嘉莉使个眼色，推开车门道：“嘉莉，我们上！”

　　嘉莉自从知道自己很厉害之后就一直跃跃欲试，等着再次一展身手，听到高飞的命令，小萝莉兴奋的从座椅上蹦下车。

　　“高飞老大，我们上！”

　　嘉莉迈开小短腿大步向前，脑袋上的小揪揪随着步伐一抖一抖。


第106章 联手作战

　　高飞和嘉莉下车直逼绿魔而去，一大一小两个人并肩作战。

　　然而便利店里的市民们却是糊涂了，高飞警官怎么还带着个小萝莉一起执行任务呢？

　　白人大妈一脸疑惑：“这是怎么回事？这小可爱是谁？”

　　“应该是高飞警官的亲戚吧？”黑人小哥揣测道，“又或者高飞警官正在帮朋友带孩子，半路看到咱们遇到危险，奋不顾身的冲上来救人，忘了自己还带着孩子……”

　　旁边的店员则有不同的看法：“也许是走失的孩子，高飞警官正送她回家，但看到咱们遇到危险，他马上就来支援了。”

　　说到这里，大家肃然起敬。

　　“高飞警官真是个负责任的好警察！”

　　高飞后台系统：【来自……的崇拜+5！+5！+5！……】

　　但也有人担心小萝莉受伤，大声朝着高飞喊道：“高飞警官，别让孩子靠近外星人，可以让她来便利店里躲一躲，我们帮你看孩子！”

　　高飞假装没听见，心里面暗搓搓摇头：你们可太天真了，这孩子是制服绿魔的关键人物，哪儿能让给你们呀！

　　转眼两人来到了绿魔的面前，嘉莉弓着身子就准备再次冲上去把绿魔撞飞。

　　“高飞老大，看我的！”小萝莉认真的瞪着眼睛，蓄势待发。

　　结果还没等小家伙冲出去，高飞赶忙抓着她的衣领把她给拎了起来。

　　“No No No……嘉莉，别这么冲动，和绿魔打架是我的工作，你就负责最后悄悄咬他一口就够了，明白吗？”高飞低声道。

　　“为什么呀？我也可以和绿魔打架的。”嘉莉不甘心的挥舞着小拳头，“我可有劲儿了！”

　　高飞哭笑不得：“我知道你有劲，但是你得隐藏自己的实力，这里围观群众这么多，万一被他们看到你身上的特异功能，你就会被有关部门关注，甚至被他们抓走做研究的，懂么？”

　　嘉莉很聪明，高飞一说她就明白了。

　　“所以我必须得隐藏自己的能力，装成一个普通的小孩，对吗？”

　　“是的，就是这个意思，你只有伪装成普通人，才不会给自己带来不必要的麻烦。”高飞低声道，“所以一切按我的指示来，明白么？”

　　“明白！高飞老大！”嘉莉乖乖的配合道。

　　“真乖。”高飞满意的点点头，这才把嘉莉放在地上，随后命令道，“现在，去我背后躲好。”

　　“Yes，Sir！”小萝莉点点头，乖乖跑到高飞身后，高飞则一个蓄力朝着绿魔冲去，重重一拳将他轰倒在地。

　　便利店里的市民们纷纷鼓掌，崇拜值不断攀升。

　　然而高飞暴揍绿魔可不是为了赚取崇拜值的，他是为了给嘉莉找一个下嘴的机会——为了保护嘉莉的秘密，高飞当然不能让小萝莉在众目睽睽之下咬绿魔，他得先把绿魔转移到一个大家看不到的地方，再好让嘉莉行动。

　　于是高飞假装扑上去对绿魔拳打脚踢，实则暗暗观察周围的环境，好在现在大家都躲在便利店里，从他们的角度看过去，加油站里一辆大货车的背后就是视线盲区。

　　再选择出监控摄像头拍不到的死角，高飞一脚把绿魔踹了过去！

　　“受死吧，绿魔！”

　　同时他赶紧给小萝莉使眼色，低声道：“咬他！咬他！”

　　于是嘉莉一溜烟朝着绿魔冲了过去，张牙舞爪准备行动。

　　被高飞击飞的绿魔挣扎着爬起来，对向他冲来的嘉莉露出了狰狞面目。

　　绿魔心里正憋着一口气没处撒，就等着拿嘉莉开刀了！

　　——小样，高飞我打不过，你这个小娃娃我难道还打不过？

　　结果还没等绿魔出手，嘉莉一头撞在他的肚子上，直接撞得他五脏六腑搅和在一块了。

　　绿魔当场懵逼了。

　　尼玛？敢情这小不点比高飞还有劲呢？

　　然而这只是开胃菜，小萝莉接下来的招数更恐怖！

　　她猛地抓住绿魔的胳膊，拽过来“啊呜”就是一口，绿魔疼得眼泪都涌出来了，尼玛这小东西吃人……不对，吃绿魔啊！

　　“哇哇哇！”

　　痛苦的绿魔发出了歇斯底里的叫声，拼了命想把嘉莉甩开，嘉莉也懒得跟他纠缠，咬开伤口之后就乖乖退到一边了。

　　然而在便利店里的围观群众看来，却认为是小萝莉惊慌失措之下误打误撞冲到了绿魔的面前，所有人都替小丫头捏了把汗，生怕绿魔大开杀戒。

　　“天呐，这小姑娘有危险了！”

　　“快救救这孩子！”

　　“高飞警官，保护孩子呀！”

　　“千万别让孩子受伤！”

　　在众人焦急的惊呼声中，高飞大步流星冲到了货车背后，他赞许的拍了拍嘉莉的小脑袋瓜，低声道：“干得漂亮，嘉莉，快把嘴角的血擦擦。”

　　嘉莉乖乖照做，擦干净了嘴角血迹，高飞则一把拎起已经开始流失绿魔血清的绿魔，再把他狠狠的摔飞出去！

　　轰！

　　一声巨响，绿魔再一次重重撞在了墙上，可怜的大家伙缓缓滑落，同时绿魔血清不断从伤口中流出……

　　在便利店所有人的围观之下，流失掉绿魔血清的怪物逐渐变回了正常人，直到现在大家才恍然大悟，这绿色的怪物并不是外星人，而是由人类变异而成的。

　　而大家根本不知道货车背后发生的事情，还以为是高飞勇救小萝莉，又成功把绿魔打回了原形。

　　于是所有人高声喊着高飞的名字，同时将一波又一波的崇拜值贡献给高飞。

　　“高飞警官，你太厉害了！”

　　“不愧是我们布鲁克林的英雄！”

　　“你亲手击败了怪兽！”

　　“你是我们的救命恩人！”

　　看着后台不断攀升的崇拜值，高飞一阵懵逼——光顾着保护小萝莉的隐私了，没想到居然抢了她的功劳，把绿魔打回原形的明明是她，结果现在大家都认为这事是我干的……白捡了一大堆崇拜值，我受之有愧啊！

　　但高飞也没有办法呀，总不能让所有人都知道嘉莉是个怪力萝莉吧？

　　于是高飞只能坦然接受大家的崇拜，并且正气凛然的对大家宣布：“大家放心吧，只要有我在场，绝不会让大家受到伤害的！”


第107章 绿魔袭击超市

　　收割了一波崇拜值，高飞又华丽丽的升级了。

　　……

　　体质：6.4——6.6

　　力量：6.1——6.4

　　敏捷：6.4——6.6

　　精神：3.1——3.5

　　升级奖励：绘画技术稍有提升。

　　……

　　高飞一阵黑线：绘画技能是什么鬼？不过这项技能在追查嫌犯的时候倒是非常有用。

　　指挥着便利店里的保安把变回人形的山寨绿魔绑好，高飞赶紧带着嘉莉继续追捕其他绿魔，目前有两只绿魔落网，还有四只在逃。

　　回到车上掉头离开加油站，老搭档汉克的声音从电台里传来。

　　“高飞，高飞，你现在在哪？情况怎么样？”

　　“我在布朗克斯街的加油站，刚刚制服一只绿色怪物。”

　　“那快来王阿姨的超市，王阿姨的超市被袭击了！”

　　“什么？！”

　　一听这话，高飞立即冒出一身白毛汗。

　　王阿姨可不能出事啊！

　　副驾驶上的嘉莉抬头问道：“王阿姨？就是给咱们做大餐的那个王阿姨吗？”

　　“没错，就是她！”高飞一边轰油门一边说。

　　“那咱们得赶紧过去。”嘉莉也很着急，“要不然以后就没大餐吃了。”

　　小轿车风驰电掣，一路横冲直撞，但驶回到109分局的辖区之后路况就变得奇差无比，绿魔的出现显然造成了交通拥堵。

　　高飞被堵在一个十字路口进退不得，心急如焚的他决定带着嘉莉下车步行。

　　于是高飞把嘉莉往肩膀上一扛，直接徒步朝着王阿姨的超市跑去，小萝莉骑在高飞的脖子上捧着他的脑袋，时不时利用自己的“身高优势”给高飞规划路径。

　　好在109分局的辖区就这么一亩三分地，再加上高飞步子大、体力好、脚程快，五分钟之后高飞就赶到了现场，此时王阿姨的超市已经一片狼藉了。

　　玻璃门早已被撞碎，里面的货架更是东倒西歪，高飞往里看去，只见超市里有一个绿色的大怪物正在张牙舞爪，肆虐全场，把整个超市的东西都给糟蹋了。

　　“王阿姨！王阿姨！”

　　“王奶奶！”

　　高飞扛着嘉莉，一大一小两个人齐声呼唤王阿姨，这时王阿姨颤抖的声音从路旁传来。

　　“高飞，嘉莉宝贝，我在这！”

　　高飞回头看去，只见王阿姨披头散发的站在一辆警车旁，分局同事安娜正在安抚她的情绪，婕茜也陪在一旁，母女俩的表情满是惊悚。

　　高飞快步跑过去，低声问道：“您没事吧？”

　　“没事……没事……”王阿姨摇头道，“好在我和婕茜回家之后就准备休息了，没再回超市里，否则这外星人肯定得把我这把老骨头给撕成碎片……”

　　程婕茜则震惊的拽着高飞的胳膊问道：“高飞，这到底是什么东西？外星人吗？还是某种变异的生物？”

　　“是人，变异后的人。”高飞沉声说道，“他们注射了某种特殊的试剂，这才发生了变异……”

　　“什么？”程婕茜崩溃的问，“为什么会有人研究这种试剂？”

　　这时109分局的汉克和山姆已经端着霰弹枪准备突击了，两个人虽然都很害怕绿魔，但为了防止绿魔继续破坏，他们必须迎难而上。

　　高飞看见俩人心惊胆战的表情，赶紧阻止道：“汉克，山姆，你们别上了，让我上吧！”

　　汉克连忙摇头：“不用，高飞，我们处理就可以。”

　　山姆也坚持道：“高飞警官，让我们来吧。”

　　高飞放下扛在肩上的嘉莉，跑过去道：“不是跟你们客气，我和这怪物打过交道，我更有经验。”

　　虽说超市里的绿魔是山寨版的，没有正版绿魔诺曼·奥斯本的战斗力和黑科技装备，但这些怪物对付普通人还是能完全碾压的，汉克、山姆加上两把霰弹枪可不是他的对手。

　　高飞当然不能让同事冲上去送死，毕竟他有专门对付绿魔的套路。

　　但汉克和山姆却有自己的想法，他们也不忍心老让高飞冲在前头，虽说高飞注射过人体强化试剂吧，但大家都领着一样的工资，哪儿能总占人高飞便宜呢？

　　于是三名警察在超市门口争执起来，大家为谁应该冲进去争了个面红耳赤。

　　汉克：“让我去吧，我警衔最高，资历最老，我得给大家起一个表率作用。”

　　山姆：“我去吧，大家平时在警局总是照顾我，尤其是高飞警官，帮我好几次了，这次我必须得尽到一名警察的职责。”

　　高飞：“不是我吓唬你们，里面这怪物厉害着呢！一双大爪子把你一抓，再一撕，呲啦！人就两半啦！霰弹枪的子弹根本就打不死他，还得我出手！真的！”

　　街坊邻居一看，这NYPD109分局的气氛很和谐嘛！

　　在这种生死攸关、凶险至极的任务中，居然还能抢着进去，都担心自己的同事受到伤害，这样的精神，着实是令人感动！

　　于是大家的崇拜之情油然而生，高飞后台又受到了源源不断的崇拜值。

　　高飞一阵黑线：尼玛，人不顺的时候真是喝凉水都能被人崇拜啊！

　　围观群众里只有王阿姨最着急，跺着脚喊道：“你们几个活神仙，快别争了，实在不行就一起冲进去吧！再争一会儿我这些货可都要被这外星人给糟蹋啦！”

　　不料话音未落，超市里的绿魔忽然浑身一抖，“噗通”一声摔倒在地。

　　众人一脸懵逼，这是什么情况？

　　还是高飞熟悉剧情，知道绿魔状态只是暂时的，八成是奥斯本的人体强化试剂的副作用到时了，绿魔该恢复原形了。

　　果不其然，随着绿魔一阵又一阵的抽搐，这家伙的体型逐渐开始缩小，随后他皮肤的绿色也开始褪去，人类原本的肤色显露了出来。

　　看到这里大家才恍然大悟，这玩意居然是个正常人变的。

　　汉克黑着脸问道：“这是……人类变异了？”

　　“是霍尔特制药厂的人体实验。”高飞说道，“这个实验的幕后黑手一直逍遥法外，他们改良了人体强化试剂，这些人就是新一批的实验品，他们注射了人体强化试剂之后才变成了绿色的怪物。”

　　“原来是这样……”汉克恍然大悟，但还是先得处理眼下的问题，他朝着倒在超市里的怪人指了指，低声道，“咱们先把这家伙绑起来，再慢慢追查这件事情吧。”


第108章 事件之后

　　事实证明人体强化试剂的副作用只是暂时的，这些变异人在同一个时间点变成绿魔，又在同一个时间点恢复了正常，于是在NYPD各分局的搜捕下，四名绿魔都被当场抓获。

　　但尽管他们变回了正常人，抓捕他们也不是一件简单的工作，他们毕竟都注射了人体强化试剂，战斗力是正常人的几倍。

　　王阿姨超市这边的变异人在高飞面前毫无反抗之力，轻而易举就被高飞铐进了警车，山姆和安娜负责将他押送回警局，汉克和高飞则留下来帮助清理现场。

　　街坊邻居们虽然都是见过大世面的人，但这场灾难还是吓得他们心惊胆战，尤其是王阿姨和程婕茜，母女俩吓得脸色都不正常了。

　　王阿姨抓住汉克的手，哆哆嗦嗦地问道：“汉克警官，你说这怪物不会再来了吧？刚才多亏我提前关门，不在超市里，万一我刚才在场，那还不得被这绿怪物撕成碎片了？”

　　汉克无奈的说：“王阿姨，我们也并不了解情况，这件事情还是等我们调查清楚之后再讨论吧。”

　　王阿姨仍是忧心忡忡，又转身拉住了高飞的手：“高飞啊，听说这些绿色怪物还不止一个？是不是有组织有预谋的恐布袭击啊？你们警察会不会有危险？你可千万不能受伤呀……”

　　高飞连忙安慰道：“放心，王阿姨，我不会受伤的。”

　　正说着嘉莉也蹦蹦跳跳的跑了过来，关切地问道：“王奶奶，您没事吧？”

　　“哎哟我的嘉莉宝贝……”王阿姨最喜欢嘉莉，赶紧把她搂在怀里，“我没事，你放心吧。”

　　汉克看到嘉莉，一脸好奇地问道：“这小姑娘是……”

　　高飞表情尴尬，一时间竟不知道该如何回答。

　　肯定不能告诉汉克嘉莉是个小流浪汉，要不然按照当地的政策嘉莉是要被送到收容所的，但高飞这个单身狗连个女朋友都没有，身边忽然冒出一个小萝莉，这怕是很难解释清楚。

　　好在高飞急中生智，脑海中忽然灵光一现，压低声音说道：“这是我表妹，弗兰克那老家伙的私生女。”

　　“什么？！”汉克当场惊了。

　　弗兰克都五十岁了，头发都快秃了，没想到居然还如此风流，甚至还搞出来一个私生女。

　　“啧啧……”汉克连连摇头，低声说道，“我真不知道该说什么好了，更不知道是该恭喜弗兰克还是该狠狠的骂他一顿。”

　　高飞摊了摊手：“可不是嘛，这老家伙真的是太荒唐了。”

　　汉克撇了撇嘴，随后问道：“这小姑娘的妈妈呢？她也是本地人？”

　　“这个……”高飞摇头道，“这个我也不清楚，你也了解弗兰克那家伙，他什么都不肯告诉我。”

　　“是的，那老家伙嘴里的确没什么实话。”汉克苦笑道，“那弗兰克就把这小姑娘交给你了吗？你倒成了他免费的保姆了。”

　　高飞故作无奈，摇头叹息道：“我又能有什么办法呢？”

　　大家一边聊一边收拾超市，逐渐把被绿魔搞得一片狼藉的现场给收拾干净，这次灾难王阿姨损失了不少货物，但好在没出人命。

　　没过多久，埃迪给高飞打来了电话，这家伙倒是消息灵通，第一时间就得知了绿魔祸乱布鲁克林的消息。

　　“高飞，听说布鲁克林今天晚上出现了好几只绿色怪物？那到底是什么东西？外星人吗？”埃迪兴冲冲的问道，完全不担心这些绿色怪物会造成动乱和恐慌。

　　“是咱们的老朋友，霍尔特制药厂人体实验的下一步。”高飞并未隐瞒这件事情，而是给了埃迪一个正确的调查方向，“去查查诺曼·奥斯本吧，这些绿色怪物八成是他造出来的，他们原本都是正常人类，但在注射了人体强化试剂之后才变异成了这种怪物……”

　　“原来是这样！”埃迪恍然大悟，“高飞，你那边掌握了什么证据吗？能不能跟我分享一下。”

　　“什么证据都没有，我们NYPD现在也是毫无头绪。”高飞无奈的说，“所以其他线索还得你自己去调查，对了，有什么线索记得及时通知我。”

　　“好的，你放心。”埃迪满口答应，随后挂断了电话。

　　高飞收起手机回到现场，王阿姨的超市已经清理的差不多了。

　　至于被撞坏的门窗肯定得第二天再修缮，王阿姨今天晚上怕是得守在超市过夜了。

　　高飞本来提议帮王阿姨守夜，但王阿姨却执意不让。

　　“嘉莉跟着你跑了一晚上，早就困得睁不开眼睛了，赶紧带着小不点回家休息吧，超市这边我能处理好。”

　　汉克也拍了拍高飞的肩膀：“先带着孩子回去吧，这里还有我呢，今天晚上的案子肯定得引起局里的重视，估计从明天开始又得连轴转了，你赶紧回去养精蓄锐一下吧。”

　　高飞带着嘉莉的确颇有不便，再加上小家伙也的确困得上下眼皮打架了，高飞赶紧抱起嘉莉，跟大家道别离开。

　　把小萝莉扛在肩头，高飞转身往车上走去，走出几步肩膀上就传来了嘉莉均匀沉重的呼吸声，这小家伙已经酣然入睡了。

　　在这寒冬的街头，嘉莉就像是一条人肉围巾，挂在高飞的肩上帮高飞保暖。

　　扭头看着已经流出口水的小丫头，高飞情不自禁露出笑容，他小心翼翼的拉开车门，再把嘉莉轻轻放在座椅上，发动车子，往家里驶去。

　　……

　　扛着嘉莉回到公寓，高飞赫然发现弗兰克居然回来了，这老家伙正坐在餐桌上吃着大家剩下的残羹冷炙，一副可怜兮兮的模样。

　　“弗兰克？你回来了？”高飞怕吵醒肩膀上的小萝莉，所以特地压低声音问道。

　　弗兰克抬头瞥了高飞一眼，目光诧异的落在了他肩膀上嘉莉的身上。

　　“好小子，你这是把谁家的闺女偷回家了？”

　　高飞瞪了弗兰克一眼，先把嘉莉放回卧室，盖好被子关上门之后才回到客厅，沉声说道：“弗兰克，别胡思乱想，这小姑娘是个孤儿，我看她无人收留才带她回来的。”

　　“孤儿有收容所可以去，反正现在社会上一大批等着领养孩子的人，我看那小丫头长得挺可爱，到时候肯定会有一大批人抢着领养她。”

　　“可这孩子不想被人领养，她情况有点特殊。”高飞解释道。

　　弗兰克则狡猾一笑：“什么情况特殊，我看是你自己想领养这小萝莉吧？怎么，连女朋友都还没找，就迫不及待想做奶爸了？外甥，你很有个性哦。”

　　“呸！”高飞连忙啐了一口，“别胡说八道，谁想做奶爸了。”

　　这倒是一句真心话，高飞还急着回家，哪能在这个世界留下牵挂。

　　但如今奥莱受伤，嘉莉无家可归，高飞既然碰见了，总不能冷眼旁观。


第109章 收养嘉莉

　　弗兰克贼警贼精，他一眼就看出了高飞的想法。

　　“所以从今以后，咱们家要多个小姑娘了？”

　　高飞无奈的点点头，他的确只能收养嘉莉。

　　一来这小萝莉很不简单，不是外星人就是变异者，她目前身上觉醒的能力已经非常可怕了，日后成长起来肯定更猛。如果是普通家庭收养了她，不能妥善隐藏嘉莉的特异功能的话，那么嘉莉一定会被特殊部门关注，甚至直接被抓走做实验。

　　二来刚才汉克已经撞见嘉莉了，高飞明确说过嘉莉是弗兰克的私生女，如果这个时候再把嘉莉送走，汉克那边肯定解释不通。

　　想到这里，高飞拉开椅子在弗兰克身边坐好，强挤出一副友善的笑容对弗兰克道：“弗兰克，咱们商量个事儿呗？”

　　弗兰克一脸警惕：“你小子想干什么？”

　　高飞嘿嘿一笑：“弗兰克，咱们俩都是单身汉，收养嘉莉在法律上是不被允许的，所以唯一的方法就是伪造这小丫头的身份，把她变成咱们的亲戚……”

　　弗兰克眉头一皱：“高飞，你小子这是知法犯法啊！”

　　“这怎么能算犯法呢？我这是为了嘉莉着想啊！”高飞诚恳的说。

　　再说了，既然充满正能量的超级英雄系统都没有屏蔽掉高飞这几句话，那就说明高飞的行为是被允许的，是正义的。

　　然而弗兰克却面露难色：“这件事情可不好办。”

　　高飞可不信他的话：“别谦虚了，弗兰克，谁不知道你手眼通天？不过就是搞个假身份而已，这难不倒你的。只要你把嘉莉变成你的私生女，嘉莉就能跟咱们一起生活了。”

　　“什么？把她变成我的私生女？！”弗兰克一脸抗拒，“你这是打算毁了我的清誉啊！我弗兰克明明是个黄金单身汉，有了私生女还怎么到处风流？”

　　高飞嫌弃的撇了撇嘴：“别恬不知耻了，鬼知道你究竟有多少私生女。快点答应我，就当是帮我一个忙，放心，我不会让你白白出力的。”

　　听了这话，弗兰克终于表示动心，老家伙一双贼溜溜的眼睛转了转，随后压低声音道：“把她变成我的私生女倒是也行得通，不过……”

　　“不过什么？”高飞问道。

　　“不过我需要一笔手续费，只要你给我准备五千刀现金，我就把这小丫头变成我的私生女，如何？”弗兰克奸笑着问道。

　　高飞一听，嘛？五千刀！

　　你特么怎么不去抢？

　　连自己外甥都敲诈，弗兰克你还是不是人？

　　强忍住揍他一顿的冲动，高飞冷笑一声，盯着弗兰克的眼睛说：“弗兰克，不如这样好了，你帮我办好嘉莉的事情，我就不再追究你上次偷窃贩枪团伙黑枪的罪行了，毕竟施耐德警长那边一直给我施加压力，让我大义灭亲供出你来呢。”

　　弗兰克眼前一黑，尼玛居然还带翻旧账的。

　　“这算是威胁？”弗兰克沉声问道。

　　高飞笑着点头：“算。”

　　沉吟片刻，弗兰克一拍大腿：“成交！”

　　……

　　高飞简单小睡了一会，第二天一大早就直奔警局去了，嘉莉一个人留在公寓里看电视，电视上正好在重播昨天晚上的《美利坚偶像》。

　　出门往109分局走去，路上高飞才意识到昨晚的绿魔对布鲁克林造成了多么严重的破坏，除了高飞支援的加油站和王阿姨的超市，还有几家商铺被砸了个稀巴烂。

　　最惨烈的案情来自滚石街上的一个十字路口，一只绿魔在这里掀翻了一辆双层巴士，车上乘客5人身亡11人重伤，重伤者直到现在还在抢救之中。

　　灾难终于开始降临漫威宇宙了。

　　诺曼·奥斯本和他的绿魔军团只是开端，接下来的纽约会变得更加水深火热——“铁霸王”奥巴代亚、绿巨人和憎恶、鞭锁和汉默军工的钢铁战士、金并与他的黑色帝国、来自外太空的齐塔瑞军团……

　　每一次灾难都会比上一次更严重，纽约的百姓只会越来越惨，可现在仅仅是一个绿魔就让市民们陷入恐慌，让他们仿佛置身于噩梦之中。

　　高飞摇头叹息，未来的日子会更差的。

　　回到局里，同事们都已经到了，汉克忙前忙后整理昨天晚上的证物，施耐德警长则一直坐在办公室里打电话。

　　罗杰警员表情痛苦，坐在自己的座位上沉默不语。

　　高飞心下好奇，低声问旁边的安娜：“罗杰怎么了？”

　　安娜把高飞拽到一边，小声说道：“是罗杰的哥哥，他昨天晚上在滚石街的那辆双层巴士上，绿魔冲过来的时候他没来得及跑开，车子被掀翻之后他哥哥不幸遇害了……”

　　听到这里，高飞缓缓走到罗杰的身旁，拍了拍他的肩膀，低声道：“老伙计，我很遗憾这样不幸的事情发生在了你的头上……”

　　罗杰疲惫的点点头，随后拍了拍高飞的手背。

　　“谢谢你，高飞，我真希望当时我在现场……”罗杰低声道，“我应该为我的哥哥做点什么的，他一直都以我这个警察弟弟为骄傲，但我身为警察，却连自己的哥哥都保护不了……”

　　“谁都无法料到布鲁克林会发生这种灾难。”高飞无奈的说，“那些绿魔忽然就冒了出来，大家都没有准备，所以你不该为这件事情负责。”

　　“不，我应该。”罗杰自责的说，“高飞，我听汉克说，这些绿魔与霍尔特制药厂的人体实验有关对吧？这些绿魔是通过人体实验变异的，没错吧？当初你提议大家继续追查霍尔特制药厂的人体实验，可大家却都想着多一事不如少一事，没有对这桩案件刨根问底，我当时也是这么想的，我只想着赶快把案子甩给其他分局，好让自己的工作轻松一点……如果当初大家都听你的话，继续追查这件案子，也许现在就不会有绿魔冒出来为非作歹了。”

　　说到这里，罗杰悔恨的攥紧拳头，重重锤着自己的大腿。

　　“所以这件灾难我当然有责任！我没有尽到一个警察的职责，我从来都只顾着偷懒，所以我害死了我可怜的哥哥！”


第110章 责任

　　罗杰是109分局出了名的老油条，交到他手上的案子从来都是能推就推，而且罗杰这样的老油条在NYPD的队伍里不在少数，每个分局、每支警队都有几名这样的警员。

　　小案子能处理就处理，大一点的案子直接甩给重案组，再大一点的转交给FBI，这就是他们的工作原则。

　　这样一来既能保证自己的破案率，又能免于承担风险，何乐而不为？

　　霍尔特制药厂的案子罗杰就是这么处理的。

　　但直到灾难降临在他的头上，他才开始悔恨，如果最开始从源头遏制住这场犯罪，那么昨晚肆虐布鲁克林的绿魔是不是就不会出现了？

　　在痛失亲人之后，罗杰才开始悔悟。

　　高飞静静的听完了罗杰的自我批判，他没有再说话。

　　因为罗杰的话也给了他很大的触动。

　　罗杰固然不是个称职的警察，那么高飞呢？

　　身负超级英雄系统，又注射了人体强化试剂获得了超强能力，稀里糊涂的加入了NYPD之后，高飞却一心在作死的路上越走越远。

　　罗杰原本有10分的能力，但因为偷奸耍滑却只发挥出了4分，高飞有100分的能力，但因为只想着作死回家不也只发挥出了40%？

　　换个角度看一看，高飞与罗杰何尝不是一路人？

　　刚穿越过来的高飞对这个世界的人没有任何感情，当然可以冷眼旁观他们的旦夕祸福。但经历了这几个月的生活之后，高飞与漫威宇宙的人产生了不可割舍的感情。

　　认真负责的老警察汉克、腼腆上进的年轻警官山姆、关心下属的警长施耐德、爱操心爱唠叨的王阿姨、敢于站出来与自己携手赴死的程婕茜……

　　这些人并不是影视世界里虚构出来的角色，而是生活在高飞身边一个个有血有肉的活生生的人，现在高飞清楚的知道纽约马上就会进入大事件频发的漫威纪元，这些没有任何超能力的小老百姓很快就会成为超级英雄与邪恶反派斗争中的炮灰，高飞又怎能对他们见死不救？

　　尽管高飞心里还是很想回家，还是很想回到自己最初的世界，与自己的父亲、母亲团聚，找回自己本来的生活，但他也不能眼睁睁的看着漫威世界的朋友们生灵涂炭。

　　漫威宇宙的确有很多超级英雄，有很多拯救世界的救世主，但神仙打架，凡人遭殃，谁又能来保护布鲁克林这些小老百姓的安危？

　　看着悔恨痛苦的老同事罗杰，高飞心中做出了决定，既然他屡次尝试都回不去现实世界，那么何不好好利用自己这一身好本事？有一分热，发一分光，尽到一名警察的职责，庇护布鲁克林的街坊邻居安全。

　　反正牺牲了正好，直接回归现实世界，如果不死，那么就继续履行自己的职责。

　　布鲁克林的小老百姓们可不乐意过上如漫威大片里惊心动魄、炮火纷飞的日子，他们更不在乎谁变成了蜘蛛侠、谁变成了钢铁侠。他们唯一的愿望就是能过平平淡淡的太平日子。

　　而从这一刻起，高飞下定决心要还给街坊邻居们一个平静安稳的生活，哪怕整个世界都要变得不正常了，高飞也会全力维持这片街区的正常。

　　“罗杰，你哥哥的死，我也有责任。”高飞低声说道。

　　罗杰诧异的看着高飞，摇头道：“高飞警员，你有什么责任？当初就是你强调要追查霍尔特制药厂人体实验的案子，你已经尽力了啊。”

　　“不，我没有。”高飞苦涩一笑，“但从今以后，我会尽全力的。”

　　说完高飞拍了拍罗杰的肩膀，转身继续工作去了。

　　……

　　下午施耐德警长与上级沟通妥当，确定绿魔的案件将由FBI接手办理，FBI那边正在成立特别行动小组，预计几个小时之后就可以过来将这些绿魔转移。

　　为了防止行动过程中发生意外，高飞特地估算出了绿魔的各项身体素质，高飞对自己当初注射人体强化试剂之后的各项属性增长还有印象，这些属性又刚好被系统量化过，便于计算，因此高飞估算出来后的结果相当精准，NYPD和FBI可以直接根据高飞提供的数据对绿魔实施控制。

　　忙完了这些事情，高飞就下班回家了，家里还有个小吃货等着投喂，高飞可不能让她饿着肚子。

　　从十字路口的披萨店带了十张披萨，高飞吹着口哨往家里走去，如果以后真的领养了嘉莉，那么他们俩每个月的饭钱就是一笔极大的开销，这几乎要花光高飞全部薪水了。

　　一想到这里，高飞就难免一阵肉疼，看来以后得跟施耐德警长商量商量升职加薪的问题才行。

　　上楼回到公寓，高飞掏出钥匙开了门。

　　嘉莉正盘腿坐在沙发上看电视，姿势与高飞出门之前一模一样。

　　“高飞老大，你回来啦！”看到高飞之后嘉莉一下从沙发上蹦了起来，随后眼睛直勾勾盯着高飞手里的披萨。

　　“回来了。”高飞轻轻一笑，将披萨放在茶几上，“快去洗手，准备吃饭。”

　　嘉莉乖乖的跑去卫生间洗手，她得踩着马桶边的垃圾桶才能够得着洗手池。

　　高飞则换鞋换衣服，这时他忽然看到茶几上摆着一个塑料桶。

　　这塑料桶的盖子被拧开了，上面还插着一根吸管，高飞一脸懵逼，没记得家里有这种饮料啊？

　　“嘉莉，这是什么？”高飞往茶几上一指，皱眉问道。

　　“饮料呀！很好喝的饮料，坚果味的。”嘉莉笑着说。

　　“坚果味饮料？咱家可没有坚果味的饮料。”高飞越想越不对，赶紧往茶几走去，这塑料桶越看越眼熟，好像是……

　　拿起塑料桶一看，只见上面写着“美孚”两个大字。

　　尼玛！

　　高飞当场惊了，这哪特么是什么饮料！这是他汽车用的机油！

　　“嘉莉，你快过来！你没事吧？有没有觉得不舒服？”高飞赶紧问道。

　　嘉莉一溜小跑冲了过来，笑眯眯的说：“没有呀？我很舒服哒！中午本来有点困，但喝了这饮料之后直接就精神了！”

　　高飞简直迷了，小丫头喝了机油可不是精神了嘛！低头看一眼手里的美孚，4升的机油嘉莉至少喝了3升，这要是搁普通人身上早喝死了！

　　不过，普通人也没人吃饱了撑的喝机油啊！


第111章 老大、老哥、老爸？

　　高飞放下机油，一脸紧张的看着嘉莉。

　　“嘉莉，你肚子有没有不舒服？有没有肚子疼，或者胀胀的感觉？”

　　“没有胀胀，反而有点瘪瘪……”嘉莉一边说一边打量着茶几上的披萨，伸出手就准备抓一块过来吃。

　　高飞一看，这小丫头看起来一点问题都没有，按理说中午就喝了机油，如果有不良反应的话现在也该表现出来了。而且正常人喝机油之后最直接的反应应该是不消化、反胃、胃胀、没食欲，嘉莉不但没有任何不良症状，食欲反而仍然旺盛——显而易见，这小丫头真的一点事都没有。

　　所以说，嘉莉的消化系统完全可以分解机油？

　　那这消化系统也太强大了好嘛！

　　看着高飞一脸震惊的表情，嘉莉一边啃披萨一边问道：“高飞老大，怎么了？有什么问题吗？”

　　高飞心说：这问题可大了去了。

　　拿过这桶被嘉莉当成是饮料喝掉的机油，高飞严肃的说：“来，嘉莉，我给你介绍一下，这桶液体的名字叫机油，是专门给汽车用的，正常人是绝不能喝的，这东西喝一点就得去医院洗胃，喝多了直接就挂了，明白吗？”

　　“蛤？”嘉莉一脸诧异，“可是它明明很好喝呀……”

　　“……”高飞简直不知道该说什么好了，“嘉莉，你得时刻记住一件事——你不是个普通人，你能做到很多普通人做不到的事情，比如……喝机油。”

　　嘉莉终于认真的点点头：“好的，我会时刻记住的。”

　　高飞又语重心长的说：“为了在这个世界里平静的生活下去，你必须得装的和正常人一样，所以正常人不能喝的东西，你也不能喝，明白了吗？”

　　嘉莉听完就明白了，随后一脸悲伤的盯着那桶机油：“所以说，我以后再也不能喝这种坚果味饮料了是吗？”

　　看到嘉莉一副生离死别的模样，高飞还真有点不忍心。

　　“当然不是，没有其他人在场的情况下你可以喝，比如现在你就可以喝。”说着，高飞把还剩下四分之一的机油递给了嘉莉。

　　嘉莉立马开心了，整个人都明媚起来。

　　啃一口披萨，喝一口机油，舒坦！

　　“哇，这个搭配真不错！”小丫头眯着眼睛笑。

　　高飞则一脸黑线，这还只是个开端，天知道这小萝莉再长几岁之后还能吃什么诡异的东西……

　　高飞和嘉莉一边看电视一边吃披萨，两个人一转眼的工夫就把十张披萨给消灭掉了。

　　吃完披萨的嘉莉目光瞥向了摆在客厅玻璃柜里的另外一桶美孚，犹豫再三之后终于没有行动。

　　两人窝在沙发上看了一会电视剧，高飞顺便借着电视剧里的小萝莉给嘉莉讲解一下正常小孩是怎么生活的。

　　“你看，嘉莉，你和别人打架的时候不能使出全力，小孩是不可能直接把一个成年人给撞飞的……你得悠着点，明白吗？”

　　“吃东西的时候尽量慢一点，保持正常人的进食速度，如果是在公共场合吃饭，也不能一口气吃得太多……”

　　嘉莉认认真真的学习如何做一名“普通”小朋友，高飞每说到一个知识点她就认认真真的点头，俩人电视剧看了一半，弗兰克忽然开门走了进来。

　　老家伙手里拿着一摞资料，脸上带着春风得意的表情，显而易见，嘉莉的事情他给办妥了。

　　“无所不能的弗兰克舅舅回来啦！”弗兰克非常嘚瑟的大声宣布，“嘉莉，从今往后，咱们就是一家人了！”

　　嘉莉已经从高飞那里听说了这件事情，这也是高飞与奥莱协商之后一同做出的决定，小萝莉很喜欢自己这位高飞老大，所以对加入高飞的家庭并不抗拒。

　　高飞没想到弗兰克的办事效率这么高，居然这么快就搞定了这件事，他起身接过弗兰克手中的材料，拍了拍他的肩膀道：“干得漂亮，弗兰克。”

　　“高飞老大，所以以后我就是你的表妹了，对吗？”嘉莉开心的说，“我还从没做过表妹呢！”

　　高飞也很开心，揉着嘉莉的小脑袋：“以后就该叫我高飞老哥了，而不是高飞老大。”

　　“那……高飞老……”嘉莉改口道，“哥”字还没说出口。

　　这时弗兰克忽然咳嗽一声：“咳咳，应该是高飞老爸……”

　　“什么？！”

　　高飞和嘉莉同时惊了，回头诧异的瞪着弗兰克。

　　弗兰克连忙胆怯的后退一步，低声说道：“嘉莉，以后高飞……高飞就是你老爸了。”

　　“什么？”嘉莉始料未及，整个小人儿都不好了，“为什么？为什么高飞老大变成高飞老爸了？！”

　　高飞也晕了，这到底是怎么回事？

　　“弗兰克，不是说好把嘉莉的身份做成你的私生女么？怎么又成了我的闺女了？”

　　弗兰克摊手说道：“你们别着急，听我慢慢说，我在社区的朋友告诉我说，像我这样没有工作、又有不少案底、而且还有酗酒历史的人，就算忽然有了私生女，也是没有对私生女的抚养权的。反倒是你这种有固定工作的单身汉，如果不小心有了私生女，可以申请作为单亲家长抚养你的女儿。”

　　高飞简直崩溃：“所以嘉莉就成了我的私生女了对吗？可我现在连个女朋友都没有，忽然冒出一个私生女，说出去谁信啊！”

　　弗兰克一脸坏笑：“你和程婕茜关系不是挺好？可以说孩子是她的。”

　　高飞差点掀桌：“尼玛你是觉得两个华人能生出个金发碧眼的小萝莉是吗？基因突变都不敢变这么吓人，再说嘉莉这都七八岁了，七八年前我还上中学呢好嘛！”

　　“上中学怎么了？那时候你已经有生育能力了，再说我记得你中学时的确有几个金发碧眼的女朋友，其中有一个叫玛丽的好像很漂亮……”弗兰克沉吟道，“毕业舞会的时候你不是还把她带回公寓了？”

　　“这种陈芝麻烂谷子的事你居然还记得……”高飞一脸崩溃。

　　“那当然，你是我唯一的外甥，我当然得关心你了。”弗兰克笑着说，随后拍了拍高飞的肩膀，“恭喜你，现在你是个父亲了。”


第112章 喜当爹

　　看着弗兰克递过来的一摞厚厚的资料，以及上面嘉莉新的家庭背景，高飞欲哭无泪。

　　哥们我这是……喜当爹了？！

　　虽然高飞已经习惯被这个不靠谱的舅舅坑了，但这次弗兰克真是把他给坑惨了。

　　带着个小闺女别说作死会受到影响，以后就算想和漂亮妹子谈恋爱都会束手束脚，放浪形骸的单身汉生活到此结束，从此以后就得拖家带口了啊！

　　弗兰克看高飞愁眉不展，坏笑一声道：“怎么了？我的好外甥，你怎么不开心呀？嘉莉这样的小闺女多么招人喜爱，多少人巴不得有这么一个宝贝闺女呢！”

　　嘉莉看到高飞表情凝重，也很敏感的小声问道：“高飞老大，你是不是不愿意做我的高飞老爸呀？”

　　高飞连忙揉了揉嘉莉的小脑袋，笑着说：“当然不是，我很乐意做你的高飞老爸……”

　　归根到底都是弗兰克的锅，可不能让嘉莉被他连累。

　　既然木已成舟，高飞不如坦然接受。

　　“嘉莉，从此以后咱们就是一家人了，你放心，我会好好照顾你的。”高飞笑着说，随后转向弗兰克，“弗兰克，作为咱们家里的长辈，家里添了新丁，你是不是应该表示表示？”

　　高飞可不会轻易放过弗兰克，这老家伙必须得付出代价。

　　弗兰克警惕地问道：“你想让我……怎么表示？”

　　高飞干笑两声：“好说，反正你也不怎么回家，你的房间就腾出来给嘉莉住吧，以后你回家的时候就睡沙发好了。”

　　“什么？！”弗兰克顿时急眼了，“这可不行！嘉莉是你的闺女，跟你睡一个房间不就行了？没有必要再单独占一个房间嘛。”

　　“那怎么行？嘉莉是个小姑娘，小姑娘得有自己的隐私，怎么能跟我这个大老爷们住在一起呢？对吧嘉莉。”高飞朝着嘉莉挤眉弄眼。

　　嘉莉和高飞是一条心，认真的点点头：“高飞老爸说得对！”

　　弗兰克一脸崩溃：“那以后我还怎么带女伴回家？”

　　“带什么女伴回家！”高飞义正辞严的批评道，“家里还有孩子呢，你的那些狐朋狗友一律不准往家里带！另外家里也不许出现违禁枪支、酒水和其他对嘉莉成长不利的东西，明白吗？”

　　弗兰克知道自己一个人说不过他们两个，只好蔫头耷脑的认怂：“明白啦明白啦……我以后洗心革面，重新做人。”

　　“这还差不多。”高飞点头一笑，指着弗兰克的房间道，“好了，嘉莉，以后这就是你的房间啦。”

　　嘉莉开心极了，这是小丫头第一次拥有自己的房间，别说跟着奥莱当流浪汉的日子，就连之前被人领养的时候嘉莉都不曾有过自己的房间。

　　“谢谢高飞老爸！谢谢弗兰克！”

　　嘉莉迫不及待的想往房间里跑，高飞却先把小萝莉拽住。

　　“别急着进去，先让弗兰克把他那些乌七八糟的东西收拾出来。”

　　弗兰克垂头丧气的回到自己房间里，一通收拾之后拖出来一个硕大的行李箱，里面杂货铺似的装满了杂物，包括一支突击步枪、几把半自动手枪、一堆脏兮兮的衣服和几套专业的野战装备。

　　高飞又把弗兰克的床单被罩一起拆下来扔进洗衣机，再端着吸尘器把地板吸了个遍，如果他没有记错的话，这是近十年之内弗兰克房间做过的唯一一次大扫除。

　　折腾了两个多小时，弗兰克的房间终于看起来能住人了，高飞这才放心的让嘉莉搬进她的新房间。

　　弗兰克一个人坐在沙发上闷闷不乐的看着电视，嘴里絮絮叨叨的抱怨：“可怜的老弗兰克终日为了这个家在外奔波，到头来自己却被扫地出门了，真是世态炎凉，人情冷暖啊……”

　　做完了大扫除，高飞就已经筋疲力尽了，他发现做扫除这种事情与一个人的体能没有半点关系，关键是对内心的折磨，因此就算他现在的体能已经是常人的六倍以上，但做扫除的时候该多疲惫还是多疲惫。

　　安排嘉莉洗漱，高飞自己则瘫在沙发上休息，刚准备好好放松放松，手机却突兀的响了起来。

　　接听电话，搭档汉克的声音从听筒里传来。

　　“高飞，分局出事了，快过来支援！”

　　“发生什么事了？”

　　“FBI特别行动小组在转移绿魔的过程中遇到了袭击，袭击地点就在柯莱逊大街上……现在还没办法确认敌人的数量，但现场的情况很危险！”

　　“好的，马上到。”

　　挂掉电话，高飞换上衣服就准备出门。

　　弗兰克眯着眼睛问道：“外星人越狱了？”

　　高飞一脸黑线：“神特么外星人……那些只是做了人体实验的变异人。你在家好好看着嘉莉，让小丫头按时睡觉，知道么？”

　　弗兰克一脸嫌弃：“我堂堂剿匪英雄弗兰克怎么能当保姆呢？这可不是我的风格。”

　　“回来给你开工资，市场价一个小时五刀。”高飞无奈道。

　　“嘉莉可不是普通小孩，价钱得翻倍。”弗兰克坐地起价。

　　“六刀不能更多了，再多我就带着她一起出任务了。”高飞沉声说道。

　　“成交！”弗兰克见好就收，能多一块是一块。

　　安排好家里的事，高飞匆匆忙忙穿鞋下楼，发动托尼·斯塔克改造过的二手奥迪，高飞一路直奔柯莱逊大街而去。

　　走到一半的时候高飞就看到柯莱逊大街的方向火光闪烁，随之而来的还有震耳欲聋的爆炸声，看起来漫威世界终于逐渐开始走上正轨——三天一小炸、五天一大炸、一年一次王炸的日子已经开始了。

　　奥迪沿着公路狂奔疾驰，很快就驶入了柯莱逊大街，高飞抓出警灯装在车顶，鸣响警笛一路从拥挤的车流中挤出一条通道往前方驶去。

　　在行驶了一公里左右之后，高飞终于看到了FBI用来押运绿魔的那辆车，同时NYPD的警车和FBI的特勤车在押运车旁保驾护航，簇拥着押运车往皇后区的方向驶去。

　　而在车队之后，半空中漂浮着一个诡异至极的东西——那是一个绿色的庞然大物，与之前变异的绿魔如出一辙，只不过这只绿魔踩在一个半月形飞行器上，借助飞行器的能力在空中驰骋翱翔，同时朝着地面的车队抛出一个个南瓜形状的诡异炸弹……

　　毫无疑问，正版的绿魔——诺曼·奥斯本出山了。


第113章 正版绿魔

　　看着半空中飞来飞去的正版绿魔，高飞心里一阵无语，没想到诺曼·奥斯本这么沉不住气，居然自己亲自出马来劫狱了。

　　好歹也是个大企业的老总，安排点手下处理这种问题不好吗？利用政治手腕渗透NYPD、渗透FBI都是有可能的，可他就非得亲自驾着飞行器一路莽过来。

　　不过漫威世界的有钱人就是这副德性，高飞早已经习以为常了。

　　诺曼·奥斯本这还是被绿魔人格操纵了心智，所以才能做出如此荒诞不羁的事情，托尼·斯塔克比他还冲动，自己给自己打造一套战衣全世界搞事情，甚至不惜飞到战火频仍的沙漠里去见义勇为。

　　最扯淡的要数瓦坎达，明明国力雄厚能人辈出，结果有什么任务都是国王亲自披上黑豹战衣去执行，活生生把一国之君玩成了外勤特工，简直让人摸不着头脑。

　　都是钱多了撑的，非得给自己找点刺激。

　　总之一句话，有钱人的世界高飞不懂。

　　这一个个的都太会玩了好嘛！

　　吐槽结束。

　　高飞把注意力放回到眼前。

　　押运车辆一路沿着柯莱逊大街向前行驶，绿魔就驾驶着飞行器跟在押运车的后面，他手中的南瓜炸弹时不时扔在大街上，直接送附近车辆和行人上天。

　　都说穷人靠变异，富人靠科技，诺曼·奥斯本这家伙是集变异与科技于一身了，他的破坏力实在是太过强大，再让他追击下去，就算他无法成功救出自己那些手下，也得把沿途中的老百姓都给祸害死不可。

　　如果继续让这辆FBI押运车正常行驶，路上的行人都得遭殃，更何况前面就是布鲁克林的核心地带，道路两旁的市民数量更多，一旦绿魔跟着车队驶入市区中心，那么后果简直不堪设想。

　　于是高飞连忙抓起电台，与正在车队里保驾护航的汉克取得联系。

　　“汉克，汉克，前面人口密集，千万不能把这个怪物带过去，马上改变线路，让车队往偏僻的道路行驶。”

　　汉克一听，老搭档说得对，追在车队后面的绿魔破坏力太强，在这种情况下驶入中心城区那么绝对会造成重大伤亡。

　　于是汉克赶紧联系FBI特别行动组的组长，沉声道：“普莱斯特工，前面人口密集，按照原计划行驶的话会造成重大人员伤亡，前面的岔路左转是个公园，这个时间段应该没人，咱们最好先转移到这个位置，避免怪物伤害更多市民。”

　　然而FBI行动组组长有着自己的想法，FBI的支援部队正沿着初始规划路径赶过来支援，只有按照原本的路径行驶，FBI行动组才能最快与支援部队汇合。

　　更何况FBI本来就不在乎人民群众的死活，他们的信条是坚决完成任务，为了小老百姓毁掉一个任务，这可不是他们的风格。

　　“按照原计划路径行驶，我们务必妥善完成嫌疑犯的转移！”普莱斯特工沉声说道，语气不容置疑。

　　汉克眉头紧锁：“特工，在不处理掉这个怪物的情况下贸然进入中心城区，会造成非常惨重的伤亡，我建议先将怪物引到人烟稀少的地带击毙，再重新执行押送任务。”

　　“你建议？你有什么资格给我们FBI提建议？”普莱斯特工轻蔑一笑，“更何况你敢保证我们有能力击毙那个天上飞着的怪物？现在我们不能和他交手，我们必须得马上和支援汇合！”

　　说到这里，普莱斯特工大声催促押运车：“加速加速！按照原计划路径行驶，等到了皇后区咱们就有支援了，到时候再让这怪物尝尝咱们FBI的厉害！”

　　可如果按照原本的路径行驶，也就意味着FBI的押运车队会穿过整个布鲁克林的中心城区，一路上绿魔追击车队的炸弹和炮火将会误伤多少路人？这简直难以想象。

　　协商失败的汉克连忙抓起电台通知高飞：“高飞，FBI不同意我们的计划，他们执意按照原计划行驶，也就是说他们执意要穿行布鲁克林中心城区。”

　　高飞早在电台里把汉克与FBI特工的对话听了个清清楚楚，淡定说道：“别慌，让我来劝劝他们。”

　　话音未落奥迪猛地一个加速，引擎咆哮着朝前面的车队冲去，被托尼·斯塔克改造之后的钢铁战车加速度大幅提升，一脚油门下去之后时速顿时达到了150迈。

　　FBI的押运车眼睁睁看着后面一辆挂着警灯的奥迪冲了过来，司机吓得一愣：“这是个什么鬼？”

　　而车里的高飞则通过电台指挥保护在押运车右翼的山姆和安娜。

　　“山姆，山姆，把路让开，让我来继续保护押运车。”

　　山姆是高飞的小迷弟，自然对高飞言听计从，听到高飞的指令后连忙一脚刹车减速下来，缓缓退出了押运车的右翼。

　　高飞则快速驾驶着奥迪并了过来，同时与押运车的距离越靠越近，前面几十米处就是柯莱逊大街的分岔路口了，直行就是布鲁克林中心城区，左拐则是偏僻无人的城市公园。

　　FBI行动组组长普莱斯特工隐约觉得不对，抓起电台大声质问施耐德警长：“施耐德，你的手下在干什么？！”

　　施耐德警长当然明白高飞的意图，老家伙却在FBI特工面前装傻充愣：“当然是保护押运车呀，他还能干什么？”

　　话音未落，押运车已经行驶到了岔路口，高飞猛打方向盘，奥迪直接朝着押运车并了过来，押运车司机措手不及，连忙左转闪避，随着方向变换，押运车径直朝着左侧的城市公园行驶而去……

　　普莱斯特工当场急眼，大声怒吼道：“你在干什么？这傻×警察在干什么？你们NYPD是怎么办事的？你们这是故意妨碍我们执行任务！该死的施耐德，我要追究你们109分局的责任！”

　　警车上的施耐德警长则装出一副茫然的样子：“什么？刚才发生了什么？喔……忘了提醒你，我这名警员驾驶技术不太好，经常乱打方向盘，他刚才一定因为紧张操作失误了，你可不能怪他呀……”


第114章 迎战绿魔

　　FBI特别行动组组长普莱斯气得鼻子都歪了，他眼睁睁看着高飞逼得押运车偏离了计划路线，但开弓没有回头箭，在这种情况下整个车队没有选择的余地，只能跟着押运车将错就错。

　　“该死！该死！”普莱斯特工抓起电台大声咒骂道，“你们109分局必须对今天的失误负全责！尤其是那个开奥迪的警员，他就是害群之马！”

　　高飞静静听着电台里的FBI特工大发雷霆，只觉得他暴跳如雷的样子愚蠢可笑，与此同时，他的后台忽然收获到了一些零零碎碎的钦佩值。

　　【来自汉克的钦佩+2】

　　【来自山姆的钦佩+5】

　　【来自施耐德的钦佩+2】

　　【来自奎恩的崇拜+1】

　　……

　　看起来大家都很支持高飞的决定，毕竟高飞这一次直接拯救了布鲁克林区不少无辜市民的命，而有趣的是，这些钦佩值不光是109分局的同事们送上的，还有一些钦佩值来自于高飞并没听过的名字，可见除了109分局，就连FBI特别行动组里也有人对高飞的做法表示支持。

　　“普莱斯特工，你很不得人心啊……”高飞心里暗搓搓地笑道。

　　但现在可不是沾沾自喜的时候，背后的绿魔还在丧心病狂的追击，车队在公路上疾驰，背后绿魔则踩着恶魔滑翔机朝着押运车不停开火。

　　前面就是布鲁克林区的城市公园，这个时间段公园附近的确没什么人，只有三五成群的流浪汉躲在公园附近烤火取暖，但看到FBI的车队和绿魔之后也马上撤离了。

　　这一带相对空旷，道路两侧也没有限制绿魔飞行的高耸建筑，这反倒给了绿魔可乘之机，这怪物驾驶着飞行器风驰电掣包抄到了车队的前方。

　　“放弃抵抗吧，你们这群垃圾，你们这些榨取税金却毫无建树的吸血鬼，你们根本不知道你们在和谁做对，你们愚蠢的行为只会送你们下地狱！”

　　绿魔站在滑翔机上冷笑着说道，他轻轻踩下滑翔机左侧的踏板，一枚导弹立即从滑翔机的左翼上飞出，径直朝着押运车射去。

　　“小心！小心！”

　　特工们纷纷提醒，押运车也连忙向前疾驰躲避，眼看着导弹即将命中押运车，不远处一声枪声响起。

　　驾车疾驰的高飞放下车窗，瞄准导弹拔枪射击——子弹从前部精准命中了导弹的弹头，迫使绿魔的导弹在命中押运车之前偏离目标。

　　但剧烈的冲击波还是掀翻了不远处的押运车，庞大的押运车重心太高，随着一团火球散开，押运车翻滚了两下撞上路旁的防护栏杆停了下来。

　　行动组组长普莱斯特工的座驾也惨遭波及，整辆车横向漂移了大约两米的距离，不过好在轿车的重心足够稳，还不至于发生翻车的危险。

　　愤怒的普莱斯特工抓起电台怒吼道：“看见了吗？这就是你们NYPD干的好事！这就是你们那名愚蠢的警察干的好事，现在好了，咱们大家都得给他陪葬！”

　　然而普莱斯话音未落，高飞的声音就从电台里传了出来。

　　“话别说的太早，‘什么都不会·只会发火’特工。我知道你很害怕这个绿色的会飞的大怪物，但这并不代表所有人都害怕他。”

　　普莱斯闻言一愣，随后更是暴跳如雷！

　　你特么是什么意思？

　　区区一个小片警居然敢直接怼FBI特工？

　　“你说什么？你把话给我说清楚！施耐德都不敢用这种口气跟我说话，你好大的胆子！”

　　另一辆车里的施耐德警长翻了个白眼，小声BB：“那是因为老子懒得跟你一般见识……”

　　而高飞可不惯着他这臭脾气，冷笑着揶揄道：“堂堂FBI，每年拿着数十亿的预算，配备着最先进的武器，在市民遇到危险的时候却怂的像个娘们，只顾着自己跑路，连和犯罪分子硬刚的勇气都没有，我真替你感到丢人！”

　　“你……”普莱斯特工浑身抽搐，青筋爆现。

　　其他FBI特工顿时汗颜。

　　“你懂什么？我这是顾全大局，再说和这种不明生物硬碰硬，这是莽夫的表现！”普莱斯特工抽搐了两秒，终于还是大声反驳道，“你强行改变我们的计划，害的我们行动组身处险境，你简直是害群之马，是这怪物的帮凶！”

　　而在普莱斯特工大发脾气的同时，其他特工、警员已经纷纷掏出武器开始反击了，大家虽然都很惧怕这骑在飞行器上的绿色大块头，但还是英勇的朝着他不停射击。

　　然而格洛克的子弹雨点般落在绿魔的皮肤上，却被他强化的皮肤给格挡在外，特工们当场惊了，目瞪口呆地喊道：“长官，这怪物不怕子弹！”

　　“换突击步枪！”普莱斯气冲冲地吼道，心态当场爆炸，“看到没有？我们根本不是这绿色怪物的对手，和他正面冲突根本就是送死！是愚蠢至极的想法！”

　　话音未落，绿魔轻踩滑翔机侧翼，随后右翼上一枚导弹轻轻抬起，正在搜索目标。

　　普莱斯特工面如土色，颤抖着说：“完蛋了，这下咱们死定了！”

　　然而就在这时，高飞却朝着绿魔吹了一声口哨，他从车窗中探出头来，对绿魔欢快的招手：“嗨，绿魔先生，还记得我吗？”

　　绿魔当然记得高飞，作为第一个在人体实验中存活下来的样本，高飞的个人资料第一时间就交到了诺曼·奥斯本的手中。

　　“高飞！！！”

　　绿魔厉声咆哮，随后脚下的导弹瞄准高飞的座驾轰了出去。

　　看到这一幕，109分局的警员们顿时慌了！

　　“高飞警员！！！”

　　可没等他们反应过来，绿魔的导弹已经命中了高飞的奥迪，随着一声巨响，硕大的火团在高飞的座驾上绽放。

　　109分局的同事们悲痛不已，FBI特工们也心生凄然，普莱斯特工捶胸顿足，责备地说道：“都是因为你愚蠢的决定，断送了你自己的性命！”

　　然而就在这时，导弹爆炸之后的浓烟中忽然传来一阵诡异的歌声，众人仔细一听，这似乎是一首世界名曲。

　　“啊多么辉煌，那灿烂的阳光，暴风雨过去后，天空多晴朗……”

　　帕瓦罗蒂——《我的太阳》！


第115章 斯塔克VS奥斯本

　　被导弹命中的汽车忽然播放起了世界名曲，在场的所有特工和警员都尿了。

　　这是什么鬼？

　　怎么一导弹下去怎么还把帕瓦罗蒂给炸出来了？

　　骑在飞行器上的绿魔也惊了，瞪着一双黄色眼珠打量着那团浓烟。

　　而随着烟尘散开，高飞那辆二手奥迪居然安然无恙的出现在了原地，唯一不同的是这辆奥迪忽然开始唱起了歌，简直就是自带BGM在炮火中重生了！

　　绿魔目瞪口呆！

　　“这不可能！这辆破车怎么可能扛得住我的导弹！”

　　高飞轻蔑一笑，这有什么不可能的？别大惊小怪了，这辆车可是托尼·斯塔克亲手改造的！

　　纽约不光你奥斯本一个土豪好不好，人家妮妮才是根正苗红的军工大户！

　　专门搞武器发家的斯塔克工业造出来的战车，要是被你这半吊子发电企业奥斯本集团玩票造出来的导弹给炸没了，那托尼·斯塔克的脸还往哪搁？

　　说出去都要被人笑死好吗！

　　是时候让诺曼·奥斯本见识见识真正的黑科技了！

　　高飞一拍中控台，斯塔克工业的液晶屏缓缓升起。

　　不过战斗之前还有一个问题——这个BGM可不够燃。

　　在这种超级英雄逆袭登场，痛打反派拯救世界的关键时刻，《我的太阳》这种高雅艺术实在有点不搭调，高飞琢磨了一下，得换一首更燃更热血的BGM才行。

　　“系统，给我换一首BGM！”

　　系统立即给出反馈：“请说出关键词。”

　　没等高飞给出关键词，液晶屏幕上又弹出几首推荐曲目。

　　“考虑到车主的亚裔身份，系统自动推荐全球播放量最高的华语金曲……”

　　高飞低头一看，都是一些耳熟能详的老歌，现在的时间毕竟是2008年，所以推荐曲目都是在这个时间点之前的。

　　低头一看。

　　《2002年的第一场雪》……

　　“噗……”

　　《两只蝴蝶》……

　　《狼爱上羊》……

　　“这都特么什么鬼？！”

　　“托尼·斯塔克你的品位喂了狗了吗？虽说是华语金曲，你也不能只看播放量吧！”

　　往下翻了两页，高飞终于找到一首应景的BGM神曲，点击播放，音箱里立即响起了一阵暴躁的电吉他声。

　　随后架子鼓的伴奏进场，BGM在布鲁克林城市公园的门口激荡开来。

　　“岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆，店里面的妈妈桑茶道有三段……”

　　《双截棍》！

　　高飞情不自禁跟着节奏唱了起来。

　　“怎么该！怎么该！我打开任督饿脉！！！”

　　“怎么该！怎么该！东亚病夫的招牌！！！”

　　“怎么该！怎么该！已被我一脚踢开！！！”

　　然而外面的FBI、NYPD和绿魔都已经迷了，目瞪口呆的盯着二手奥迪里的高飞。

　　尼玛怎么还唱起来了？而且唱的究竟是什么歌？

　　虽然没听过吧，但莫名有点燃是怎么回事？

　　车里面的高飞唱到一半才意识到自己正事还没做呢，还得拯救世界啊！

　　好在这个时候系统已经自动将绿魔锁定，液晶屏幕上给出了三个选项。

　　A，打残他！B，打死他！C，打烂他！

　　高飞一声冷笑，这选项还用选？

　　送分题好嘛！

　　“我选C！！！”

　　“快使用双截棍！哼哼哈兮！”

　　按钮按下，奥迪车开始变身，天窗抬起，矩形巨炮缓缓抬升。

　　外面的FBI和NYPD都傻了，这尼玛到底是个什么神仙车？生生扛了一枚导弹也就罢了，自带BGM我也勉强可以接受，怎么还能突然冒出一台大炮呢？

　　普莱斯特工更是目瞪狗呆，FBI里都没有这么牛掰的黑科技好嘛！

　　骑在滑翔机上的绿魔也尿了，这辆破车看起来很不简单，尤其是上面的矩形巨炮，这可不像是闹着玩的。

　　“你这是……什么东西？”

　　高飞哈哈一笑：“纽约只能有一个狗大户！那就是——托尼·斯塔克！”

　　话音未落，导弹已经射出，矩形大炮同时发射出了八枚微型导弹，这些微型导弹以超音速飞向绿魔。

　　绿魔措手不及，连忙转身逃窜，但现在再启动滑翔机已经来不及了，他根本躲不过斯塔克工业的黑科技。

　　Boom！！！

　　八枚导弹同时击中绿魔，在半空中炸出了一个璀璨的烟花，恶魔滑翔机当场碎成残片。

　　绿魔则在爆炸的冲击力下朝着远处夜空远远飞去，再一头扎向布鲁克林的城市公园。

　　直接轰飞！

　　FBI特工和NYPD警员们齐声欢呼。

　　“太好了！”

　　“干得漂亮！”

　　“高飞万岁！”

　　好吧，其实也不是很齐……

　　看着绿魔被炸到天上的身影，高飞淡淡一笑，操控中控屏幕将战车恢复原样，他这才慢悠悠推门下车。

　　“好了，FBI的同僚们，你们可以去抓捕绿魔了，动作得快点，要不然就来不及了。”

　　FBI的特工们这才反应过来，赶紧采取行动去公园里搜索绿魔的下落，NYPD的警员们则震惊的围了过来，盯着高飞的奥迪问东问西。

　　“高飞警员，这车是怎么回事？”

　　“这辆车是改造过吗？”

　　“这大炮也太猛了吧？还能发射导弹？”

　　“你什么时候改造的这辆车？”

　　还没等高飞回答，FBI的行动组长普莱斯特工就黑着脸走了过来，这家伙被高飞救了一命之后非但不感激涕零，反而开始琢磨着找他的麻烦。

　　“这位警员，你这辆车是怎么回事？你该知道你没有资格擅自改装车辆，更不能在自己的车上加装这种大规模杀伤性武器吧？！”

　　听了这话，汉克立即不乐意了，上前一步沉声说道：“普莱斯特工，他今天可救了大家的命，用这种态度对待自己的救命恩人，这就是你们FBI的作风？”

　　安娜也冷着脸道：“普莱斯特工，你现在难道不应该去追捕绿魔吗？”

　　“一码归一码，绿魔的事情我会处理，但这辆车的事情也不能姑息。”普莱斯铁了心要跟高飞过不去了。

　　高飞却笑着摊手道：“喔，你说这辆车啊，这辆车是我上一次救了托尼·斯塔克以及小半个曼哈顿的市民之后，斯塔克先生特地改装送给我的答谢礼物，这也是斯塔克工业集团对我们NYPD的技术支持，怎么？难道你有意见？”

　　“什么？斯塔克先生？”普莱斯特工一听见托尼·斯塔克的名字就怂了，毕竟人家是一手掌控整个美利坚军方军火供应的大户。

　　再一琢磨，普莱斯又眯着眼睛看向高飞：“你救了斯塔克的命，难道你就是那个……”

　　“没错，我就是那个把车开到东河里的警察，布鲁克林的高飞。”高飞冷笑道，“拜托，你该不会现在才认出我来吧？”

　　普莱斯的确是现在才认出高飞来，毕竟他对辨认亚洲人的脸向来都很有问题，再加上他压根没有料到在曼哈顿见义勇为的警察居然隶属于布鲁克林分局，所以才一直没觉察出高飞真正的身份。

　　“真是不好意思高飞警员，是我唐突了，我怎么会对你有意见呢？你可是整个纽约的英雄啊……”

　　普莱斯特工瞬间变了张脸，堆出一副谄媚至极的笑容，哪怕是全纽约的警察都得罪遍了，他也不敢得罪托尼·斯塔克的救命恩人啊……


第116章 重大新闻

　　看到普莱斯特工前倨后恭的嘴脸，NYPD的警员们当场笑出声来，FBI因为妄自尊大的作风以及享有几项最高优先权，素来和美利坚各州的警方关系紧张，与NYPD之间的矛盾尤为激烈，因此109分局的老伙计们没人给普莱斯特工面子，直接当面嘲笑。

　　普莱斯特工心里气炸了，偏偏不敢在高飞面前作色，尴尬一笑，他指着公园深处道：“我先去追捕绿魔了。”

　　话音未落，这家伙落荒而逃。

　　NYPD的警方并没急着配合FBI一同行动，大家还在围观高飞这辆装甲战车。

　　“高飞，这战车真的是斯塔克先生亲自给你改装的？”施耐德警长难以置信的问道。

　　“当然，否则整个纽约还有谁能造出这种水平的战车？”高飞笑着说。

　　“高飞毕竟是斯塔克先生的救命恩人，我想他帮高飞改装一下汽车也是理所当然的吧？”汉克笑着说，“不过这辆车最好还是向上面报备一下，另外也申请一下开火权，否则恐怕会有别有用心的人在这辆车上做文章。”

　　施耐德警长也点头道：“是的，咱们NYPD对武器的管理非常严格，使用突击步枪都得特别申请批准，更别说这一车的导弹大炮了……”

　　高飞一阵头疼。

　　“那我该找谁报备呢？”

　　施耐德警长老奸巨猾：“你可以直接找斯塔克先生呀，如果你个人走NYPD的流程报备的话，是下级向上级申请，过程肯定不痛快，但如果斯塔克先生能帮你报备，他就可以直接与NYPD高层交涉，那样不仅效率更高，也可以减少不必要的麻烦。”

　　汉克则问道：“高飞，斯塔克先生应该给你留了联系方式吧？”

　　毕竟托尼·斯塔克贵人事忙，汉克担心高飞根本就找不到他。

　　“放心，我有他的电话。”高飞笑着说。

　　托尼·斯塔克现在还惦记着从NYPD的手里挖走高飞呢，他当然第一时间给高飞留下了自己的联系方式。

　　于是高飞走到一旁，拨通了托尼·斯塔克留给他的电话号码。

　　短暂的等候之后，电话被接通了。

　　“你好，斯塔克先生。”高飞开口道。

　　然而电话里却传来了一个温柔女人的声音。

　　“抱歉，高飞警官，我不是斯塔克先生，我是斯塔克先生的助理，佩珀·波茨。”

　　“喔……这样。”高飞挠了挠脑袋，“我能和斯塔克先生通话吗？”

　　“实在不好意思，斯塔克先生不在国内，他去阿福汗谈生意了。”佩珀歉意的说，“如果一切顺利的话，他会在后天回到纽约。”

　　“这样啊……”高飞遗憾的说，“那就算了吧。”

　　“等等，高飞警官。”还没等高飞挂断电话，佩珀忽然热情的说，“冒昧问一下，是您准备接受斯塔克先生的邀请了吗？您准备来负责我们斯塔克工业的安保工作了，对吗？”

　　“蛤？”高飞一阵黑线，“斯塔克还把这事告诉你了？”

　　“当然，斯塔克先生不止一次提过这件事，他说您是负责斯塔克工业安保的最佳人选，所以特别关注我不要错过任何关于您的电话。”佩珀殷勤的说。

　　“那恐怕要让你失望了，我并不打算跳槽。”高飞拒绝的干脆利索，“我打电话是为了别的事情。”

　　尽管被高飞拒绝，佩珀还是很负责地问道：“能否问一下是什么事情？”

　　高飞也没有隐瞒：“是斯塔克先生帮我改造的那辆战车，这辆车被FBI和NYPD发现了，这种黑科技武器在使用的过程中是有很多限制的，我需要麻烦斯塔克先生跟我们部门的高层打个招呼。”

　　“原来是这件事啊……”佩珀笑着说，“你放心，我会帮你处理的。”

　　高飞喜出望外，佩珀这业务水平很可以啊！

　　“那就多谢波茨小姐了。”高飞道。

　　“叫我佩珀就可以。”佩珀温柔道，“这件事交给我，尽管放心。”

　　说罢，佩珀便挂断了电话。

　　……

　　FBI最终还是没有抓到绿魔，他们只是找到了绿魔坠落后砸出的深坑。

　　事实证明斯塔克工业的导弹并不足以杀死绿魔，这怪物的生存能力过于强悍。

　　高飞当然也很失望，但他知道短期内诺曼·奥斯本再也不敢出来为非作歹了，这一炮就算没能要了他的狗命，也杀掉了他的锐气。

　　晚上回到家，弗兰克和嘉莉都已经睡了。

　　弗兰克居然听话的睡在沙发上，嘉莉则睡在自己的新房间里。

　　高飞蹑手蹑脚的洗了个澡，才溜回房间休息，这一觉睡得很踏实，一整晚甚至连梦都没有做。

　　第二天早上高飞被手机铃声吵醒，抓过手机一看是埃迪的来电。

　　“喂，埃迪？”高飞迷迷糊糊，“出什么事情了？”

　　“出大事……出大事了啊！！！”埃迪的声音中带着颤抖，那语气好像中了五百万似的，“高飞，你做好心理准备，接下来的信息量可非常巨大……”

　　“说吧，我听着呢。”高飞低声道。

　　埃迪深吸一口气，随后开始了他的陈述：“昨天晚上布鲁克林羁押的那些绿魔被袭击了，一只开着滑翔机的绿魔袭击了FBI特工和警队，但据说最后这名会飞的绿魔被一炮轰上天了，这事儿你知道么？”

　　“我当然知道。”高飞笑了笑，“你以为是谁把绿魔轰上天的？”

　　“哈哈，果然是你。”埃迪并不意外，“我就知道FBI那群菜鸟没这么逆天的手段。”

　　“当然。”高飞笑道。

　　埃迪则继续说：“当晚的事情发生之后，我就特地跑到奥氏集团附近调查，既然奥斯本是人体试验的主谋，那么在他们的老窝总能找到一些蛛丝马迹……”

　　“嗯，你的思路不错。”高飞赞许道。

　　“你猜我发现什么了？”这时埃迪声音激动的问道。

　　“发现什么了？”高飞很配合的问了一句。

　　埃迪压低声音：“我发现奥氏集团的董事长，诺曼·奥斯本昨天晚上遍体鳞伤的出现在了集团，看他的样子好像整个人刚被大炮轰过一样……高飞，你知道这意味着什么吗？这意味着诺曼·奥斯本很有可能就是昨天晚上袭击FBI的那个会飞的绿魔！”

　　说完之后埃迪静静的听着听筒，就等着高飞那边传来惊讶的呼声。

　　然而等了半天，高飞那边却慢悠悠的传来了一个不咸不淡的“哦”。

　　“哦。”

　　“哦？！”

　　埃迪简直要掀桌了！

　　什么鬼？！

　　我爆出这么重要的一个大料，你居然只给我一个“哦”！

　　高飞警员，你要不要这么淡定啊！


第117章 粗大事了！

　　稍一琢磨，埃迪就猜到了高飞保持淡定的原因。

　　“高飞，你该不会早就知道昨晚的绿魔就是诺曼·奥斯本了吧？”埃迪压低声音问道。

　　“虽然不能确定，但也有八成的把握，毕竟纽约能轻松打造出一架全副武装的滑翔机的人并不多。”高飞笑着说。

　　“喔，该死，我还以为能让你大吃一惊，没想到居然失算了……”埃迪失落的说。

　　高飞安慰性的笑了笑，随后问道：“诺曼·奥斯本现在怎么样？”

　　“很不好，看起来伤势很严重，应该要卧床休息很长一段时间。奥氏集团对外宣称董事长患了重病，短时间之内不会露面。”埃迪道，“高飞，你昨天那一炮轰的可真带劲。”

　　“马马虎虎。”高飞谦虚道。

　　这时埃迪忽然又深吸一口气，低声道：“对了，高飞，诺曼·奥斯本的事情你虽然预料到了，但还有一件事你绝对猜不到！”

　　“哦？”高飞好奇问道，“什么事？”

　　“纽约的另外一位亿万富翁出事了！”埃迪幸灾乐祸的说。

　　“托尼·斯塔克？”高飞眉头一皱，“他出事了？”

　　“没错！”埃迪低声道，“根据小道消息，托尼·斯塔克昨天在阿福汗遭遇了袭击，下落不明！据说现在那边的军方都急疯了，正到处寻找他的下落呢！”

　　听到这里高飞恍然，这是《钢铁侠》1的剧情开始了，托尼·斯塔克在阿福汗的沙漠里浴火重生，钢铁侠从此诞生，从今以后，纽约城里就多了一个飞来飞去随身自带BGM的超级英雄。

　　漫威宇宙果然开启了，纽约更逃不过沦为漩涡中心的宿命，接下来这个世界会变得越来越不正常，各种匪夷所思的事情如家常便饭般呈现……

　　而高飞要做的，就是守护住布鲁克林109片区，尽量让这里的百姓在漫威宇宙启动的情况下仍能安然无恙，不会沦为一场又一场大事件的炮灰。

　　至于托尼·斯塔克，高飞并不打算去操心他，反正这些灾难都是他人生中必须经历的历练，并且最终把这位浪荡公子塑造成一位光辉伟岸的英雄，既然如此，高飞何必去强行在钢铁侠的人生轨迹中插上一脚呢？

　　而此时电话里的埃迪还在等着高飞的反应，毕竟这消息足够劲爆。

　　诺曼·奥斯本是绿魔的秘密你能猜到，托尼·斯塔克在阿福汗失踪的消息你总猜不到了吧？

　　结果等了半天，高飞这边一点声音都没有。埃迪当场就崩溃了，大哥你没睡醒吧？为什么能做到如此淡定？

　　“高飞，高飞？”

　　“哎，我在呢。”

　　“托尼·斯塔克都失踪了，你就一点都不惊讶？”

　　“我惊讶有什么用，我惊讶又不能找回他来，那种大人物失踪有军方和CIA负责，轮不到我这种小警察操心。”

　　“靠，你心态是真的好……”埃迪彻底放弃了，看起来想让高飞惊讶实在是太难了，“和你聊天可真没意思，连续爆了两个猛料你居然连一点惊讶的表现都没有，可太让我失望了。”

　　高飞歉意一笑：“不好意思，我这个人比较淡定。”

　　这话说完，高飞忽然反将一军：“要不然这样，我给你爆个猛料吧——我有闺女了。”

　　“什么？！”电话另一端的埃迪差点没把手机扔了，顿时惊得说话都结巴了，“什……什么鬼？高飞，你怎……怎么忽然多了个闺女？什么时候出生的？孩子她妈是谁？”

　　高飞哈哈一笑：“原来让人惊讶是这种感觉啊……”

　　埃迪一脸黑线：“别扯别的，赶紧回答我的问题！”

　　“我闺女已经七岁了，情况比较复杂。”高飞道，“有时间见面了细说，但现在你得帮我个忙，帮我查查附近有什么能马上入学的学校，可以吗？我得安排这小丫头上学。”

　　“包在我身上。”埃迪立马答应，“但下次见面一定要告诉我你闺女的来龙去脉！”

　　“好的，没问题。”高飞笑着说。

　　挂断电话，高飞刚准备再蒙头眯一会，门口忽然传来一个怯生生的声音：“高飞老爸，你要送我去上学呀？”

　　高飞抬头一看，只见嘉莉不知什么时候过来了，正站在门口睁着一双大眼睛审视着自己。

　　“是啊，我要送你去上学。”高飞轻轻一笑，“开心不？”

　　嘉莉一脸无语。

　　哪个正常的小孩听说去上学会开心啊？！

　　“高飞老爸，我可以不去上学吗？”嘉莉开始讨价还价，“为什么非得去上学呀？”

　　“上学好呀！上学会有好多小伙伴陪你玩的，不上学只能自己一个人在家里，很无聊的……”高飞开始忽悠嘉莉，他小时候也是这么被忽悠到学校去的。

　　什么学校里好多小朋友一起玩，老师也会带着大家一起做游戏。

　　全特么是扯淡好嘛！

　　幼儿园都没有这么轻松的！更别提小学、中学、高中了！

　　等待你的是无尽的作业！！！

　　不过美利坚的课程应该相对轻松一些，所以在忽悠嘉莉的时候高飞并没有太深的愧疚。

　　但尽管如此，嘉莉还是有点排斥上学。

　　“可是我会不会吓到其他普通小孩啊？”嘉莉使出杀手锏，“我如果去上学，会吓到同学们的吧？”

　　“那你也不能与社会隔绝呀，嘉莉。”高飞苦口婆心的劝道，“你总得融入这个社会，融入这个世界里。不过你也不用担心，这个世界马上就会变得不正常起来了，到时候大家都不正常，也就没有人会关注你正不正常了。”

　　“世界变得不正常？”嘉莉不解的看着高飞，歪着脑袋问：“高飞老爸，世界会变得怎么不正常呢？会有越来越多的人像我这样，拥有奇奇怪怪的能力吗？”

　　“这只是一方面。”高飞道，“不同的生物会光临到我们的世界，这个世界的原住民也会觉醒更强大的异能，多个时空彼此交汇，不同的种族迸发冲突……世界因此而变得不正常。”

　　“那世界是变得更好了还是更差了呢？”小萝莉听不懂高飞这些深奥的话，她觉得只有“好”和“坏”这两个形容词才能传达出最直观的信息。

　　高飞却没能给出她答案：“谈不上好也谈不上坏，只是变得不一样了，但无论未来的世界变好还是变坏，我们都得提前做好准备。”


第118章 小搭档

　　听过高飞的讲述，嘉莉大约对未来有了一个粗浅的了解——未来世界会有很多具有超能力的个体出现，他们伴随着时代的推进逐渐成长为超级英雄或超级罪犯。

　　而在不同阵营剧烈碰撞的过程中，纽约沦为了主战场之一，纽约的市民则非常悲惨，他们成了大战中的炮灰。

　　“所以高飞老爸，我们将来也会成为炮灰吗？”嘉莉认真的问。

　　“我应该不会成为炮灰，我的生存能力可是很强的。”高飞傲娇的说。

　　“高飞老爸，那我呢？”嘉莉紧张的问道，“我会不会变成炮灰呢？”

　　“你呀……”高飞狡猾一笑，“你只有好好上学，才能改变成为炮灰的命运。”

　　“真的呀？”嘉莉一脸天真的问道。

　　“当然是真的。”高飞拍了拍小萝莉的脑袋，“俗话说得好，知识改变命运。”

　　“好吧，那看来我只能去上学了……”嘉莉无奈的说，说完还轻轻叹了口气，小丫头深刻的体会到了人生的无奈，以及为了生存挣扎的疲惫。

　　高飞奸计得逞，狡猾一笑：“这就对啦，肚子饿了吧？老爸带你吃饭去。”

　　一听见有饭吃，嘉莉的眼睛顿时亮了起来，原本阴霾的情绪也一扫而空，整个人又变得明朗了。

　　不管遇上多么闹心的事，只要心里还惦记着好吃的，那么人生就是有奔头、有动力的！

　　……

　　高飞是晚上的巡逻，所以白天就宅在公寓里陪着嘉莉，父女俩一起吃过晚饭，高飞带着嘉莉去楼下和汉克碰头。

　　弗兰克那个老家伙又下落不明了，嘉莉一个人晚上不敢留在家里，无奈之下，高飞只好带着她一起巡逻。

　　七点半多一点，汉克开着他那辆编号288的福特金牛座警车来到了高飞家楼下，老警察的精神状态不是很好，顶着一双黑眼圈呵欠连天。

　　摇下车窗，汉克强打精神和高飞打招呼：“走吧伙计，我们的夜生活开始了……”

　　话音未落他又看到了跟屁虫似的贴在高飞身后的嘉莉，脸上闪过一抹诧异：“小家伙？你怎么也跟着巡逻来啦？”

　　嘉莉怯生生的笑，没敢直接回答汉克的问题，也许曾经在街头流浪的时候被警察抓怕了，小丫头看见警察还是有点发憷。

　　高飞则无奈摊手道：“弗兰克那老家伙又跑去喝酒了，嘉莉晚上不敢一个人在家，我带着她一起巡逻，这不违反纪律吧？”

　　“违不违反的不是也没别的办法了吗？上车吧。”汉克招了招手，洒脱的说。

　　不过这话说完，汉克又忍不住打了个呵欠，看到汉克这幅无精打采的样子，高飞不由得皱眉问道：“怎么回事老伙计？这几天连轴转了？”

　　汉克苦笑点头：“是啊，绿魔的事情牵扯太多，跟FBI对接的事情又得我和施耐德警长一起盯着，这已经连着三天没合眼了。结果今天吉尔还发烧了，孩子她妈一个人又顾不过来，下午施耐德警长本来让我回家睡觉，我又带了半天孩子……”

　　听到这里，高飞拍了拍车顶：“得了，啥也别说了，老伙计，你开着我的奥迪回家睡觉去吧，今天晚上你好好休息。”

　　汉克连忙摇头：“这怎么行？我怎么能让你一个人巡逻。”

　　“我这不还有一个小搭档吗？”高飞指了指嘉莉，“你别看她小，倒是挺管用的。”

　　这话真不是随便说说，以嘉莉现在的战斗力基本上能顶得上FBI特工了，一般警察还真没她好使。

　　汉克仍是面露难色：“这……不太合适吧？”

　　高飞直接掏出奥迪车钥匙甩给汉克：“就这么说定了，去吧，再不休息一下你这身体非得垮了不可。”

　　“好吧，那我就不客气了，需要我的话就直接打我电话。”汉克接过高飞的车钥匙，再把金牛座的车钥匙交给高飞。

　　临走之前，汉克特地小心翼翼地问道：“对了，你这辆被斯塔克改装过的战车该不会突然变身，发射导弹吧？”

　　“放心，它只有在遇到袭击的情况下才会自动反击，另外它应该只能识别我这一位车主，所以你是不会唤醒它的。”高飞道。

　　“这样啊……”汉克闻言点头，但表情里却带着一丝不易察觉的小失落。

　　目送汉克驾车回家，高飞和嘉莉这才上车开始巡逻。

　　高飞开车，嘉莉坐在副驾驶，两个人沿着布鲁克林深夜的街道缓慢行驶，沿途听着电台观察着街道上的人群。

　　“高飞老爸，我们的车怎么没有警笛呀？就是声音特别大，坏人一听就害怕的那种警笛……”嘉莉好奇的问道。

　　高飞耐心解释道：“这玩意得行动的时候才响，平常状态下是关闭的，否则的话会吵到街坊邻居们的。”

　　“这样啊。”嘉莉点点头，随后回到座位上乖乖坐好，但没过多久小丫头又转过身来，好奇问道：“高飞老爸，那咱们的武器都放在哪里啦？警车里不是有好多枪的吗？”

　　“我身上有一把格洛克，后备箱里还有一把备用手枪、一支霰弹枪和一支突击步枪。放心吧嘉莉，我们的武器很齐全。”高飞笑着说。

　　嘉莉轻轻点头，随后又毛遂自荐的说：“高飞老爸，我也可以帮你抓捕犯罪分子吗？就像我和你一起对付绿魔一样！”

　　高飞笑着揉了揉小丫头的脑袋：“你可不能真的这么做，至少不能在众目睽睽下这么做，记住我对你说的话了吗？嘉莉？”

　　“要把自己伪装成一个正常的小孩……不要做正常小孩做不到的事情。”嘉莉背课文似的重复了一遍高飞的话，“我记得，高飞老爸，我都记得呢。”

　　“这就对了。”高飞满意的点点头，“枪打出头鸟，凡事别太出风头，只有保持低调，才能避免麻烦。”

　　然而话音未落，高飞忽然听见不远处传来一阵惊慌失措的求救声。

　　“救命……救救我们，救命……”

　　高飞刚要开口，嘉莉忽然竖起耳朵低声道：“听！高飞老爸，好像有人在求救！”

　　高飞当场惊了——这小丫头的听力居然已经和他被系统强化过的听力不相上下了！


第119章 小巷中的绑架

　　虽然高飞已经对嘉莉日益强大的身体非常熟悉了，但得知她的听力居然跟自己不相上下之后高飞还是有些惊讶，以这小丫头的成长速度，再过几年之后绝对能成为隐藏在布鲁克林的大Boss。

　　不过现在可不是惊讶的时候，还得处理正经事，于是高飞鸣响一声警笛，驾驶警车朝着求救声传来的方向快速驶去。

　　半分钟之后，高飞来到了一条小巷的外面，这里是布鲁克林区与皇后区的交界处，也是暴力事件最常发生的灰色地带。

　　求救声就是从这条小巷里传来的，警车已经无法继续向前行驶了。

　　于是高飞将警车的车头对准小巷入口，把车灯开到远光对准小巷之中，光线的照射下，高飞看到了里面的情况。

　　小巷中几名魁梧的男人正在围攻一对母子，他们似乎想绑架这个孩子，几个人拉扯着企图将孩子拽走，但这位母亲却拼命的拽住这个瘦弱的孩子。

　　不过在魁梧男人的拉扯过程中，瘦弱男孩却朝着身旁的成孰女人大喊“婶婶”。

　　好吧。

　　看起来两人的关系并非母子，而是婶婶和侄子，高飞搞错了。

　　但不管这两人的关系是什么，该救人还是得救人。

　　于是高飞解开安全带，推开车门走下警车，朝着歹徒们大声喝道：“NYPD！举起手来老实站好！”

　　小嘉莉有样学样，也模仿着高飞的流程打开车门从副驾驶上蹦了下来，奶凶奶凶地喊道：“NYPD！举起手来老实站好！”

　　看到高飞赶到，受害者中的婶婶喜出望外。

　　“警官，快帮帮我们！”

　　这时高飞看到这位“婶婶”身材高挑、长相性感，居然还是个一等一的大美人！

　　再瞥一眼被歹徒纠缠着的瘦瘦小小、一脸委屈相的“侄子”，高飞立即确定了这两个人的身份——彼得·帕克和他性感火辣的单身婶婶梅·帕克。

　　“喂，你们这群垃圾，放开他们！”高飞大步向前，一边大声呵责行凶歹徒。

　　不料这些歹徒看到高飞之后非但没有逃跑，反而摆出了反击的架势。

　　高飞立即察觉到这些歹徒来历不简单，敢当面和警察对峙的歹徒肯定不是普通的街头混混。

　　另外这些歹徒的目标很明确——他们显然企图掳走彼得·帕克，而如果这些人只是普通的街头混混的话，他们的犯罪重点应该是彼得·帕克身旁那位性感至极的婶婶才对，这才是一群流氓正常的脑回路。

　　所以显而易见，这群歹徒应该是受人指使，他们的目标就是瘦弱男孩彼得·帕克。

　　想明白这一点，高飞就变得警惕起来，既然不是普通街头混混，那么这些人应该有点本事才对。

　　果不其然，其中一名歹徒忽然从腰间拔出手枪，端起来就开始瞄准高飞。

　　但高飞已经在他开枪之前行动了。

　　直接将小巷里一瓶废弃的饮料朝着歹徒踢去，还装有半瓶饮料的瓶子重重砸在了歹徒的下巴上。

　　歹徒仰面摔倒，手枪脱手而出掉在地上，高飞迈步上前捡起手枪，扣上保险手持枪管反手一砸，直接又放倒一名拉扯梅婶的歹徒。

　　其他几名歹徒看到高飞有点手段，连忙一起扑了上来，高飞完全懒得操作了，一切都交给系统的本能反应。

　　于是在一系列酣畅淋漓的快节奏反击下，歹徒连配枪都没来得及掏出来就一个个惨叫着飞了出去——五名歹徒一眨眼的工夫全部扑街，连一点尊严都没能剩下。

　　后台系统弹出数据：

　　【来自彼得·帕克的崇拜+5】

　　【来自梅·帕克的崇拜+5】

　　【来自嘉莉的崇拜+5】

　　高飞笑纳全部崇拜，转身对梅婶和彼得·帕克道：“放心，你们现在安全了。”

　　梅婶松了口气，紧紧拉住高飞的手：“谢谢你，警官先生，真的是太感谢你了。”

　　而看起来只有十一二岁的小正太彼得·帕克也羞怯的对高飞表达谢意：“谢谢您，警官。”

　　高飞拍了拍小帕克的肩膀，往警车指了指道：“你们俩先去警车里坐一会吧，我会联系同事把这些歹徒收押起来，一会儿我的同事需要听你们描述一下当时的情况，并且决定是否起诉这些犯罪分子。”

　　“好的，没问题。”梅婶配合的点点头，随后便准备拉着彼得·帕克去警车。

　　临走前梅婶看到了站在高飞身旁的小萝莉，这让梅婶顿时母爱泛滥。

　　“呀，好漂亮的小姑娘，冒昧问一下，她难道是您的女儿么？警官先生，或者是您巡逻时碰巧遇见的走丢的可怜孩子？”

　　“是我的女儿。”高飞有些尴尬的说，“晚上没人带孩子，我只能带着她跟我巡逻了。”

　　“喔，可怜的宝贝……”梅婶充满同情的说，同时她也对高飞表达了钦佩，“警官，您真辛苦，既要夜班巡逻又要带孩子。”

　　系统：【来自梅·帕克的钦佩+3】

　　高飞耸耸肩：“没办法，都是命。”

　　安排梅婶和彼得去警车里坐好，高飞便第一时间联系了109分局的支援，而在支援到来之前，高飞把注意力放在了这些歹徒身上。

　　目光扫过这些歹徒，高飞沉声问道：“说吧，是谁让你们来绑架刚才那孩子的？你们别想骗我，我已经知道你们的计划了，现在谁能乖乖配合我，就会受到最轻程度的惩罚。”

　　汉克曾经教过高飞，在罪犯刚刚落网的时候是突破他们心理防线的最佳时机，这个时候的罪犯往往会透露出一些重要破绽，因此现场盘问是一名警察的必修课。

　　再加上高飞基本上猜到这些歹徒是受人指使，他所提出的问题就更是一针见血。

　　而在高飞问出问题之后，歹徒中有一人的表情明显发生了变化，高飞拎着他的衣领把他拖了出来，沉声问道：“你知道什么？告诉我。”

　　歹徒嘴唇动了动，刚准备说话，后面另一名歹徒忽然大声吼道：“我们要律师！我们需要律师！在律师到场之前，我们什么问题都不会回答的！”

　　听到这话，本打算说话的歹徒又闭上了嘴。

　　高飞郁闷不已，将这名歹徒扔回地上，看起来他们已经做过被警察逮捕的准备，并且知道该怎样明哲保身。

　　但就算这些歹徒没有回答高飞的问题，高飞也能猜到幕后指使这一切的人的意图——绑架彼得·帕克，目的显然是为了那个与蜘蛛有关的计划……


第120章 梅婶的帮助

　　大约十分钟之后，山姆和安娜便赶来现场支援，高飞安排安娜去询问受害者，自己则配合山姆将这五名嫌疑犯羁押到押送车上。

　　在支援赶到之前，高飞便从五名歹徒的身上搜出了三把手枪，这些手枪都是一些街头混混常用的老款半自动手枪，没什么特别之处，没有深入挖掘的价值。

　　至于背后指使他们绑架彼得·帕克的人，则仍需要继续调查，很难直接从这些人口中问出端倪。

　　等安娜警员盘问完现场的情况，高飞就和同事们分头行动——安娜和山姆负责将嫌犯们押送回109分局，高飞则带着嘉莉把梅·帕克和彼得·帕克送回家。

　　重新坐回高飞的福特金牛座，梅婶和彼得坐在后排车厢，两人现在的情绪稳定了许多，再也不像刚才那么惊慌失措了。

　　“请告诉我你们的住址。”高飞回头道。

　　梅婶连忙将具体地址告诉高飞——这是皇后区一个老旧公寓住宅的地址，距离这里并不是特别远。

　　“原来你们住在皇后区。”高飞好奇的问道，“那你们为什么会在晚上跑到布鲁克林？尤其是布鲁克林与皇后区的交界处，这一带治安最差，晚上经常会遇到游手好闲的不法分子。”

　　“因为我需要工作。”梅婶无奈的说，“皇后区没有合适我的工作机会，最合适的一份工作刚好在布鲁克林，所以我只能跑到这里来上班了……”

　　高飞点点头，瞥了一眼坐在旁边低着头不敢说话的彼得·帕克：“那这孩子呢？你得带着他一起上班吗？”

　　“嗯，有时候得带着他一起上班，这可怜孩子的父母不在身边，现在只有我一个亲人了，所以他只能跟着我。”梅婶同情的说，一边说一边揉着彼得·帕克的小脑袋。

　　“我能体会你的心情，在这方面我们俩的处境是一样的。”说到这里，高飞瞥了一眼坐在副驾已经昏昏欲睡的小萝莉嘉莉，“一边工作一边带小孩可不是件轻松的事情。”

　　“你也是一个人带孩子？”梅婶肃然起敬，“这对一个男人来说更不容易。”

　　系统：【来自梅·帕克的钦佩+3】

　　高飞苦笑一声：“我也没有别的办法。”

　　“孩子她妈呢？”梅婶问道。

　　“人间蒸发了，下落不明。”高飞耸耸肩，“根本找不到了。”

　　“好在你足够负责任，否则这小姑娘该有多可怜？”梅婶同情的说。

　　高飞点点头，随后叹息道：“其实我也刚把这小丫头接到身边，她之前一直被别的家庭领养。说起来她真的很可怜，从小都没有体会过家庭的温暖。”

　　“那你更应该好好弥补她了。”梅婶道。

　　“是的。”高飞认可的说，随后又想起一件烦心事，“对了，最近我正想给这孩子联系一所学校，可是现在不是入学季，能接纳她的学校就少之又少了，除非是一些私立学校，可是私立学校昂贵的开销我又负担不起……”

　　不料话音未落，梅婶忽然笑了起来。

　　“看起来我们很有缘分，警官，你猜我的工作是什么？”

　　高飞微微一怔：“不会吧，帕克女士，你难道在学校工作？”

　　“是的，布鲁克林区晨曦学校，我是一名教师。”梅婶笑着说，“如果你肯信任我的话，我会尝试着帮您的女儿安排入学。”

　　“那真的是太感谢了。”高飞喜出望外，正愁着嘉莉无学可上呢，没想到梅婶就冒出来雪中送炭，尤其是梅婶的人品值得信任，将嘉莉托付给她高飞也足够放心。

　　不过梅婶也并没有十拿九稳的把握，她毕竟只是一名教师，而不是学校的管理层。

　　“警官，您别急着谢我，我只是能帮您向学校的管理层申请一个名额，至于他们是否决定接纳您的女儿，决定权并不在我。”梅婶诚恳的说。

　　然而这话刚说完，坐在梅婶旁边的彼得忽然小声道：“校方一定会接纳的。”

　　“嗯？”梅婶好奇回头，问道：“为什么这么说，彼得？”

　　彼得·帕克还是很腼腆，说话的时候不敢抬头，但他还是忍不住想说话的冲动，低声道：“拜托，梅婶……您难道没有认出来这位警官的身份吗？他是布鲁克林的高飞警官，是那位拯救了曼哈顿市民和托尼·斯塔克的英雄呀……”

　　“什么？”梅婶果然没认出高飞来，被彼得·帕克点醒之后才恍然大悟，“难怪我觉得警官先生这么眼熟……”

　　系统：【来自梅·帕克的崇拜+5】

　　好吧，梅婶又补上了一波崇拜……

　　彼得·帕克机灵的说：“所以只要校方知道要入学的是高飞警官的女儿，无论如何他们也会接纳的，为曼哈顿英雄的子女提供求学机会，哪个学校会拒绝这样的事情呢？”

　　“的确是这样的。”梅婶笑着拍了拍小彼得的肩膀，“你真是个小机灵鬼。”

　　高飞也顿时觉得释然：“所以我家姑娘可以上学了？”

　　“是的，高飞警官，我会尽快帮你办理这件事。”梅婶笑着说。

　　而这件事情的当事人——嘉莉，早已经蜷缩在副驾驶上酣睡起来了。

　　……

　　很快警车行驶到了梅婶家的楼下，高飞亲自将两人送下车。

　　“谢谢您今天的帮助，警官。”梅婶最后郑重向高飞道谢。

　　高飞笑着点头，随后低声提醒道：“帕克女士，我认为你最近一段时间还是谨慎些比较好，今天晚上那些不法分子未必是临时起意才攻击你们的，他们极有可能别有用心。”

　　“哦？这话怎么说？”梅婶警惕的问道。

　　高飞笑了笑：“对于普通的流氓混混来说，你的魅力可比你侄子大得多，可是别忘了，刚才那些歹徒的注意力一直都放在你侄子的身上。”

　　听了这话，梅婶才恍然大悟。

　　这些歹徒的关注点的确有点问题。

　　“所以……他们是奔着彼得来的？”梅婶忧心忡忡的说，“可彼得只是个小孩子，他们想从彼得身上得到什么？”

　　“这就不得而知了……”高飞摊了摊手，随后将自己的手机号留下来递给梅婶，“这是我的手机号，你先拿着，如果彼得再发生什么事情的话，直接打电话找我。”

　　“好的，谢谢你，警官。”梅婶连忙妥善的收好高飞的联系方式，“如果学校那边有什么消息，我也会第一时间打电话通知您的。”

　　“好，那么就晚安了。”高飞点点头，“早点休息。”

　　“好的，高飞警官。”梅婶朝着高飞报之一笑，转身拽着彼得·帕克往公寓走去。


第121章 后续调查

　　送回帕克一家，高飞和嘉莉继续踏上了巡逻之旅，此时的嘉莉睡得更熟了，小丫头靠在副驾上呼吸沉重，一双眼睛紧紧闭着，修长的睫毛覆着眼睑。

　　高飞轻轻把自己的外套盖在她的身上，又打开了车里的空调，纽约的冬夜气温寒冷，不好好保暖的话容易染上风寒。

　　一直等到晨曦露出苗头，嘉莉才从梦中苏醒，吵醒她的是过来接班高飞的罗杰警车的警笛，小丫头一听见警笛声马上就精神了起来。

　　“警察来了！警察来了！”

　　潜意识里嘉莉还是那个四处逃窜的小流浪汉，而遇到警察就意味着她会被强制抓走。

　　高飞赶紧按住她扭来扭去的小脑袋，笑着提醒道：“怕什么，嘉莉，你老爸就是警察。”

　　嘉莉回头看见高飞，以及他身上那一套制服，这才恍然大悟，揉着眼睛哭笑不得的说：“我都给忘了，睡迷糊了……”

　　高飞被她的样子逗得乐不可支，笑得合不拢嘴。

　　和罗杰交了班，高飞买了早点带着嘉莉回了家。

　　父女俩一边看电视上的早间新闻一边吃早餐，小小的公寓里居然弥漫着一种温馨的感觉。

　　绿魔袭击布鲁克林的新闻毫无悬念的登上了今天的早间新闻，新闻中大量使用了FBI和NYPD被绿魔痛揍得落荒而逃的画面，至于最后高飞逆袭绝杀，一炮轰飞绿魔的画面则因为城市公园附近缺乏摄像头，没能被媒体记录到。

　　因此毫无疑问，在这则新闻播出之后，无论是FBI还是NYPD在市民中的口碑一定会继续下跌，他们将持续沦为百姓们调侃的对象。

　　接下来的新闻则报道了奥斯本集团的董事长诺曼·奥斯本身体抱恙，预计将会暂时退出集团董事会。媒体方面对外界宣称的是诺曼·奥斯本不幸染上了“顽疾”，可至于这“顽疾”究竟是什么就不得而知了。

　　不过除了这两条新闻之外，高飞再也没有等到其他新闻——托尼·斯塔克在阿福汗遭遇意外的消息完全被压了下去，国内听不到任何风吹草动。

　　这也是意料之中的事情，毕竟斯塔克的安危与整个斯塔克工业的股价密切相关，诺曼·奥斯本染上顽疾都导致奥斯本集团的股价下降了5个点，托尼·斯塔克在阿福汗失踪的消息一旦爆料出来，斯塔克工业的股价怕是得直接腰斩。

　　吃过早饭，高飞简单在沙发上眯了一会，起床后就回局里工作了。

　　昨晚抓捕的这些歹徒身上必定还有更大的秘密，不搞清楚这件事情高飞寝食难安。

　　毕竟之前绿魔的事件已经成了前车之辙，稍有姑息便会导致难以想象的后果发生，为了避免悲剧重演，高飞必须得防微杜渐才行。

　　回到局里，休息一夜回来的汉克已经接受了这件工作。

　　五名嫌疑犯被羁押在局里，汉克单独对他们执行审问。

　　高飞赶到的时候汉克已经审完了其中三名犯人，尽管还有两人没审，但能问出的消息基本上都问的差不多了。

　　这五个家伙看起来穷凶极恶，但一说起话来就漏洞百出，在经验老到的汉克面前，他们没说几句话就把汉克想知道的内容交代了个清楚。

　　“汉克，情况怎么样？”高飞帮汉克冲了一杯咖啡，一边递过去一边问道。

　　“这五个人都是走狗，有人出高价让他们绑架昨天晚上的那个孩子。”汉克道，“真是奇怪，居然有人想对孩子下手……”

　　由于国情不同，美利坚的人贩子产业并不发达，尤其是买卖儿童，更是冷门生意。

　　再加上彼得·帕克无父无母，家庭条件又极为寒酸，汉克实在是想不通，绑匪绑架他的目的何在。

　　“会不会是奔着这孩子的婶婶来的？他婶婶倒是个十足十的大美人。”这时山姆凑过来问道，他仍对昨晚遇到的梅婶念念不忘。

　　“那他们早就当场绑架婶婶了，而不是多此一举去绑架那个孩子。”汉克对山姆的脑回路表示嫌弃，“婶婶当时不就在旁边吗？”

　　“喔，也对……”山姆悻悻点头，随后羞耻的转身离去。

　　汉克觉得还是自己的搭档高飞靠谱，转过来询问高飞：“高飞，你怎么看？”

　　“绑架这孩子肯定不是为了钱，更不是为了他性感火辣的婶婶……而一个十岁出头的小毛孩身上能有什么利用价值？肯定也没有……”高飞沉吟道，“这么看来，绑架者有可能想把他当作线索，寻找一些毫无头绪的信息。”

　　“比如说……”汉克被高飞打开了思路，“他失踪的父母？”

　　高飞一脸赞许，老伙计孺子可教啊！

　　“没错，他的父母同时失踪，其中必有猫腻，是怎样的意外会让他的父母抛弃孩子同时离开纽约？这值得深思……”高飞顺水推舟的说。

　　“那我们从两方面推进，一方面调查这几名歹徒的幕后黑手，一方面调查那孩子的父母。”汉克从善如流的说。

　　“好，那就这么办。”高飞点头道。

　　这时汉克啜了一口咖啡，忽又压低声音道：“对了，高飞，现在已经是新的一年了，咱们部门也该论功行赏了……”

　　“喔？”高飞好奇问道，“咱们分局今年会有人事变动么？”

　　“当然……”汉克道，“去年咱们布鲁克林片区发生这么多事情，咱们分局可出了不少风头，尤其是你，连英勇勋章都拿了两枚……”

　　高飞轻轻点头。

　　两枚英勇勋章一枚是逼停大货车得来的、另一枚则是在曼哈顿拯救斯塔克和市民，不过第二枚勋章还没发放下来，估计是NYPD也没想到有一名警官能在一个季度之内连拿两枚勋章，来不及准备。

　　这时汉克继续道：“所以你一定是会高升的，就连施耐德警长都沾了你的光，这次施耐德警长估计会带着你往上走，你们俩前途无量。”

　　虽然听起来升职加薪挺刺激，但这对高飞来说却不是个好消息，他现在的人生目标除了作死之外就是保护布鲁克林的街坊邻居，一旦调出109片区这个目标可就不能实现了。

　　“喔，汉克，我可不觉得突然升迁对我来说是件好事。”高飞摇头道，“施耐德警长的确配得上升迁，可我只是个小警员，入职还不满一年的时间就升迁，这有点太夸张了吧？”

　　“程序上的确有点复杂，但施耐德警长在帮你想办法。施耐德警长非常器重你，他可不希望你被埋没在咱们这支小警队里……”汉克道。

　　然而高飞却有自己的想法：“看来我得去找一趟施耐德警长谈谈了，我短期内可没有离开109分局的打算。”


第122章 盯梢行动

　　高飞说干就干，直接跑到施耐德警长的办公室里明确说明自己不想离开109分局。

　　得知消息的施耐德警长颇为失落，抓着高飞的手苦口婆心的劝。

　　“高飞啊，你这么有能力的警察留在这小片区里太屈才了，不如跟着我一起升迁，我保证你前途无量……”

　　高飞却心意已决：“施耐德警长，你的好意我心领了，但我还是希望能够留在布鲁克林，回馈社区。”

　　看到高飞如此坚定，施耐德警长只好屈服。

　　“唉……好吧，不过我升迁之后警长的位置应该是由汉克顶上来，到时候你可以接替汉克的位置，虽然升迁的幅度不大，但好歹每个月能多出一千二百块工资呢。”施耐德警长道。

　　“好的，多谢施耐德警长了。”高飞开心的说。

　　在他多了嘉莉这么个闺女之后，日常的花销的确变得多了起来，如果还只是领着一名小警员的薪水，可未必能养活得了自己和嘉莉这两个大胃王。

　　因此这个小幅度的升迁高飞还是可以笑纳的。

　　施耐德警长则完全摸不清高飞的想法，郁闷的说：“高飞警官，你可真是让人看不透，跟着我一起升迁的话你的薪水至少能翻三倍，可你却拒绝了我，接替汉克的职位薪水只能提高一千两百块，但你却开心得合不拢嘴……”

　　高飞哈哈一笑：“我这个人小富即安。”

　　从施耐德警长的办公室里出来，汉克那边已经有了新的进展。

　　“高飞，收买这五名歹徒绑架彼得·帕克的人已经被我查出来了，他是个皇后区臭名昭著的恶棍，住在西街，名字叫威廉。咱们俩现在分头行动，我去盯梢威廉，你留在办公室调查彼得·帕克的父母吧。”

　　高飞却连忙摇头：“不，汉克，你留下来继续调查彼得·帕克的父母，我去负责盯梢恶棍威廉。”

　　因为之前的作死经历，高飞已经习惯从同事手中抢下更危险的工作，更何况汉克是两个女孩的父亲，又已经不再年轻，高飞不忍心让他去和凶狠狡诈的歹徒接触。

　　汉克知道高飞的好意，笑着反问道：“怎么？担心你的老伙计不是那个恶棍的对手？”

　　高飞不想伤汉克的自尊心，拍着他的肩膀说道：“当然不是，只是我更喜欢出外勤罢了。坐办公室让我觉得浑身难受，还不如去外面呼吸呼吸新鲜空气。”

　　“好吧。”汉克这才妥协，随后将恶棍威廉的地址写给了高飞，“先别急着打草惊蛇，盯梢一段时间，看看这坏家伙跟谁有接触。这次绑架彼得·帕克的事情绝不是威廉主谋，他应该也只是个中间人而已，等他联系背后主谋之后咱们再行动。”

　　“放心，我有分寸。”

　　高飞点点头，接过地址之后就离开分局开始行动了。

　　先回了趟家，把午饭给嘉莉捎回去，父女俩一起吃了午饭，下午则去皇后区执行盯梢任务。

　　嘉莉上午一个人在家里看了半天电视，实在是闲的发慌，吃饭的时候就软磨硬泡的缠着高飞想和他出任务，小朋友心里都有一匹脱缰的野马，小小的公寓可是关不住它的。

　　高飞看嘉莉实在可怜，心里难免就动摇了，转念一想，身边带着个小丫头刚好是个绝妙的伪装，恶棍威廉绝不会猜到NYPD的警员会带着闺女执行任务。

　　于是高飞很痛快的就答应了，嘉莉开心的不得了，吃过午饭，高飞换上一身便服，带着嘉莉开上自己那辆二手奥迪，一溜烟往皇后区驶去。

　　恶棍威廉的家住在皇后区西街郊区，这一带环境相对荒凉一些，威廉的房子靠近街道尽头，远处是个十字路口，对面则是一个规模不大的小超市。

　　高飞把车子停在超市的停车场里，带着嘉莉先去超市里逛了一圈，出门逛街的嘉莉开心极了，挑了不少热量超高的垃圾食品。

　　买完了储粮，两个人就开车离开了超市，高飞把车子停泊在威廉家斜对面的街上，放低座椅靠背斜倚着打量里面的情况。

　　嘉莉一个人坐在后排安安静静的吃着零食，她现在终于学会了类似正常儿童的细嚼慢咽，而不是吃什么都囫囵吞枣一口进肚。

　　盯梢任务是漫长而又枯燥的，好在高飞还带着个小萝莉解闷。

　　俩人有一搭没一搭的聊着，嘉莉直到现在才惊闻自己马上就要去上学的噩耗。

　　得知噩耗的嘉莉瞬间感觉自己没有食欲了，目瞪口呆的看着高飞。

　　“什么？你居然这么快就帮我找到学校啦？高飞老爸！”

　　高飞被嘉莉绝望的样子逗得笑出声来：“只是有了眉目，还没完全办妥呢，要等学校那边的通知，你还记得咱们昨天晚上救的帕克一家吧？帕克女士刚好就是布鲁克林一家学校的老师，所以她可以帮你申请入学。”

　　嘉莉彻底无语了，都没心情跟高飞把对话进行下去了。

　　高飞可以清楚的看到嘉莉脸上写着一句话——为什么帕克女士要恩将仇报？！

　　就在这时，街对面的房子里传来动静，高飞看到犯罪嫌疑人“恶棍威廉”从院子里走出来，手插口袋缓缓往街上走去。

　　“目标行动了。”高飞低声道，随后跟嘉莉一起下车悄悄跟踪威廉。

　　威廉并未察觉出自己被跟踪，毕竟高飞和嘉莉的父女组合几乎没有任何破绽，这家伙先去了一趟便利店，买了两包香烟之后转身去了对面的一家披萨馆，坐在靠窗的位置上吃起了披萨。

　　吃饭的过程中威廉打了几次电话，高飞尝试着利用超凡的听力捕捉其中的关键内容，听到似乎有人要给威廉一份“重要资料”，这份“重要资料”将在晚上送过来，到时候让威廉注意查收。

　　很快，威廉就吃完了自己的晚饭，他付过钱之后转身回家，再关上门没了动静。

　　高飞和嘉莉盯着他吃了半天披萨，看的爷俩肚子都饿了，于是高飞跑到披萨店里买了两张披萨，带回车里和嘉莉一起分享。

　　嘉莉盯着手里的披萨，一脸委屈的小声嘟囔：“高飞老爸，怎么这次才买两张披萨，完全不够吃呀……”

　　高飞则歉意解释道：“咱们毕竟在跟踪嫌疑犯，处处都得表现的低调一些，一口气买十张披萨太高调了，容易给店员或其他顾客留下印象，从而暴露行踪，所以咱们只能控制饭量，明白吗？”


第123章 诡异包裹

　　嘉莉是个懂事的小萝莉，虽然没吃饱，但也没有发脾气。

　　实际上跟高飞在一起的日子已经非常滋润了，当初跟着奥莱流浪街头的时候，三五天都未必能吃到一张完整的披萨。

　　父女俩很快干掉了两张披萨，高飞下车将包装盒扔到垃圾箱里，就在这时，高飞忽然发现有一个鬼鬼祟祟的身影朝着恶棍威廉的家里走来。

　　高飞假装没注意，扔掉垃圾后马上回到车里，上车后则悄悄透过车窗打量这个神秘人，只见他将一个黑色的包裹放在了威廉的家门口。

　　放下包裹之后这人立即走了，甚至连威廉的房门都没有敲一下。

　　高飞心里好奇，同时立即联想到了威廉在披萨店打的那通电话——电话里的人说过要给他一个“重要资料”，而神秘人送来的这个包裹则很有可能就是那个“重要资料”。

　　嘉莉也敏锐的发现了这位送包裹的神秘人，小丫头机灵地问道：“高飞老爸，咱们要不要跟踪那个送包裹的？”

　　“暂时不用，这家伙应该只是个跑腿的罢了，关键是这包裹里有什么东西，是否是威廉在电话里说的重要资料。”高飞低声道。

　　“那把包裹拿过来看看不就知道了？”嘉莉的思路简单直接。

　　高飞早就观察过附近的情况，这一带并无摄像头，恶棍威廉又一直没有动静，似乎并不知道这个神秘的包裹寄送到家。

　　于是高飞蹑手蹑脚的过马路走到威廉家门口，捡起门口信箱下的包裹走回了车里，父女俩低头看着手中一个鞋盒大小的包裹，揣测着里面究竟有什么“重要资料”。

　　嘉莉迫不及待的出谋划策：“要不然……咱们打开看看吧？”

　　高飞却比较谨慎：“别着急打开，万一里面装的不是什么重要资料，而是炸弹呢！”

　　“炸弹？”嘉莉歪着脑袋问道，“高飞老爸，你害怕炸弹吗？”

　　高飞琢磨了一下，我怕炸弹吗？

　　开玩笑，老爸我死都不怕，还怕炸弹？

　　再调出系统看一眼，目前的体质已经达到了6.6，这个状态下的身体强度应该能扛得住一场小规模的爆炸，比如汽车油箱燃烧爆炸。

　　“不怕！”

　　于是高飞自信满满地说道，在女儿面前总得树立一个英勇伟岸的形象才行嘛！

　　结果话音未落，嘉莉“呲啦”一声就把黑色包裹给拆开了，小丫头动作也太快了，看来女孩子对拆包裹的热爱都是刻在骨子里的。

　　高飞当场就惊了，这丫头怎么这么虎？

　　估计是跟高飞住久了耳濡目染，也学着高飞进化成一位莽夫了……

　　而就在黑色包裹被扯开之后，一个诡异的银色鹅蛋型物体掉了出来，嘉莉捡起来眯着眼睛一看，只见上面还闪烁着红色的光芒。

　　“高飞老爸，这是什么？”嘉莉一脸懵逼的问道。

　　高飞看了一眼，随后吓出一身白毛汗！

　　“这就是个炸弹啊！”

　　“还真是炸弹啊？”嘉莉也慌了，小脸煞白的问道，“这下怎么办？”

　　高飞赶紧伸手过去抢：“给我给我，交给我处理！”

　　但嘉莉却有自己的想法，小萝莉忽然张口一吞。

　　“啊呜！”

　　拳头大一个炸弹直接被嘉莉生吞进肚里，高飞直接看傻了！

　　这尼玛是个什么操作？

　　过去行走江湖讲究一个生吞宝剑，现在科技进步了，武器先进了，直接表演生吞炸弹了？！

　　姑娘你也太虎了吧！

　　眼睁睁看到嘉莉吞了炸弹之后，高飞心里是又懵逼又担心，他连忙一把抱过嘉莉，紧张问道：“嘉莉，你现在感觉怎么样？”

　　话音未落，只听嘉莉肚子里传来一声巨响。

　　Boooooom！！！

　　随后嘉莉的眼睛、鼻孔、嘴巴全都亮了起来。

　　高飞整个人都不好了，生怕自己怀里的小萝莉被炸弹炸得分崩离析。但看起来他的担心似乎是多余的，嘉莉好像一点事都没有……

　　转瞬过后，嘉莉肚子里的爆炸声归于沉寂，她的五官和表情也正常了。

　　小丫头半天没开口说话，高飞紧张的盯着她，过了一会，嘉莉拍了拍胸脯，张嘴打出一个饱嗝。

　　“嗝……”

　　这是个带着火药味的饱嗝，硬核的不能再硬核。

　　高飞当那场就尿了，合着小丫头真的生把炸弹给吞了？

　　而且这炸弹还在嘉莉的肚子里爆炸了，释放出来的能量也直接被嘉莉给吸收了！

　　“嘉莉，嘉莉……”高飞低声喊着她，“你没事吧？”

　　嘉莉摸着肚子，自己也有些震惊，不过小丫头倒是挺开心，眯着眼睛笑道：“好饱好饱呀……我还从来没吃的这么饱过呢……”

　　高飞顿时愣住，随后恍然大悟——嘉莉不仅扛住了炸弹的攻击，更吸收了炸弹的能量，她是将炸弹的能量当成食物，直接给消化掉了！

　　嘉莉的消化系统实在是太Imba了，不光能消化普通的食物，还能消化机油一类的能源物质，甚至还能直接消化能量。

　　而刚才的爆炸才勉强让嘉莉有了饱腹感，这说明这小萝莉的饭量已经远远超过了高飞的想象。

　　这萝莉……实在是太恐怖了！！！

　　过了一会儿，嘉莉才忽然反应过来。

　　“糟了！我把这个家伙的包裹给吃了，这下可怎么办？”

　　高飞则笑了笑：“怎么办？这恶棍威廉感谢你还来不及呢！”

　　说到这里，高飞一把抓起包裹的残片，又带着嘉莉径直往恶棍威廉家里走去，嘉莉一头雾水，紧紧跟在高飞的身后行动。

　　走到威廉门口，高飞暴躁的敲了敲门。

　　过了一会威廉才警惕的过来开门，这家伙还把一支改装的格洛克手枪藏在身后。

　　“谁？”威廉低声问道，只把门打开一个小缝。

　　高飞却懒得跟他废话，轻而易举的把门推开，又在恶棍威廉企图反抗的时候揪住他的脖子一甩，便把他手中的格洛克甩飞到地上。

　　“NYPD，劝你配合点。”高飞直接表明自己的身份。

　　听到高飞是警察，恶棍威廉更抗拒了，整个人如同大泥鳅一样扭摆起来。

　　高飞一把将他按在墙上，随后沉声说道：“听着，我今天过来不是为了逮捕你的，我是来救你的命的！”

　　说罢，他将手中的空包裹递给威廉，低声道：“你应该知道这个包裹吧？是十分钟之前某个人放在你家门口的，你知道这里面有什么宝贝吗？我不妨告诉你，这里面放着一枚炸弹！”


第124章 理查德·帕克

　　恶棍威廉在高飞手里挣扎了两下就老实了，因为他很快就发现自己完全不是高飞的对手，任凭他怎么折腾，高飞的手就像铁钳一样纹丝不动。

　　等威廉冷静下来，高飞便松开了他，往沙发上一指，高飞沉声道：“坐下说话。”

　　威廉乖乖坐下，低头看了一眼手中被拆开的包裹。

　　“你说这里面是……炸弹？”威廉问道。

　　高飞轻轻点头。

　　“那炸弹呢？”威廉再问。

　　“已经被我的同事处理掉了。”高飞瞥了一眼嘉莉，道，“不过你放心，我没有骗你，这包裹里的确有一枚货真价实的炸弹。”

　　“该死……”威廉并没有怀疑高飞的话，他似乎也猜到了这包裹里没什么好东西，他愤怒的攥紧拳头，粗重的喘息着。

　　高飞则开门见山地说道：“威廉，我已经查出你涉嫌参加一起绑架案，但我知道你不是主谋，真正的主谋是刚才派人给你送包裹的人，这位幕后主谋得知绑架案失败后企图杀人灭口，这才把炸弹寄到了你的家里……威廉，你现在已经成了一枚弃子，这位收买你的人想要你的命！”

　　“看起来的确如此……”威廉摊了摊手，“所以警察先生，你真的能保护我么？”

　　“如果我没有这个能力的话，现在的你已经被炸飞了。”高飞笑道。

　　恶棍威廉沉吟片刻，终于点了点头：“好吧，既然如此，那么我愿意配合你的工作。”

　　“很好。”高飞非常满意，这位恶棍看起来是个很上道的家伙。

　　“现在告诉我，这桩绑架案的来龙去脉，究竟是谁想绑架那个皇后区的可怜孩子，告诉我所有内幕，我就保证你不会受到这伙人的伤害，我会将他们绳之以法，让他们付出相应的代价。”

　　恶棍威廉整理了一下自己的思路，随后便将整个计划和盘托出。

　　找他绑架彼得·帕克的客户是个很狡猾的人，这位客户并没有透露自己的身份，他对自己的个人隐私非常重视，每次和威廉通话用的都是加过密的手机号。

　　但威廉也不是个省油的灯，他在和这位“客户”打交道的时候做了两手准备，只有摸清楚“客户”的身份，才能防止“客户”过河拆桥。

　　就好比现在的情况，绑架任务失败之后，这位“客户”急着杀人灭口，而威廉只有在掌握“客户”个人信息的情况下才有反击的机会，否则就只能坐以待毙。

　　因此威廉早已在暗中把这名“客户”调查了个清清楚楚。

　　“我的这位客户来自于一个大企业——奥斯本集团。”威廉信誓旦旦地说道，“但是他在奥斯本集团的职位并不高，很多事情都需要自己亲力亲为……”

　　高飞听到这里轻轻点头，威廉给出的消息还算靠谱。

　　如果有人要绑架彼得·帕克的话，那么这个人当然来自奥斯本集团。

　　“除此之外呢？你还知道什么内容。”高飞道，“奥斯本集团里员工成千上万，你的客户又不是高管之一，我总不能去一个一个筛查，找出这位客户吧？”

　　这时威廉轻轻一笑，说出了一个关键性线索。

　　“我的这位客户很好找，他是个残疾人，根据我对他的调查，这位客户只有一条胳膊……”

　　听到这里，高飞满意的点点头，有了这条线索，基本上可以锁定这位主谋了。

　　……

　　盘问完了恶棍威廉，高飞开车带着他回了警局。

　　负责调查彼得·帕克父母的汉克也顺利的完成了自己的工作，他和高飞在工位上开了个简单的交流会。

　　“彼得·帕克的父亲理查德·帕克是奥斯本集团的研究员，这看起来是个很普通的工作，但我在深挖理查德背景的时候，我发现这家伙很不简单……”汉克低声说道。

　　“哦？怎么个不简单？”高飞明知故问。

　　“从个人档案上来看，理查德·帕克干净的就像是一张白纸，但是当年有关他失踪一案的卷宗却被标为机密，并且转移到了更高级别的部门去了……”汉克低声道，“这意味着理查德曾经有双重身份，他不仅仅是一名奥斯本集团的研究员。”

　　“双重身份？”高飞道，“看起来这位帕克先生的人生相当精彩啊……他是一名特工？”

　　“八成是一名特工。FBI、CIA……总之不是个一般人。”汉克道，“这样一来，也解释了为什么会有人想要绑架他可怜的儿子。”

　　说到这里，汉克问高飞道：“你那边查出什么消息了么？”

　　“当然。”高飞道，“否则我也不会回来。”

　　一边说，高飞一边从电脑上调出一个人的个人信息来。

　　“来看看这个人。”

　　汉克往屏幕上看去，只见上面是一个文质彬彬的人的照片。

　　再看名字：柯蒂斯·康纳斯。

　　“这是……”汉克茫然问道。

　　高飞有条不紊的介绍道：“这位朋友叫柯蒂斯·康纳斯，是一名大学生物学教授，同时兼任奥斯本集团的研究员，曾经和彼得·帕克的父亲，理查德·帕克是合作搭档。”

　　“这样啊……”汉克立即敏锐的察觉到了康纳斯教授与彼得绑架案的关系，“这件绑架案，他也有参与？”

　　“如果判断不错的话，这家伙有可能是主谋。”高飞道，“他雇佣恶棍威廉绑架彼得·帕克，但没想到计划失败，为了自保，这家伙派人给恶棍威廉送了一个装有炸弹的包裹，企图杀人灭口，好在计划被我撞破，没能让他得手。”

　　“什么？你拦截了一个装有炸弹的包裹？！那炸弹呢？”汉克紧张的问道。

　　“被我处理了。”高飞轻描淡写的说，实际上处理炸弹的是嘉莉。

　　“你能处理炸弹？”汉克震惊不已，“没听说你会这门技术呀？”

　　高飞心虚一笑：“嘿嘿，我自学的……”

　　系统：【来自汉克的钦佩+2】

　　不过老搭档还是善意提醒道：“炸弹太危险，以后还是交给专业拆弹队伍吧……”

　　高飞轻轻点头，心里却道：那得看嘉莉肯不肯放过填饱肚子的机会了……


第125章 追击绑匪

　　经过一番讨论，高飞和汉克基本上确定了康纳斯教授就是彼得·帕克绑架案的主谋，不过考虑到奥斯本集团在纽约的社会地位，NYPD还是在康纳斯教授的家里对他实施逮捕更稳妥一些。

　　逮捕的时间被定在了晚上十点整，具体行动时间则要看康纳斯教授到时候是否在家，在行动开始之前，高飞便先带着嘉莉回家吃饭了。

　　“晚上的行动比较危险，要不然我把你送到王阿姨家过夜吧。”高飞肯定不能带着嘉莉去抓人，只能先商量好她的安置方案。

　　“嗯……好吧！”小丫头勉为其难的答应道，尽管她还是很想跟着高飞一起出任务，但去王阿姨家留宿就意味着有好多好多好吃的宵夜。

　　王阿姨最喜欢嘉莉，肯定会给她做宵夜的。

　　考虑到这一点，嘉莉决定就忍痛放弃任务好啦。

　　“那咱们晚餐吃什么？墨西哥卷饼？”高飞问道。

　　嘉莉琢磨了一下：“嗯……也可以！我要特辣的！”

　　“没问题。”高飞调整方向，往另一条街的墨西哥餐馆驶去，不料还没穿过马路，手机忽然响了起来。

　　低头一看，是梅婶的来电。

　　“喂？帕克女士？”高飞连忙接听电话，梅婶打电话过来肯定有要紧事。

　　果不其然，电话中梅婶的声音非常紧张：“高飞警官，不好了！彼得他……彼得他被人绑架了！”

　　“什么？又有人对彼得下手了？”高飞连忙问道，“什么时候发生的事情？”

　　“放学的时候，彼得刚离开学校就被一个怪人抓走了，现场的学生们说这个怪人穿着一身白大褂、长得好像有些……畸形！”梅婶紧张的说，“这真是太可怕了，他要对彼得做什么？”

　　“先别紧张，帕克女士……你有没有打电话报警？彼得的学校隶属皇后区，最妥善的方式是先打电话给当地的警方，毕竟远水救不了近火。”高飞耐心的指导着。

　　彼得·帕克所在的辖区刚好是乔治·史泰西的地盘，这种紧急情况应该由他先出警处理。

　　“是的，我已经打电话报警了，现在有两辆警车去追捕绑匪了……”梅婶虽然紧张，但却没有乱了分寸，“可我担心两辆警车不足以拦住那名绑匪，所以我才来找你帮忙，高飞警官……”

　　高飞立即安慰道：“你放心，帕克女士，我会马上与皇后区的警方取得联系，并且第一时间赶去现场救出彼得的，你不要担心。”

　　“真的是太感谢你了，高飞警官！”梅婶感激的说，“谢谢你！”

　　“别这么客气。”高飞道，“你先别着急，我现在马上赶去现场。”

　　挂断电话，高飞朝着嘉莉撇撇嘴。

　　“晚饭泡汤了，小家伙。”

　　嘉莉倒是挺开朗：“救人要紧！”

　　随后伸出小手往前一指，大声命令道：“高飞警官，出发！”

　　……

　　高飞驾车风驰电掣，一路往皇后区彼得·帕克的学校附近赶去，与此同时，他连忙打电话联系乔治·史泰西。

　　史泰西警长第一时间接通了高飞的电话，诧异地问道：“高飞警官，你怎么想起来给我打电话了？”

　　“公事。”高飞言简意赅，“史泰西警长，你的辖区刚发生了一起绑架案，一名男孩在放学的过程中被人绑走，你应该已经接到报案了吧？”

　　“是的。”史泰西警长连忙道，“我已经派遣两辆警车去堵截这名绑匪，预计十分钟之后会在15大街的入口将其拦截……现场目击者声称绑匪只有一人，抓住他应该不是什么难事。”

　　“不，你太小看这名绑匪了。”高飞直言不讳的说，“史泰西警长，这已经是他第二次企图绑架这位小男孩了，这家伙可不简单，他是奥斯本集团的研究员……”

　　“什么？”乔治·史泰西表情一变，低声问道，“那他和人体试验有关系吗？与之前泛滥的绿魔有关系吗？又或者说，他根本就是绿魔之一？”

　　尽管还没有抓住证据，但史泰西警长已经基本断定绿魔就是奥斯本集团的产物了，因此一听到这名绑匪来自奥斯本集团，史泰西警长立即紧张起来。

　　“不，他是另外一种东西，虽然不是绿魔，但是和绿魔一样棘手……”高飞沉声说道。

　　从现场目击者的描述来看，绑架彼得·帕克的毫无疑问就是柯蒂斯·康纳斯教授，而这位教授一直都致力于研发一种再生血清，从而使自己的断臂能够重新生长出来。

　　他从蜥蜴身上获取灵感，奥斯本集团的绿魔试剂则帮助他完善了他的发明。

　　康纳斯教授终于造出了神奇的蜥蜴血清，血清的确可以让他断臂重生，但副作用却让他成了一个残忍、暴戾的疯子。

　　现在公然绑架彼得·帕克的肯定不是正常状态下的康纳斯教授，而是注射了血清之后性情大变的犯罪分子。

　　他很可能马上就要变异，成为破坏力极强的恐怖反派——蜥蜴教授。

　　“给我绑匪现在的位置，我马上赶过去支援，史泰西警长，单凭几个普通警员可不是这家伙的对手。”高飞严肃的说。

　　乔治·史泰西知道高飞说话的含金量，赶紧将地址乖乖奉上，考虑到又得麻烦高飞跨辖区执行任务，史泰西警长歉意而又感激地说道：“真不好意思高飞警官，又给你添麻烦了。”

　　高飞轻轻一笑：“老朋友之间就别客气了，这是我职责所在，更何况这件事情我不出手的话，也没其他人能处理得了啊。”

　　史泰西警长由衷认可：“的确是这样的。”

　　系统：【来自乔治·史泰西的钦佩+5】

　　挂断电话，高飞直奔史泰西警长提供的地址驶去，这一时段皇后区的路况已经变得拥挤起来，所以赶到现场耽误了高飞不少工夫。

　　驾车行驶到皇后区的15大街，高飞马上就看到了那两辆NYPD警车。

　　两辆NYPD警车已经完成了对绑匪的拦截，绑匪的蓝色轿车被警车逼停在了路边，现在车上的四名警员正手持武器围住绑匪，企图攻破车厢解救人质。

　　然而高飞却替他们捏了把汗，赶紧把车停在一旁朝着他们大声喊道：“退后！马上退后！你们不是他的对手！快退后！”

　　可惜还没等这些警员反应过来，蓝色轿车里的绑匪已经采取行动，一只长满鳞片的大手猛地推开车门，伸出车厢，一把拽住了站位最靠前的警员……


第126章 蜥蜴教授

　　看到车厢里伸出的那只长满鳞片的大手，高飞就知道事情坏菜了。

　　柯蒂斯·康纳斯教授完成了自己的究极进化，彻底变成了残忍冷酷的蜥蜴教授。

　　然而皇后区的警员们还没意识到自己的敌人究竟多么棘手，纷纷端起手中的格洛克朝着这只大手射击，但这些子弹完全无法洞穿蜥蜴教授坚硬的鳞片，根本伤不到他……

　　嘉莉看着不远处那只长满鳞片的大手，好奇的问：“高飞老爸，车里的是绿魔吗？”

　　“不是绿魔。”高飞轻轻摇头，“是另外一种怪物。”

　　嘉莉似懂非懂，一脸严肃的说：“难怪你说这个世界越来越不正常了，怪物真是越来越多了，我之前觉得自己就已经是个怪胎了，现在才发现他们才是真正的怪胎。”

　　高飞一时间竟无言以对——从外形上来看，的确是他们更像是怪胎，但从身体结构和能力上来判断，其实还是嘉莉更变态……

　　不过现在可不是比较这些的时候，高飞嘱咐车里的嘉莉：“你乖乖在车里坐着，我去帮忙。”

　　在人口密集的交通要道上，高飞当然不可能动用斯塔克改装的战车（更何况战车的弹药已经消耗完了），所以他只能凭借着NYPD的装备去对付蜥蜴教授。

　　而没等高飞冲到现场，最先被大手抓住的警员已经随着一声惨叫飞了出去——他被车厢里的蜥蜴教授甩出了老远。

　　这边飞出去的警员惨叫声还在继续，现场的围观群众忽然又惊叫起来。

　　只见蓝色小轿车的车顶猛地被撕裂掀开，随后一个身材魁梧的狰狞怪物顶破车厢出现在了15大街上。

　　这怪物长得简直像是蜥蜴和人类的混血，身上覆满了密密麻麻的鳞片，一双猩红的眼睛闪烁着凶狠的光芒，屁股后面还拖着一条长长的尾巴。

　　他身高至少在2.5米以上，体型已经远超在场的NYPD警员们了。

　　剩下三名警员当场吓尿了，其中一人手里的配枪都扔了。

　　这尼玛是个啥呀！

　　《侏罗纪公园》现场版吗？

　　“后退！马上后退！”

　　在三名警员目瞪口呆的时候，高飞的声音从不远处传来。

　　三名难兄难弟这才意识到高飞说的没错，他们的确该后退了。

　　“撤退！撤退！”

　　领头的警察一声令下，三个人连忙往警车里退去，可惜他们的动作太慢了，还没摸到车门就被蜥蜴教授追上了。

　　“想跑？没那么容易！”

　　蜥蜴教授一声狞笑，从侧面抓住警车的底盘奋力一掀。

　　只见笨重的警车直接被蜥蜴教授掀翻起来，在空中旋转着往一旁的公路上飞去。

　　一旁公路上还有正常行驶的车辆，一旦被警车砸中必定会酿成重大交通事故，后面驶过来的司机都吓尿了，乱打方向盘猛踩刹车企图躲过一劫。

　　但这样一来反而造成了后面的追尾，四辆车连环撞在了一起，虽然他们避过了蜥蜴教授掀翻在地的警车，但连环追尾直接堵塞了整条15大街上的交通。

　　看着自己干的好事，蜥蜴教授猖狂的笑了起来。

　　被堵在15大街上的司机和乘客们在这怪物刺耳的笑声下瑟瑟发抖，他们真切的感受到了死亡的恐惧。

　　自从前几天绿魔出现在布鲁克林街头，纽约市民们逐渐开始意识到世界变得不正常了，原本这些狰狞诡异的怪物只会出现在科幻电影中，但如今他们却出现在了现实世界里。

　　这简直是末日的节奏啊！

　　而且更坑爹的是……这些怪物冒出来的频率也太高了。

　　绿魔才刚刚砸完布鲁克林，怎么就有蜥蜴怪人跳出来祸害皇后区了？

　　哪怕你们这些妖魔鬼怪稍微休息两天也行呀！

　　实在不行排个单双号也可以啊，至少让我们这些小老百姓喘口气嘛！

　　惊恐的市民绝望的看着眼前的蜥蜴怪人，一股凉意从尾椎骨直窜天灵盖，脑子比较机灵的已经果断弃车逃亡了，脑筋死板的则坚持躲在车上并且锁好了车门窗，好像自家爱车的质量足够抵御住怪物的入侵一样。

　　蜥蜴教授甩着自己长有力的大尾巴睥睨全场，享受着给别人制造恐惧的支配感，随后他的目光停留在面前三名手足无措的警员身上，他决定先宰了这三个愣头青立威！

　　“你们三个，都得死！”

　　蜥蜴教授猖狂的咆哮道。

　　三名警员瑟瑟发抖，连逃跑都忘了逃跑。

　　好在此时高飞赶到了现场，他穿过滚滚车流来到了蜥蜴教授面前。

　　在15大街成百上千市民的目光下，高飞甩了甩肩膀。

　　“第一次不是为了送死见义勇为，这感觉还是挺奇妙的……”高飞轻轻一笑，自言自语道，“既然如此，就让我真正体验一次做英雄的滋味吧！”

　　说罢格洛克推弹上膛，朝天一发。

　　砰！

　　蜥蜴教授的目光立即被高飞所吸引，同样被他吸引的还有三名警员以及其他市民的目光。

　　高飞踩在被掀翻在地的警车福特金牛座上，横刀立马直视蜥蜴教授。迎着大怪物猩红色的眼睛，高飞冷冷一笑：“带着你的戏服，滚回你的马戏团去，你这哗众取宠的怪物！”

　　蜥蜴教授勃然大怒，转身朝着高飞大声咆哮。

　　口气裹着恶臭朝着高飞喷来，其中还夹杂着蜥蜴教授带着腥味的唾液，高飞趁机抬手一枚子弹射出，子弹穿过口气精准打入了蜥蜴教授的喉咙。

　　“咯！咯咯！”

　　蜥蜴教授痛苦万状，险些被这枚子弹打穿上颌，但好在注入蜥蜴血清后的身体抗击打能力惊人，生生挡住了这枚打入口中的子弹。

　　“你这该死的警察，你好大的胆子！”蜥蜴教授愤怒地吼道。

　　高飞则轻轻一笑：“我的胆子当然不小，也不看看我是谁？”

　　“你是谁？”蜥蜴教授眯着眼睛打量了高飞两眼，随后他本体康纳斯教授的意识立即给出了答案。

　　“你难道是……？”

　　作为奥斯本集团秘密人体试验的第一个活样本，高飞的相貌早已深深烙印在康纳斯教授的脑海之中。

　　而看到蜥蜴教授认出自己，高飞面带微笑，朝着他轻轻摊开双手：“既然你认出了我，怪物，那就来吧，说出我的名字。”

　　蜥蜴教授震惊且愤怒，他张开血盆大口纵声吼叫。

　　“你是高飞！”

　　随着怪物刺耳的咆哮，高飞的名字传遍在场每一名市民的耳中！


第127章 我叫高飞！

　　“你是高飞！”

　　蜥蜴教授的怒吼传遍整条15大街。

　　街上无论是躲在车里、还是弃车而逃、亦或是角落围观的市民们全都清清楚楚的听到了这句话，他们随着怒吼声回头，看到了那名衣衫单薄、手持格洛克、毅然站在翻倒在地的福特金牛座车上与怪物蜥蜴对峙的警员身上。

　　在纽约冬夜的寒风中，那名亚裔警察昂首屹立，即便是面对庞大凶猛的陌生怪物，他仍然面无惧色！

　　因为他就是纽约的英雄啊！

　　他就是曾经以一己之力救了半个布鲁克林、救了半个曼哈顿的高飞警官啊！

　　借着皇后区城市霓虹的光芒照射，市民们清清楚楚的看到了那张坚毅的脸，尽管那只是一张普通的面孔，但却顿时在人们的心中点起了希望！

　　“是高飞警官！”

　　“真的是高飞警官！”

　　“是剿灭码头黑团伙的高飞警官！”

　　“是摆平了黑枪交易的高飞警官！”

　　“是拯救了曼哈顿，救下托尼·斯塔克的高飞警官！”

　　“高飞警官来救我们啦！我们有救了！”

　　……

　　市民们的议论声一开始只是星星点点，但很快就如小溪汇成江海，皇后区15大街上关于高飞的谈论逐渐热闹起来，紧接着更是变为一声声整齐划一的呐喊。

　　“高飞警官！”

　　“高飞警官！高飞警官！”

　　站在警车上的高飞还没来得及动手，后台已经炸了。

　　系统：

　　【来自雅各布的崇拜+5】

　　【来自乔琳的崇拜+5】

　　【来自卢卡斯的崇拜+5】

　　……

　　各式各样的崇拜直接加到高飞的后台，看势头很快就能提升一级。

　　高飞看着面前的蜥蜴教授哭笑不得，这一切都是来源于他的神助攻啊！

　　如果不是他那一嗓子“你是高飞”，皇后区市民也不会发现高飞到场，更不会还没动手就给高飞加这么一大堆崇拜值，搞得高飞濒临升级。

　　看着表情狰狞的蜥蜴教授，高飞竟一时分不清他是敌是友。

　　而蜥蜴教授此时却是浑身杀气，他冷哼一声道：“高飞警官，今天晚上就是你的死期！”

　　话音未落，蜥蜴教授猛地朝着高飞扑来，坚硬的爪子凌空一抓，直接抓向高飞的要害！

　　高飞一看，这家伙还挺凶猛，当即心里就有点小兴奋，是不是今天晚上还有壮烈牺牲的可能？

　　正当他思索的时候，系统的本能反应已经上线，高飞站在警车上一个灵活的闪避，再转身一脚朝着蜥蜴教授的腰间踹去。

　　轰！

　　一脚正中腰眼，蜥蜴教授一声怒吼后退几步，但却并未受伤。

　　“能扛得住我一脚，你很不简单嘛！”

　　高飞不禁对蜥蜴教授刮目相看了，如此看来这大蜥蜴还真有可能弄死他。

　　“emmm……如果能死在蜥蜴教授手上，我是不是就能回家了？”

　　高飞不由得开始想入非非，虽然已经决定暂时留在纽约保护市民，但回家的诱惑就摆在面前，说没想法那是骗人的。

　　不过看着15大街上这些在恐惧中瑟瑟发抖的市民，高飞还是暂时打消了这一念头。

　　“算了，先宰掉这只蜥蜴再说！”

　　但蜥蜴不是你想宰，想宰就能宰。

　　高飞目前的能力虽然不弱，可蜥蜴教授也不是省油的灯，这怪物第二次向高飞发起突击，这一次成功把高飞给扑倒在地。

　　拼出全力的蜥蜴教授速度并不在高飞之下，蜥蜴血清对人体的强化水平比之前的人体强化试剂更高，事实上康纳斯教授正是参照了诺曼·奥斯本的人体强化试剂配方才能这么迅速的完成蜥蜴血清，因此蜥蜴血清自然是青出于蓝而胜于蓝。

　　于是在大蜥蜴的咆哮声中，高飞被他牢牢扑住了，蜥蜴教授抱着高飞一起翻滚着飞了出去，两人再重重的摔在街道上。

　　看到这惊险一幕，市民们都替高飞捏了把汗。

　　“高飞警官！”

　　“警官你没事吧！”

　　“高飞警官加油冲鸭！”

　　高飞和蜥蜴教授抱在一起摔倒在地，又在地上滚了两圈，两个人都有些灰头土脸，但谁也没受太严重的伤。

　　落地后高飞马上做出反应，用小腿顶住大蜥蜴的腹部直接将他踹飞出去，蜥蜴教授扛不住高飞的力道，直接被他踹飞了七八米……

　　轰然一声闷响，蜥蜴教授摔倒在了远处的一辆车旁，暴躁的怪物恼羞成怒，又开始扯着脖子怒吼。

　　高飞则冷冷一笑：“你别龇牙咧嘴的，承认吧，你根本打不过我！”

　　蜥蜴教授一愣，随后静下心来一想……

　　高飞说的……

　　好像是事实啊！

　　虽然注射蜥蜴血清之后康纳斯教授的脾气变得暴躁了，性格也变得狡猾凶残了，但他的大脑还是可以思考的，还是能分析清楚眼前的情况的。

　　蜥蜴血清的确强于绿魔试剂，但却仍然不是有系统加持的高飞的对手。

　　蜥蜴教授一双红眼睛转了转：“不行，硬碰硬好像还真的打不过高飞，我得换个思路……”

　　随后目光一扫，蜥蜴教授立即看到了不远处一个蹦蹦跳跳的小萝莉。

　　“高飞老爸加油！高飞老爸必胜！”

　　嘉莉不知道什么时候悄咪咪溜出车子，正站在马路上给高飞摇旗呐喊呢。

　　蜥蜴教授一看，哼哼！原来是高飞的闺女啊！

　　既然如此，可别怪我心狠手辣了！

　　于是蜥蜴教授一个假动作骗过高飞，随后转身朝着嘉莉冲了过去。

　　高飞反应过来的时候已经晚了，再想拦住他已经来不及了。

　　“糟糕！嘉莉可千万不能被蜥蜴教授抓住啊！”高飞直冒冷汗，心里无比担心自己的小闺女。

　　“她会把蜥蜴教授给吃了的！！！”

　　“当着这么多双眼睛生吞蜥蜴教授，这可是要被有关部门抓走做研究的！”

　　高飞越想越担心，赶紧提醒道：“嘉莉，你小心！”

　　好在嘉莉很听高飞的话，就算在蜥蜴教授的利爪下也没有奋起反击，小姑娘演技精湛，装出一副惊慌失措的样子无助地喊道：“啊呀妈呀，吓死我啦！我好怕怕！！！”

　　于是在众目睽睽之下，蜥蜴教授一把抓起嘉莉，并且把小萝莉掳在手中。

　　“高飞！你的闺女在我手上，快束手就擒吧！”蜥蜴教授冷笑道。

　　高飞则无奈的摊了摊手，摆出一副妥协的样子说：“好吧，看起来是你技高一筹，接下来你想怎么做？我悉听尊便。”


第128章 闺女，怼他！

　　战斗的局势瞬息万变，处于下风的蜥蜴教授奸诈的抓住了无辜的嘉莉。

　　大怪物用布满鳞片的大手拎着嘉莉，厉声道：“高飞警官，我劝你配合一些，否则这小丫头就没命了！”

　　高飞则连连点头：“配合，配合，一切好商量嘛！”

　　只要你别逼着我家姑娘动手，真的是一切好商量……

　　而街上的市民看到蜥蜴教授居然劫持了一名小萝莉做人质，简直都气炸了。

　　“这可恶的怪物真是太阴险了！”

　　“真是个奸诈的怪物！”

　　“放开那个无辜的小萝莉！”

　　“你这不要脸的不明生物！”

　　蜥蜴教授却根本不在乎市民的谴责，他朝着人群不屑一笑：“你们懂什么？卑贱的低等生物……”

　　说罢，蜥蜴教授猛地踹开脚边的一个地下井井盖，之后朝着高飞勾了勾手指，冷笑道：“高飞警官，敢和我去地下世界逛逛吗？”

　　蜥蜴教授在变身之后有着非常出色的夜视能力，这便于他在漆黑的下水道里战斗，出于这一点，蜥蜴教授才敢于邀请高飞和他一起钻进下水道。

　　更何况他手上抓着高飞的闺女嘉莉，更不愁高飞不乖乖就范。

　　说完这句话，蜥蜴教授抓着嘉莉转身跳进了地下井中。

　　大地一阵颤抖，大怪物转瞬消失在了众人的视线里。

　　对于蜥蜴教授的挑衅，高飞当然不怂，他向前一步，想都不想就准备跳进地下井中。

　　但就在这时，旁边的几名警员却过来劝说他。

　　“高飞警官！小心这怪物有诈……”

　　“这一定是个陷阱，高飞警官，你不能去，这太危险了！”

　　“是啊高飞警官，等支援赶到再行动吧！”

　　高飞却坚决的摇了摇头：“不，我必须得去，我的女儿在他手上，我要把她安然无恙的带回来！”

　　听了这话，现场市民无不感动！

　　为了自己的女儿赴汤蹈火，这是多么伟大的父爱啊！

　　父爱如山！

　　于是围观群众的崇拜值再次给高飞加到后台，并且成功送高飞升了一级。

　　Level up！！！

　　……

　　体质：6.6——6.8

　　力量：6.4——6.7

　　敏捷：6.6——6.8

　　精神：3.5——4.0

　　升级奖励：嗅觉得到一定的提升。

　　……

　　升级之后的高飞神清气爽，一头跳进了地下井，在重力的作用下直线向下，高飞很快就来到了皇后区肮脏阴暗的下水道里。

　　“咦……这个味道可太难闻了。”

　　落地后的高飞不由得皱眉道。

　　原本这个味道还勉强可以接受，结果系统升级之后给他提升了嗅觉，于是下水道里的酸臭味直接翻了一倍，臭到高飞想吐。

　　不过在这些酸臭味之中，高飞灵敏的嗅到了蜥蜴教授身上那股怪异的味道。

　　循着味道回头，他清晰的看见了躲在暗中的蜥蜴教授。

　　天真的蜥蜴教授还以为高飞的夜视能力有限，在这阴暗的环境中瞅不见自己，大怪物拎着嘉莉暗搓搓躲在角落里，连大气都不敢出。

　　实际上高飞早已经把他看了个一清二楚，毕竟他的视力也是被系统提升过的。

　　最后还是嘉莉脑子清楚，抬头对抓着她的蜥蜴教授道：“大蜥蜴，别躲了，我老爸早就看见你了。”

　　蜥蜴教授当场愣了：？？？

　　什么鬼？

　　高飞也哈哈一笑，直言不讳的对蜥蜴教授道：“大蜥蜴，实在不好意思，我的夜视能力并不比你差。”

　　“什么？！”蜥蜴教授始料未及，万万没想到这警察还开了这种外挂，但他转念一想，不怕！我手上不是还有人质嘛！

　　于是蜥蜴教授高高拎起嘉莉，厉声对高飞道：“高飞警员，我劝你乖乖按照我说的做——现在立即放下武器，抱头跪下，否则你女儿就死定了！”

　　高飞歪着脑袋看了看蜥蜴教授，又看了看蜥蜴教授手里的嘉莉，心里非但没有半分焦虑，反而还有一点想笑。

　　蜥蜴教授看得一脸懵逼，这哥们怕不是在下水道里吸沼气吸多了疯球了！闺女都被我抓住当人质了，怎么还能如此淡定呢？

　　“喂！高飞！没听见我的命令吗？现在马上给我放下武器，原地跪下！快！”蜥蜴教授愤怒的咆哮道，回音震得整个下水道隆隆作响。

　　结果还没等高飞回答，被蜥蜴教授抓着的嘉莉忽然奶凶奶凶地喊道：“喂！臭蜥蜴！你别这么大嗓门，吵死啦！”

　　蜥蜴教授又是一愣，这小丫头好胆量啊！

　　被我像竹鼠一样拎在手里，居然还敢叫嚣！

　　刚准备吓唬吓唬这小丫头，小丫头忽然转向高飞问道：“高飞老爸，现在整个下水道里只有咱们两个人和这只臭蜥蜴，没有其他人吧？”

　　高飞嘿嘿一笑：“是呀是呀。”

　　小丫头又问道：“那在这样的情况下，是不是我想做什么就可以做什么呀？”

　　高飞又嘿嘿一笑：“是呀是呀。”

　　于是父女俩四目相对，一起“嘿嘿嘿”的坏笑起来，蜥蜴教授简直迷了，你们这一大一小嘿嘿嘿笑个鬼啊？有什么好笑的？在这种万分凶险的处境下你们怎么还能笑得出来呢？

　　“小丫头，你给我闭嘴！你要是再笑，我就撕烂你的嘴！”蜥蜴教授厉声呵斥道，同时抓住嘉莉的大手狠狠一紧。

　　不料就在这时，大蜥蜴只觉得虎口处传来一股澎湃的力量。

　　“这是……”

　　蜥蜴教授目瞪口呆，整个人都不好了！

　　而嘉莉则抬头看着高飞，乖巧问道：“高飞老爸，那我可动手啦？”

　　高飞点头允许：“动吧，我正好看看你成长到什么地步了。”

　　于是下一秒，蜥蜴教授整个身体忽然飞了出去，灰绿色的大怪物像是一枚炮弹，重重砸在了下水道的墙壁上。

　　轰！

　　砖屑纷纷掉落，石壁险些崩塌。

　　高飞倒吸一口凉气：闺女，你也太虎了吧？

　　没等他开口说话，嘉莉已经箭一般朝着蜥蜴教授窜了出去。

　　“你想撕烂谁的嘴？”

　　“我的吗？”

　　“你这个臭蜥蜴！坏蜥蜴！烂蜥蜴！”

　　“看我不揍扁你的！”

　　小丫头的拳头如雨点般落在蜥蜴教授的身上，每一拳都如同炸响了一枚炮弹。

　　Boom！

　　Boom！

　　Booooom！！！

　　一开始蜥蜴教授还有机会震惊一下，后来他就彻底扑街了，连震惊都来不及震惊了。

　　可怜的大蜥蜴瘫倒在下水道墙壁上软的像是一摊泥，一半身子都已经被嘉莉砸进墙里了……


第129章 上阵父女兵

　　小丫头的出拳速度堪比加特林，高飞看得都傻了。

　　如此看来，嘉莉平时的食量是完全不夸张的，毕竟比起她现在的能量输出，每天的那些食物摄入根本就是毛毛雨嘛！

　　“所以我家嘉莉也不是很能吃呀……”高飞露出老父亲的微笑，“以后还得多补充点营养。”

　　小家伙足足胖揍了蜥蜴教授一分多钟，高飞才赶紧叫停了这场单方面的血虐。尽管蜥蜴教授变身之后的抗击打能力非常出色，但保不齐会被嘉莉这通王八拳活活打死。

　　“好了好了，可以了。”高飞朝着嘉莉招招手，小萝莉乖乖的收起拳头跑了回来。

　　“高飞老爸，我是不是很厉害？”嘉莉抬头看着高飞，一脸求表扬的表情。

　　高飞揉了揉嘉莉的脑袋：“很厉害很厉害，简直令人震惊！”

　　嘉莉挥了挥拳头：“以后谁敢欺负高飞老爸，我就揍到他妈不认！”

　　高飞心里一暖，这闺女没白疼。

　　不过高飞还是提醒道：“嘉莉，千万不能让别人看到你有这种毁灭性的力量，明白吗？”

　　“明白明白！”嘉莉乖巧的点头，“我在外人面前会伪装成一个普通的软妹子的。”

　　“嗯，很棒。”高飞欣慰一笑，随后又指了指蜥蜴教授，“那这个大怪物是怎么变成这副德性的呢？”

　　嘉莉歪着脑袋想了想，之后机灵的说：“是被高飞老爸揍的！”

　　“非常好。”高飞不禁暗赞孺子可教，再朝着下水道上方一指，“走吧，嘉莉，咱们是时候回去了。”

　　嘉莉乖乖点头，走到高飞身边，而高飞则一手抱住嘉莉，一手拎住已经被揍扁的蜥蜴教授，沿着地下井直接窜出下水道。

　　……

　　皇后区大街上。

　　所有警员和市民都在为英勇救人的高飞警官祈祷。

　　高飞不惧凶险与蜥蜴怪人搏斗，导致自己可怜的女儿不幸被蜥蜴怪人劫持为人质，如果不是为了救人，高飞也不至于被蜥蜴怪人威胁跳入下水道中，身处险境。

　　每个人都盼望着奇迹的发生，盼望着高飞警员和他那天真可爱的女儿能够平安归来。尽管大家都明白，这个概率真的不高。

　　就算在公平搏斗的情况下高飞都未必能成功制服那只大蜥蜴，更何况如今高飞的女儿被蜥蜴怪人劫持。

　　高飞警员，这一趟危险了。

　　随着时间一分一秒过去，市民们的希望也逐渐落空。

　　三名NYPD警员听着下水道不断传来的撞击声，心里都觉得高飞这次肯定是凉凉了。

　　这时电台里传来了乔治·史泰西紧张的询问：“现场情况怎么样？有没有人受伤？”

　　“马特受伤了，他被怪物扔了出去……不过没有生命危险。剩下就是……”其中一名警员低声道。

　　“剩下就是什么？！”史泰西警长急的差点摔电台了，能不能不大喘气？

　　“剩下就是高飞警官为了保护大家，一个人去和蜥蜴怪人搏斗了，蜥蜴怪人劫持了他的女儿，并且逼着他去了下水道。”警员连忙解释道。

　　“什么？！高飞警员的女儿？他什么时候有女儿了？”史泰西警长震惊不已，但马上意识到自己的关注点发生了偏差，“我是说，高飞警员现在怎么样？”

　　“现在还不好说……”警员低声道，“情况很不妙，高飞警员的处境很不好，他极有可能牺牲……”

　　“别给我乌鸦嘴！高飞警员不会出事的！你们几个别愣着，快去帮忙啊！”史泰西警长焦急地喊道，“我马上就赶到现场了，你们先去支援高飞警员，我随后就到。听着，我决不允许他出事！”

　　“遵命，警长，遵命……”警员们连忙点头，随后便准备往下水道进发。

　　不料就在这时，忽然一道硕大的黑影从下水道中窜出，在空中划出一道抛物线后重重落在了地上。

　　嘭！

　　街上的市民与NYPD警员们全都傻了，呆呆的朝着那团黑影看去。

　　只见那黑影正是他们牵肠挂肚的高飞警员！

　　高飞左手抱着毫发无伤的乖巧萝莉，右手则拖着一只遍体鳞伤的恐怖怪物蜥蜴教授，如神祇般屹立在皇后区的街道上，脸上的表情无比坚毅。

　　短暂的沉默过后，现场的市民们陷入了彻底的疯狂。

　　“是高飞警官！”

　　“高飞警官回来了！”

　　“高飞警官战胜了邪恶的蜥蜴怪人！”

　　“高飞警官把蜥蜴怪人揍成了一摊烂泥！”

　　“他救回了那可爱的孩子！”

　　“谢天谢地！他们父女俩都没事！”

　　……

　　那三名NYPD警官也激动的浑身发抖，大声欢呼。

　　电台里的史泰西警长看不到现场，急的直跳脚。

　　“妈的，现场发生了什么？为什么乱糟糟的？回答我，到底发生了什么？！”

　　其中一名警官用颤抖的声音向史泰西警长汇报：“回来了……他回来了……”

　　“谁回来了？”史泰西警长急躁的问道，“你把话给我说清楚！”

　　“我们的英雄回来了！”手持电台的警员激动的泪流满面，“我们的英雄！高飞警官，他击败了大蜥蜴，他凯旋归来了！”

　　“太好了！”听到这个消息，史泰西警长攥紧拳头大声欢呼，手里的电台差点被他摔坏。

　　而很快，电台里就传来了皇后区15大街所有市民的欢呼声。

　　……

　　万众瞩目的高飞心里有点发慌，因为后台的崇拜值来的实在是太快了。

　　【来自凯瑟琳的崇拜+5】

　　【来自穆勒的崇拜+5】

　　【来自……】

　　如果高飞继续站在这里，那么他在未来的十分钟之内很有可能连升两级。

　　而考虑到手里那只大蜥蜴根本不是被他揍扁的，高飞的心中不禁生出一种诈骗的羞耻感。

　　明明是我闺女做的好事，你们崇拜我干什么？

　　这让我很惭愧啊！

　　但是转念一想，高飞既然是嘉莉的监护人，那么替嘉莉暂时保管崇拜值不正是理所当然的事情吗？

　　就好比压岁钱，你先交给老爸，老爸先替你攒着嘛！

　　再说嘉莉又没有系统，她要崇拜值也没什么用呀！

　　于是高飞开始坦然接受现场市民的崇拜，并且迅速的升级加点。

　　同时高飞意识到可怜的彼得·帕克应该还在康纳斯教授的车上，可不能忘了救援这位受害者。

　　回头看去，只见彼得·帕克已经从车里钻出来了，小男孩正站在不远处，一脸崇拜的看着高飞呢。

　　系统后台：

　　【来自彼得·帕克的崇拜+5+5+5……】


第130章 彼得·帕克

　　高飞将已经失去意识的蜥蜴教授交给三名警员处理，之后便牵着嘉莉朝着彼得·帕克走去。

　　“嘿，彼得，我的小伙计，你怎么样？没受伤吧？”高飞低声问道。

　　彼得·帕克脸色苍白，但情绪已经冷静了下来，这孩子虽然是个话痨，但在高飞面前还处于小男孩的害羞状态，因此他憋红了脸，却半天没能说出一个字来。

　　高飞拍了拍他的肩膀，笑着说道：“别紧张，这已经是咱们第二次见面了，不是吗？小伙计。别害怕，你毕竟也是被大蜥蜴绑架过的人了，现在这点小场面怎么能吓住你呢？”

　　这句话果然起了作用，彼得终于变得不那么紧张了。

　　“谢谢你，高飞警官，谢谢你救了我。”彼得红着脸道谢。

　　“别客气，这是我的职责所在。”高飞道，“对了，这怪蜥蜴有没有伤害你？他路上对你说什么了？”

　　“没有伤到我，他开车的时候还不是这个样子，那个时候他看起来还像是个人……当时他半边身体是人、半边身体是蜥蜴，嘴角不停的抽搐，就像是触电了一样……”彼得·帕克打开了话匣子，结果就关不上了，喋喋不休的说，“他真的是太可怕了，我从来没有见过这种怪物，高飞警官，他是变异了吗？”

　　“他……”高飞刚想回答，彼得·帕克却压根没给他回答的机会，自问自答的说：

　　“我觉得他就是变异了，一定是这样的……他说他叫康纳斯教授，是我老爸的朋友，而且他们当初还是合作伙伴，一起在奥斯本集团工作……”

　　高飞一脸黑线的看着彼得——尼玛这孩子一开口我根本插不进话啊！早知道还是让他紧张一点好了，至少我们还能正常交流……

　　现在倒好！光听彼得这个话痨一个人说了！

　　“是的，高飞警官，你没听错，这个怪物是我老爸的同事，他们一起做过一个研究。他说我爸这里有一个他们共同得出的研究成果，这个成果被我爸保管了起来，现在我爸失踪了，他就认为这个研究成果在我的手里……可是上帝，我根本什么都不知道！我只是个小学生，我能知道什么？！”

　　彼得·帕克绝望的说，整个人无助的看着高飞。

　　高飞点点头：“呃……他来找你的确是个不太明智的选择。”

　　“可他还是来了，这家伙真是缺心眼，我觉得他整个人都不太正常了，行事作风简直像个疯子……他居然说他是个天才科学家，呵呵，我才不信！”彼得仍在疯狂吐槽。

　　高飞无奈的挠挠后脑勺，这孩子怎么一开启话痨模式就停不下来了？到底要BB到什么时候？

　　好在这时梅婶及时赶到，不远处传来了她惊慌失措的声音。

　　“彼得！彼得！”

　　彼得·帕克这才停止唠叨，转身朝着梅婶招了招手。

　　“嗨！梅婶，我在这！”

　　梅婶跑过来一把抱住彼得·帕克，再仔仔细细的打量了他一遍，紧张地问道：“你受伤了吗？那个怪物没有伤害你吧？你感觉怎么样？快回答我！”

　　彼得被婶婶又捏又揉，整个人有点害羞，连忙摇头道：“没有，梅婶，你放心，我一点事都没有，多亏高飞警官救了我……”

　　确定彼得毫发无伤之后，梅婶之才松了口气，随后她连忙起身转向高飞，诚恳地说道：“太感谢您了高飞警官，您实在是我们帕克家的大恩人，这孩子从小就被他的父母托付给我，如果他出了什么事，我真的……真的……”

　　说到这里，梅婶情绪激动，眼眶都红了。

　　高飞连忙安慰道：“放心吧帕克女士，彼得他没事。”

　　“喔，这太好了，感谢你高飞警官！”

　　梅婶热情的扑向高飞，给了他一个结结实实的拥抱，高飞只觉得这个拥抱内容极为丰富，不禁暗赞梅婶深藏不露。

　　没过多久，史泰西警长也赶到了，NYPD警方封锁现场，开始疏散15大街上的人群。

　　考虑到彼得·帕克在绑架中受到了惊吓，高飞征得史泰西警长同意之后就尽快安排梅婶带着他回家了。

　　蜥蜴教授交给112分局处理，高飞则驾车送帕克一家离开。

　　驶离现场回到皇后区梅婶的公寓，时间已经是深夜，梅婶原本还想请高飞和嘉莉上楼坐坐，但高飞却谢绝了梅婶的好意。

　　毕竟时候已经不早了，嘉莉该睡觉了，彼得也是如此，明天他还得上学呢。

　　分别之前，彼得·帕克特地又过来给了高飞一个大大的拥抱，这孩子彻底跟高飞混熟了，再也不像一开始见面那样腼腆。

　　“高飞警官，我正式宣布你是我的偶像！”彼得·帕克拥抱高飞的时候垫着脚尖小声说道。

　　高飞哈哈一笑：“这是我的荣幸，伙计！”

　　“以后我也要像你一样做一名警察！我决定了，我要报考警察学校！”彼得又补充道。

　　这话倒是让高飞有些意外，他没想到自己会对彼得·帕克产生这样的影响。

　　“你会成为一名好警察的。”高飞鼓励的说，看来以后NYPD要多一名飞来飞去的蜘蛛警探了。

　　“可惜我没有你这么强的能力……”这时彼得忽然失落的说，“看来我只能做一名普通警察了，而不是像你这样，能和那些怪物搏斗……”

　　高飞哈哈一笑，拍了拍彼得肩膀：“别气馁，伙计，谁也不知道未来会发生什么呢。更何况，一名好警察最需要的特质是见义勇为、不畏牺牲的气概，而不是超强的身体素质，明白吗？”

　　“明……明白了！”彼得·帕克似乎有了顿悟，立正站好之后向高飞保证道，“高飞警官，我会以你为榜样奋斗的！”

　　高飞欣慰一笑：“很好，那么就加油吧，伙计！”

　　“遵命，长官！”彼得·帕克大声的说，说完一溜烟跟着梅婶回公寓了。

　　目送两人离开，高飞转身回到了车上。

　　嘉莉正坐在副驾上等着他呢。

　　“下一站咱们去哪？高飞老爸？”小丫头一脸期待的问道。

　　“你觉得咱们应该去哪呢？”高飞笑着问道。

　　嘉莉假装考虑了一下，随后低声道：“咱们……去吃宵夜吧？打大蜥蜴太消耗体力了，我都饿了！”

　　高飞哈哈一笑：“那咱们就去吃宵夜！”

　　嘉莉开心的挥起拳头：“欧耶！！！”


第131章 升职加薪

　　蜥蜴教授的事件一晚上就传遍了整个纽约，尽管各部门极力封锁消息，但仍然没能遏制住事情的发酵。

　　再加上尚未平息的绿魔事件，整个纽约人心惶惶，甚至有一部分性格谨慎的市民选择辞掉工作，第一时间撤离这座城市。

　　好在蜥蜴教授最终被NYPD制服，并且及时扣押起来，NYPD调查清楚整件事情后马上公布了案情的进展，说明这只蜥蜴既不是怪物也不是外星人，而是非法人体实验造成的变异者——这才勉强抑制住了这场恐慌。

　　人类的恐惧大多来源于未知，在知道蜥蜴教授的前世今生之后市民们就不会无端的恐惧了。

　　更何况英勇的高飞警员在危难之际挺身而出，并且三拳两脚（实际上是嘉莉三拳两脚）就收拾了这怪物，而高飞就代表着NYPD，他的行为也为NYPD赚取了大量的好感。

　　市民仍愿意相信NYPD能保护他们，只要他们还相信这一点，纽约就不会陷入混乱。

　　而毫无疑问的，高飞再一次成为了拯救纽约的英雄。

　　这名供职于109分局的警官早在入职没多久就引起了NYPD领导的重视，拯救托尼·斯塔克之后更是令警局高层青眼有加。

　　再加上阻击绿魔、抓捕蜥蜴教授……

　　接二连三的事情让高飞成了警界的传奇，也成了NYPD在群众面前树立公信力的活招牌。

　　因此NYPD必须要重赏高飞，这一点毋庸置疑。

　　重赏高飞的时间被锁定在了每年两次的NYPD升职典礼，每一名在过去半年中有出色表现的警员都会在典礼上得到擢升和表扬。

　　施耐德警长原本就是想借这次机会带着高飞鱼跃龙门，无奈高飞却一心想扑在基层工作。

　　早上九点。

　　NYPD升职典礼在位于曼哈顿区克洛大街的总部，纽约警察局广场隆重举行。

　　高飞携带“家属”嘉莉与109分局的同事们一同出席这一盛典。

　　对于高飞凭空冒出来的女儿嘉莉，同事们都非常好奇，尤其是老搭档汉克，他一直还坚定的相信嘉莉其实是弗兰克的私生女，因为弗兰克现在的生活状态很难获得抚养权，所以才将嘉莉“篡改”成了高飞的私生女……

　　但出于对高飞的尊敬和信任，同事们对嘉莉的事情睁一只眼闭一只眼，哪怕明知道这小丫头的档案是假的，也没有人去多管闲事，甚至大家从来不多问嘉莉一句，完全把她当成高飞的女儿看待。

　　正因为大家的这份尊重，之前一见到警察就浑身发抖，扭头就跑的小萝莉彻底对警察有了改观。她与109分局的这些叔叔阿姨们玩得很好，如今甚至都敢来参加有数千名警员到场的NYPD升职典礼了。

　　109分局的警察们也都很喜欢嘉莉，把她簇拥在队伍的中间，施耐德警长还提议要“聘请”嘉莉做109分局的吉祥物，把她的照片挂在分局大厅显眼的位置上。

　　大伙凑在一起入座，升职典礼正式开始。

　　109分局里最先上台接受擢升的是施耐德警长，他将会晋升为副高级警监。

　　其实施耐德警长在109分局供职的时间并不长，也不过才短短一年半的时间，能在一年半之内就获得升职，这已经算是NYPD中的佼佼者了。

　　不过更夸张的还是高飞，他仅仅入职半年不到就晋升为警佐，虽然他晋升之后的警衔也不算高，但这个晋升速度可着实令人咋舌。

　　要知道这一步的晋升往往最耗时间，当初汉克干了整整十一年才来到警佐的位置，更别说109分局的其他人了，山姆、安娜这些年轻人尚且不论，可怜的罗杰已经在109分局服务了二十年，至今仍然只是一名普通警探。

　　不过109分局的同事们对高飞的升职都是心服口服，毕竟高飞的表现摆在那里。

　　剿灭黑团伙、拯救斯塔克、抓捕蜥蜴人……

　　任何一名警员如果能立下其中一项功劳，被破格提升就是理所当然的事情，更何况高飞一个人完成了三项。

　　高飞上台接受表彰是典礼后半段的事情了，毕竟表彰还是要按照警衔排序的。但高飞在上场之后却受到了现场警员和媒体疯狂的追捧，台下的闪光灯几乎没有间断过。

　　相应而来的是来自整个NYPD的崇拜，后台的崇拜值提升到了一个前所未有的地步，现场NYPD的市总局局长临时起意，邀请高飞做一个简短的发言。

　　于是高飞猝不及防的接过了总局局长递上来的话筒，这让他整个人都紧张起来，哪怕是面对绿魔诺曼·奥斯本或者蜥蜴教授的时候，高飞也没像现在这么局促过。

　　抬头看着场下数千名NYPD警员和媒体朋友，高飞直冒冷汗。

　　哥们从小到大连国旗下的讲话都没做过，现在忽然当着这么多人的面发表讲话，这不是闹呢吗？

　　而且系统给我加了这么多次技能，好像从来没有加过演讲技能啊！

　　于是高飞整个人都懵逼了，拿着话筒的手在颤抖。

　　总局局长欧尼尔笑容温和：“高飞警员，别紧张，把你的心里话说出来就可以了。”

　　高飞一阵黑线：快别扯犊子了，心里话说出来怕是得把你们吓死。

　　但拿着话筒，站在台前，总不能一个字都不说，于是高飞深吸一口气，开始了他的表演。

　　“很荣幸能得到大家的认可，很荣幸能站在这里讲话，但面对我今天所获得的殊荣，我却觉得十分惭愧……”

　　高飞缓缓说道。

　　“实际上我只是一名普通的警员，我所做的也只是一些卑微的贡献罢了……”

　　“从入职到现在，短短几个月的时间，我其实一直在做选择题。在我遇到的所有案件之中，我在做的都是一道简单的、不断重复的选择题。这选择题中只有两个选项——A、保全自己的性命；B、保全其他人的性命。这并不是一道单选题，多数情况下我可以同时选择两个选项，只不过，在多数情况下，我都忘记了去选第一个选项罢了，仅此而已……”

　　话音未落，场下已经响起了连绵不绝的掌声，高飞看似轻描淡写的叙述，却说出了他舍己为人的事实。

　　而实际上这的确是高飞的心里话，甚至就连他自己也直到这一刻才顿悟，他能够在漫威世界中成为一名优秀的警察靠的并不是超级英雄系统给他提升的身体属性和各项技能，靠的是他急于作死回家的那颗心。

　　为了作死而见义勇为，这逐渐让他成为了一名不惧牺牲的勇士。

　　抛下自身生死，才能成就大事。

　　一开始他的身体素质与正常人没有任何差别，却依然成为了社区的“华裔英雄”，这足以说明成为英雄与个人能力并无关系。

　　哪怕是个手无缚鸡之力的小人物，也一样做得了拯救世界的大英雄。

　　而看着台下真挚的为他送上掌声和崇拜值的各界同僚，高飞心中忽然有了一种触动——他绝不能辜负这份崇拜，这份信任。

　　更何况，他发现自己已经爱上了自己的身份，爱上了凭借自己的能力保护城市安宁的感觉。

　　这一刻他赫然发现，原来见义勇为，也是会上瘾的。


第132章 体能测试

　　高飞的演讲简单精准，字数不多，说完之后他就转身把话筒还给局长，站到一旁去了。

　　但这番演讲还是给他带来了不少的崇拜值加成，这让他直接站在台上升了一级。

　　Level Up！

　　……

　　体质：6.8——7.0

　　力量：6.7——6.9

　　敏捷：6.8——7.0

　　精神：4.0——4.2

　　升级奖励：学会粗浅的变声技术。

　　……

　　高飞微微一愣，还有这个技术？

　　于是他迫不及待的尝试了一下。

　　正好台前总局局长正讲话呢。

　　“我们新一年的主要任务是继续打击犯罪，控制整个纽约的犯罪率……”

　　高飞有样学样，低声模仿局长的音调：“我们新一年的主要任务是继续打击犯罪，控制整个纽约的犯罪率……”

　　说完高飞就惊了。

　　卧槽？！

　　居然还真像！

　　这个技能很实用……

　　……

　　接受完领导的表彰，高飞就跟着其他警员一起下了台，同事们对高飞的表现赞不绝口，都说高飞的演讲很独特。

　　就连嘉莉都自豪的朝着高飞挤眉弄眼：“高飞老爸太帅了！”

　　高飞揉了揉小丫头的脑袋，还把NYPD颁发给他的勇气勋章挂在了嘉莉的脖子上。

　　小萝莉拿起勋章，下意识的啃了一口。

　　高飞赶紧拽住，小声道：“这玩意不能吃……”

　　嘉莉嘿嘿一笑，连忙松开了嘴。

　　“我就是试试它是不是金的……”

　　高飞这才松了口气，哭笑不得的解释道：“这玩意是铜的，不是金的。”

　　NYPD的升职典礼上午就结束了，中午由总局安排款待大家吃自助餐。

　　高飞带着嘉莉穿梭于山珍海味之中，父女俩以流窜作案的方式到处觅食，最大限度的隐藏两个人惊人的食量。

　　高飞目前的体质已经达到了常人的七倍，能量摄入水平也相应的扩大，而嘉莉的饭量则更恐怖，除了上次生吞炸弹之外，高飞还从没听她说过一个“饱”字。

　　好在高飞自己就是个大胃王，而且大家都知道这是他身体经过改造之后产生的正常反应，因此嘉莉跟着他成功隐藏了自己的饭量，大家只会觉得父女俩拿走的一切食物都被高飞吃掉了。

　　而NYPD对高飞的身体情况也非常重视，下午特地给高飞安排了一次体能测试，考虑到高飞上一次直接揍扁了蜥蜴怪物，NYPD的高层都想看看高飞的身体素质究竟强大到了哪一步……

　　吃过午饭，高飞先把嘉莉送回公寓，就直接驾车去布鲁克林区的培训中心做体能检测。

　　这次特别为高飞安排的体能检测程序不算复杂，主要是对高飞的身体素质进行评估，内容涉及：肌肉功能、跑动能力、摄氧能力、骨关节测试和协调性测试。

　　尽管NYPD是高飞的东家，但高飞也不太愿意把自己的全部实力暴露在NYPD面前，自己这份体能测试提交上去，指不定会有多少别有用心的人不择手段获取到这份资料。

　　且不说无孔不入的神盾局，奥斯本集团渗透NYPD的事情在高飞这里都已经不是秘密了，考虑到这层关系，高飞在体能测试的时候只用了五成力。

　　但就算高飞没用全力，他的这份体检报告也引起了工作人员们的惊叹。

　　“天呐！高飞警员的肌肉强度是正常人的三到四倍！”

　　一名年轻的女警员震惊的说。

　　【来自爱丽丝的崇拜+3】

　　“高飞警员的摄氧能力也比一般人强很多！”

　　另一位秃头警探赞叹的说。

　　【来自迈克的崇拜+2】

　　在拯救斯塔克事件和蜥蜴教授事件之后，高飞已经发展到了走到街上都有人送崇拜值的地步了，因此对于这些零零散散的崇拜值他并不在意，也没有过分关注。

　　但等高飞做完协调性测试离开测试房间之后，他却忽然发现外面的工作人员换了一批，之前的爱丽丝和迈克不见了，取而代之的另外几个表情更严肃的工作人员。

　　“高飞警员，接下来我们做一下跑动能力测试吧。”

　　一名年轻男人指了指不远处的跑步机。

　　“好。”

　　高飞也很配合，乖乖走上了跑步机。

　　接下来是常规测试。

　　跑步机的速率不断提升，高飞的奔跑速度也在逐步加快。

　　加速……

　　加速……

　　再加速……

　　转眼高飞的速度已经超过了常人的三倍，现场的工作人员也在认真的围观。

　　但后台没有任何崇拜值弹出，这些人似乎对高飞的身体素质并不感冒。

　　“哟呵？都挺淡定？”高飞心里警惕起来，看起来这些人可都是见过世面的人，正常NYPD的工作人员看到这种跑动能力，绝对得乖乖奉上崇拜值。

　　测完跑动能力，高飞又做了一组臂力测试。

　　检测结果高飞的臂力是正常人的四倍，但周围这群工作人员仍然一脸冷漠，没有送上任何崇拜值。

　　观察到这里，高飞基本上判断出他们绝不是普通的NYPD警员。

　　普通警员哪有不崇拜高飞的！

　　再一琢磨，伪装成工作人员给高飞体检，又对高飞的超常身体素质见怪不怪，再加上这些人可以无声无息的取代NYPD正常工作人员接手体检工作，那么他们的身份极有可能就是那个无孔不入的秘密组织……

　　神盾局！

　　“好你个神盾局啊，真的是阴魂不散……”

　　高飞心里一阵反感，同时琢磨着神盾局这次又想搞什么幺蛾子。

　　没急着揭破他们的身份，高飞先假意配合，做完臂力检测之后问道：“还有什么项目？”

　　这时其中一名工作人员上前道：“高飞警员，接下来我们要采集一下你的血液样本，请跟我们过来……”

　　高飞轻轻皱眉：“嗯？抽血？之前通知我的时候没这一项啊，不是说只做体能测试的吗？”

　　工作人员尴尬一笑：“对不起，高飞警员，肯定是他们给你介绍项目的时候少说了一项，我们还需要抽血的……”

　　高飞撇了撇嘴：“抽血的话需要空腹吧？我中午吃了不少东西。”

　　“这也无所谓，不影响采集样本。”工作人员笑着说。

　　高飞马上就意识到不对劲，这神盾局特工办事也太不严谨了吧？虽说只是客串一下体检人员，但演戏也要演得逼真一点好嘛！

　　再一琢磨，神盾局没事闲的抽血干什么？他们如果真想要血液样本，当初在斯塔克的私人医院里给高飞注射神秘药剂的时候不就能顺势抽取样本了吗？

　　现在再抽血，明显是多此一举。

　　高飞越想越不对劲，神盾局特工现在的行为不太像是想调查他的身体情况，反倒像是增加一些有的没的项目来故意拖延体检时间。

　　再一琢磨，高飞忽然反应了过来。

　　“糟糕！”

　　“神盾局的目标并不是我！”


第133章 神盾局的阴谋

　　高飞很快就看穿了神盾局的阴谋，他们来这里的目的只有一个，那就是拖延时间！

　　这一次神盾局的目标并不是高飞，研究高飞再也不是神盾局的首要任务，他们真正的目标很有可能是隐藏在高飞身边的神奇萝莉——嘉莉！

　　想明白这一点，高飞连忙穿上衣服转身离开，但周围的神盾局特工当然不会让他轻易离开，马上警惕的围了过来。

　　“高飞警员，你要去哪？”

　　“还没做完体检，高飞警员，请你留步。”

　　“警员，请配合我们的工作。”

　　几个神盾局特工态度强硬地说道。

　　高飞冷冷一笑，抬头看向他们。

　　“配合你们的工作？对不起，我可没有这个义务。”

　　其中一名神盾局特工入戏太深，仍在认真的模仿着NYPD的口吻道：“高飞警员，这份体检报告对你的升职非常重要，请你务必完成全部检查，否则我们也不好交代。”

　　“不好交代？”高飞也懒得陪他们演戏了，当场戳穿了他们的身份，“你们怕是不好向科尔森特工交代吧？”

　　几名特工被当场识破，脸上虚伪的笑容终于褪去，几个人面面相觑，随后立即朝着高飞袭来。

　　其中两人从腰间掏出配枪，二话不说就准备射击，高飞根本不给他们机会，脚下发力直接顶向了他们。

　　高飞的身体宛若一辆重型卡车，轻轻一撞就将几名特工掀翻出去，两名持枪特工摔在墙上当场昏厥，手中配枪也滑落在地，另外两名特工还有反抗能力，爬起来刚准备反击，却被高飞转身一脚扫倒在地。

　　同样是当场晕厥，瞬间失去意识。

　　高飞转身下楼，驾车赶紧往公寓赶去。

　　一路上风驰电掣，高飞把车子开得飞快，赶到公寓楼下的时候，高飞果然在街边看到了一辆之前从未在街区出现的黑色大型越野车。

　　神盾局果然来了。

　　但好在他们还没离开。

　　高飞熄火下车，转身朝着楼上跑去，冲到走廊上的时候，公寓门口果然有两名持枪特工把守住门口。

　　见到高飞，两名特工立即端起配枪。

　　“站住，不要影响我们执行公务！”

　　高飞冷冷一笑：“执行公务？你们这分明是非法入侵！”

　　其中一名特工沉声道：“高飞警员，请你搞清楚我们的身份，我们是国土战略防御攻击与后勤……”

　　没等特工说完，高飞已经拔出腰间格洛克。

　　“少给老子废话，就算你是总统也没资格闯进我家！”

　　两名特工见到高飞拔枪，立即选择开枪反击。

　　与体检处的特工不同，这两名特工明显起了杀意，超级英雄系统立即感知到高飞受到了生命威胁，同时解除对高飞杀人的限制。

　　特工若是没有杀人之心，系统绝不允许高飞动手杀人，可一旦他们生出歹意，高飞就彻底得到了解放。

　　“干得漂亮伙计们，你们真是作的一手好死。”

　　格洛克瞬间开火，连续两发子弹分别打进了两名特工的眉心。

　　砰！

　　砰！

　　特工仰面倒地，到死都来不及扣动手中扳机。高飞则快步冲向公寓，踹开房门闯了进去。

　　“嘉莉！”

　　高飞破门而入，第一眼就看到了可怜的小萝莉。

　　此时的嘉莉躲在客厅角落里瑟瑟发抖，而她的对面有三名特工正持枪包围着她。

　　高飞认出三名特工中的头领是神盾局的7级外勤特工——格兰特·沃德，他也是神盾局中技战术的顶尖专家之一，神盾局派出他来抓捕嘉莉，足见嘉莉已经引起了神盾局的特别重视。

　　看起来神盾局已经关注嘉莉很长一段时间了，这一场抓捕计划显然蓄谋良久。

　　看到高飞回来，嘉莉脸上的恐惧立即就消退了。

　　“高飞老爸！”

　　小萝莉可怜兮兮地喊道，一双大眼睛里噙着泪水。

　　高飞看得心都碎了，怒意蓦然升起。

　　闺女被欺负成这样，当爹的绝壁是要拼命的！

　　“丫头别怕，老爸在这。”高飞柔声安慰道。

　　小萝莉乖乖点点头，抹了把眼泪道：“嘉莉才不怕他们！”

　　高飞已经准备好收拾这几个特工了，一听这话忽然反应了过来。

　　对呀！

　　闺女你的确不应该怕他们啊！

　　别说是几个神盾局特工了，连蜥蜴教授你都能臭揍一顿，如今居然被几个特工持枪围堵，这剧情可不太对劲呀。

　　你怂什么劲啊？怼上去不就完事了！

　　于是高飞好奇问道：“不对呀，嘉莉，你躲角落里干什么呀？这些人都欺负到你头上了，你怼他们呀！”

　　不料小萝莉一脸委屈巴巴的说：“可是高飞老爸说了，让我伪装成一个普通的小孩，没有高飞老爸的允许，我不能暴露自己的能力……”

　　一听这话，高飞深感窝心。

　　原来嘉莉一直记着老爸的话呢。

　　“哎呀，真是我的好闺女……”

　　高飞顿时露出老父亲的微笑。

　　“嘉莉可真是个听话的小可爱。”

　　旁边几个神盾局特工都懵逼了。

　　这父女俩大敌当前咋还演上温馨家庭情景剧了？

　　就差配上一首抒情BGM相拥而泣了！

　　格兰特·沃德目光阴鸷，沉声说道：“高飞警官对吧？奉劝你别和我们作对，这女孩身份很不简单，我们必须把她带走处理，请你……”

　　没等沃德说完，高飞便回头呵斥道：“能不能有点眼力见儿！没看见我们爷俩正说话吗！给我闭嘴！”

　　说完转身看向嘉莉，高飞柔声道：“嘉莉，以后遇到这种情况，不用等老爸的指示。只要有人想欺负你，你怼回去就完事了。”

　　嘉莉乖乖的点点头，随后又问道：“但是老爸，万一我把事情闹大，给你闯祸可怎么办呢？”

　　高飞轻轻一笑：“不怕，出了事有老爸给你顶着！”

　　小丫头听了这话，脸上立即露出笑容。

　　“好嘞！”

　　随后瞥了三名神盾局特工一眼：“那这三个人……”

　　高飞笑道：“交给你处理。”

　　嘉莉一听就笑了，捏了捏自己一双胖乎乎的小肉手，又短又软的手指关节居然还能捏出“噼啪”的声音，听起来还挺吓人。

　　格兰特·沃德当场一愣：“怎么？你还想反抗？”

　　结果一句话还没说完，嘉莉已经如炮弹一般朝着他冲了过去。

　　Booooom！！！

　　屋子里仿佛炸了一颗雷，格兰特·沃德直接被撞飞拍在了墙上，另外两名特工刚想动手，小萝莉已经抢在他们之前行动了。

　　“打洗你们！！！”

　　嘉莉一声怒吼，跳起来猛锤特工们的膝盖，神盾局特工哪扛得住这怪力萝莉的暴走攻势，当场惨叫着扑街……


第134章 宣战神盾局

　　在嘉莉恐怖的战斗力面前，三名特工毫无还手之力，一眨眼的工夫，三个人便瘫倒在地上失去反抗能力了。

　　高飞没有让嘉莉痛下杀手，而是让她见好就收，他必须要让嘉莉明白正当防卫和蓄意伤人的区别，否则懵懵懂懂的小萝莉极有可能发展成嗜血成性的暴力倾向者。

　　没收掉三名特工的武器，高飞冷冷的看着他们。

　　“回去告诉你们的头儿，别打我闺女的主意，这次我可以留你们一条命，下次可就没这么仁慈了。”

　　格兰特·沃德挣扎着爬了起来，咬着牙道：“高飞，你根本不明白这女孩的意义……她是个不稳定因素，我们必须得把她监控起来！”

　　高飞不屑一笑：“我闺女的事情不用你来操心。另外我不管她是什么因素，首先她是我的闺女，你想打我闺女的主意，就得先问过我这个当爹的意见！未经许可就上门抓人，就别怪我不客气！”

　　格兰特还想再说，高飞已经失去了耐心。

　　他直接拎起三名特工的衣领，将他们扔出门口，随后指了指走廊里另外两名特工的尸体，沉声说道：“带着你的同伙，赶紧滚出我的家！”

　　说罢高飞反手关上房门，走到嘉莉面前蹲下揉了揉她的小脑袋瓜。

　　“没吓到吧？小家伙。”

　　“没有，高飞老爸……”嘉莉乖巧的说，“只是这些人不会放过咱们的，对吗？”

　　听了这话，高飞轻轻眯起了眼睛。

　　“是的，他们的确是个很难缠的组织，但是你别怕，老爸有办法对付他们。”

　　……

　　格兰特·沃德被高飞扫地出门，带着同伙先撤退到了楼下的越野车里，他并没急着撤离，而是迅速打电话向科尔森求援。

　　沃德特工性格坚韧，为达目的不择手段，今天不将怪力萝莉嘉莉抓走，他绝不会善罢甘休。

　　然而正当他低头联系科尔森的时候，一道人影鬼魅般出现在了越野车旁。

　　笃笃笃。

　　这人敲了敲车玻璃。

　　格兰特·沃德摇下车窗，随后看到了一张似笑非笑的脸。

　　“弗兰克？！”

　　沃德特工面色一变，放下手中通讯器诧异问道：“你想干什么？”

　　“这句话该我问你。”弗兰克假装慵懒的趴在车窗上，却在特工们没反应过来的时候把一支M1911自动手枪的枪管伸进来捅着沃德的脖子。

　　“你们应该知道高飞是我的外甥，嘉莉是我的外孙女吧？”弗兰克慢条斯理的问道，“你们应该知道你们今天闯进去的，是我的家吧？”

　　“怎么？弗兰克，你敢威胁我们？”格兰特·沃德虽然被弗兰克用手枪抵住脖子，仍然面不改色，“弗兰克，你别忘了你当初那些烂摊子是谁帮你收拾的，如果没有我们，你怎么可能成功洗白，变成一名普普通通的市民？做人可不能忘恩负义！”

　　“呵呵……这就以我的恩人自居了？那么请问在我全家被杀的时候，你们在哪呢？”弗兰克冷冷一笑，“在我和那些犯罪分子火并的时候，你们又在哪儿呢？你们所做的只是说服我金盆洗手，把我伪装成一个游手好闲的无业游民罢了……但是话说回来，你们既然了解我的过去，就该知道家人对我而言意味着什么！当初害我失去家人的家伙们是什么下场，你们难道不了解？”

　　“可这丫头根本不是你的家人，她是个怪物！”格兰特·沃德沉声道。

　　“你说话小心点。”弗兰克手枪往前一挑，死死顶住沃德的喉结，“她是我的外孙女，不是怪物。”

　　“你还真打算跟我们翻脸了，弗兰克？就为了那小丫头？”沃德沉声问道，声音因为手枪的压迫变得低哑了一些。

　　弗兰克冷哼一声，脸上无耻的笑容忽然敛去，原本浑浊的眼珠里猛地射出了一抹杀机。

　　“怎么？难道是我这些年装疯卖傻演得太逼真，让你们都忘了我本来的脾气了？”

　　“跟我们作对，你占不到便宜的，弗兰克。”沃德仍在嘴硬，“你早晚会明白这一点。”

　　弗兰克却不屑一笑。

　　“就凭你，和你背后那个偷偷摸摸、一大串名字的组织？我很怀疑这一点。”

　　说到这里，弗兰克手上轻轻一转，收起抵住沃德脖子的手枪。

　　“滚吧，兔崽子，别再让我看见你，下次你要是再敢来我家，我就要你的命。”

　　“希望你能一直嚣张下去，弗兰克！”

　　沃德特工嘴上不示弱，身体却诚实的赶紧挂挡，驾车往公路上逃去。

　　然而黑色越野车刚刚提速驶出三十米，拐到街道转角的时候，一声巨响传来，整辆越野车化作一团硕大火球原地爆炸！

　　Booooom！！！

　　站在路边的弗兰克撇嘴一笑，从上衣口袋里摸出一支万宝路轻轻点燃，慢吞吞抽了一口，悠然道：“不好意思，我改变注意了，别下次了，这次我就要你的命好了。”

　　……

　　剧烈的爆炸惊动了布鲁克林的街坊四邻，也惊动了楼上的高飞和嘉莉。

　　高飞站在窗边盯着路边抽烟的弗兰克，摇头笑道：“你是真的会玩啊，弗兰克。”

　　“高飞老爸，发生什么了？”

　　嘉莉茫然问道。

　　高飞回头一笑：“咱们跟那个组织正面宣战了。”

　　“那个组织？那个要抓我的组织吗？”嘉莉低声道，“国土战略防御攻击与后勤保障局？”

　　高飞不由得一惊：“你居然能背下来它的全称？”

　　随后道：“是的，就是这个组织，你可以简称它为神盾局。”

　　“神盾局……它是个邪恶的组织吗？”嘉莉低声问道。

　　“是个强权组织。”高飞道，“他们的本意也许是好的，但错就错在太自以为是。”

　　“所以……它就是个邪恶的组织咯？”嘉莉归纳总结道。

　　高飞笑着揉了揉嘉莉的脑袋：“在处理你的这个问题上，他们是不折不扣的邪恶组织。”

　　“但他们一定很厉害吧？”嘉莉开始替高飞感到担心，“高飞老爸，和他们宣战，你会不会有危险？”

　　“危险是肯定会有的。”高飞笑着说，“但我不怕危险。放心吧嘉莉，神盾局打不垮我。他们更不可能把你从我身边夺走。”

　　听了这话，嘉莉放心的点点头。

　　她知道，高飞老爸是不会骗她的。


第135章 舆论

　　弗兰克抽完烟上楼，高飞正坐在沙发上等着他。

　　看到高飞，弗兰克摊了摊手：“不好意思，外甥，舅舅给你惹麻烦了。”

　　高飞并没有责备弗兰克，而是一反常态的送给弗兰克一个笑容，说起来他已经不记得上一次对弗兰克露出微笑是什么时候的事情了。

　　“你做的没错，如果不是担心带坏嘉莉，我会用同样的方式处理那些人。”高飞道。

　　弗兰克欣慰的点点头：“好小子。”

　　随后从橱柜里拿出一瓶波本，弗兰克斟了一杯，道：“但国土战略防御攻击与后勤保障局是个难缠的组织，咱们杀了他们的特工，他们绝不会善罢甘休。”

　　“你可以简称他们为神盾局。”高飞道，“这个名字更方便提及。”

　　“神盾局？”弗兰克嘲弄一笑，“这个称呼可真是给他们脸上贴金了。”

　　高飞摊了摊手。

　　弗兰克道：“小子，接下来神盾局一定会继续来找你的麻烦，不管是针对你还是针对嘉莉，他们会一直阴魂不散。另外今天咱们杀掉了他们五名特工，这笔账他们肯定要算……所以我们必须未雨绸缪。”

　　听弗兰克这么说，高飞就知道他一定已经有了办法。

　　“弗兰克，你想我们怎么未雨绸缪？”

　　“很简单。”弗兰克道，“利用你现在的影响力，首先获取舆论上的支持。高飞，你现在虽然警衔不高，在NYPD里也只是个小人物，但你在群众心中的地位却举足轻重，之前你做的那些事情足以为你树立一个英雄的影响，如果你公开发表什么言论，一定会获得广大人民群众的支持。”

　　“是这样的。”高飞点头道。

　　“这就让局面变得对我们有利了。”弗兰克道，“对于今天的事情，我们可以先公开发表声明，声称有不法分子非法入侵企图绑架嘉莉，我们正当防卫将全部歹徒击毙——当然这本来就是事实，神盾局的确非法入侵在先。”

　　高飞轻轻点头。

　　弗兰克道：“如果没有舆论的帮助，一旦被神盾局抢占先机，状告你妨碍特工执行公务，甚至谋杀特工，那么我们的处境将会变得被动。”

　　“的确如此。”高飞沉吟道。

　　“另外神盾局一定会通过NYPD高层甚至FBI向你施加压力，甚至对你进行调查和追责，为了防止这种局面的发生，你就必须先下手为强。”弗兰克有条不紊的分析道。

　　“先下手为强？”高飞抬头看向弗兰克，“怎么个先下手为强？”

　　“很简单，前些日子你不是刚抓捕了奥斯本集团的一只大蜥蜴么？”弗兰克笑着问道。

　　“康纳斯教授啊……”高飞点头道，“是有这么个事。”

　　弗兰克道：“你可以向媒体爆料，就说奥斯本集团的资本家对你怀恨在心，大蜥蜴的余党更是企图报复你，而这些资本家报复你的手段就是通过收买NYPD、FBI的高层对你进行迫害，以莫须有的罪名诬陷你的清白……”

　　高飞恍然大悟：“这样一来，神盾局就无法通过NYPD或者FBI的途径追责我了，因为他们一旦这么做，群众将会认为这是奥斯本集团收买NYPD、FBI高层之后对我的报复。”

　　弗兰克笑着点头：“没错，NYPD和FBI在民间的口碑本来就不好，是你拼了命挽回了他们的名誉，他们绝不会傻到自毁名声，为了区区一个神盾局而处理掉一位NYPD的人民英雄。”

　　高飞简直要对弗兰克刮目相看了，这糟老头子坏滴很呐！

　　弗兰克则拍了拍高飞的肩膀，说道：“高飞，放心，你为纽约人民做了那么多好事，大家都看在眼里，就算是NYPD也不会任由神盾局对你下手的，他们也一定会维护你。更何况在这件事情上本就是神盾局挑衅在先，我们于情于理不亏，只要你继续保护纽约，保护这个城市的百姓，神盾局就不能拿你怎么样。”

　　高飞认可的点点头，弗兰克说的没错。

　　“既然如此，那我就先去联系报社的朋友了。”高飞起身道。

　　“是那个埃迪·布洛克吧？”弗兰克狡猾一笑，“就是上次把我塑造成人民英雄那位？”

　　高飞尴尬一笑——这老狐狸果然早就看穿了他当初的伎俩，只是一直没有说破罢了。

　　“是他。”高飞笑着说，“风水轮流转，这次该让他把我塑造成人民英雄了。”

　　弗兰克则朝着高飞举起了酒杯：“孩子，你本来就是人民英雄。”

　　……

　　回到房间拨通埃迪·布洛克的电话，高飞足足打了三遍埃迪才接听。

　　“嘿，伙计，忙什么呢？”高飞好奇问道，“这么长时间都不听电话？”

　　“出大事了！”埃迪兴奋的说，“托尼·斯塔克回来了！”

　　“是么？”高飞掰着手指头算了算，他的确也该在山洞里造出Mark Ⅰ战甲杀出重围了。

　　“伙计，我告诉你，斯塔克这次真的是死里逃生！据说他被阿福汗当地的叛军绑到了山洞里，差点就被处决了！如果不是那些人看上了他肚子里的军火技术，这位亿万富翁早就死了！”

　　埃迪侃侃而谈，整个人兴奋不已。

　　“而且这家伙不知道在阿福汗受到了什么刺激，回来之后第一时间开了新闻发布会，你知道他在会上做出了什么决定吗？他居然宣布斯塔克工业要停摆一切军工生产！斯塔克工业不卖军火了！这简直就是爆炸新闻！一个军工产业宣布停止自己的主营业务，美利坚最大的军火供应商宣布退出军工行业！我的老天爷，新闻媒体工作者们都疯了！军方也疯了！”

　　高飞静静的听着埃迪爆料，时不时配合的发出一些惊叹。

　　“快看看电视吧，我想很快就会有相关报道发出来，虽然我知道斯塔克经常不按常理出牌，但我也没想到他会这么草率的毁了自己的事业和社会地位……”

　　埃迪道。

　　“要知道他之所以能成为美利坚的宠儿，与他每年为军方提供的数百亿军火供应有着密不可分的关系，一旦他断掉与军方的血脉联系，以后谁还会买他的面子？”

　　“的确如此。”高飞随口附和道。

　　好不容易聊完了斯塔克的事情，高飞才把话题引入到正轨。

　　“听着，埃迪，今天有一伙歹徒闯进我的家，企图绑架我的女儿，我怀疑他们与奥斯本集团有关，有兴趣写写这篇报道吗？”

　　“什么？”埃迪原本就兴奋的情绪变得更加兴奋，“居然有人入室敢绑架高飞警员的女儿？我看他真是活腻了！这篇报道我当然要写，等我忙完手上的工作，晚上我就去你那。”

　　“好的。”高飞挂断电话，这时窗外响起了NYPD的警笛声。


第136章 愤怒的神盾局

　　神盾局越野车的爆炸引来了109分局的警探们，他们比埃迪更早赶到现场。刚刚走马上任担任警长的汉克就遇到这么一件棘手的案件，这让他一张沧桑老脸上布满了焦虑。

　　没等汉克开始部署案件的调查工作，闲言碎语已经在布鲁克林的街区传开了，大家都认为这是犯罪团伙针对高飞的一场报复，毕竟作为一名屡建功勋的警察，高飞树敌无数。

　　汉克最初的思路也是如此，他也认为这辆神秘的越野车上全副武装的歹徒必定是某支雇佣兵军团，不过出于谨慎起见，汉克还是先找高飞询问了一下现场的情况。

　　两位老搭档坐在汉克的警车里，开始了机密而又友好的谈话。

　　“高飞，这到底是怎么回事？这些人究竟是什么人？”汉克低声问道，余光时不时瞥向副驾驶上的高飞。

　　“他们是来绑架我女儿的歹徒，就这么简单。”高飞简洁有力的说。

　　“是雇佣兵军团？还是奥斯本集团的残党？”汉克低声道，“他们暴露过自己的身份吗？”

　　高飞没有正面回答这个问题，而是摊了摊手：“我想他们的身份并不重要吧？非法入侵绑架，又企图持枪伤人，单凭这两点，他们就死有余辜了。”

　　“的确如此。”汉克点点头，“但最后的爆炸又是怎么回事？是你在他们的车上安置了炸弹？”

　　“我只能说这炸弹与我无关。”高飞避重就轻的说。

　　汉克还想再问，他的手机忽然响了起来。

　　“稍等。”

　　汉克接听电话，随后眯起了眼睛。

　　片刻之后，汉克挂断电话，回头看向高飞。

　　他的表情变得严肃起来，眉毛纠结的皱在一起。

　　“高飞，我的伙计，你没对我说实话……”

　　高飞轻轻一笑：“不，汉克，我说的都是实话，只不过我没有把全部内容告诉你。”

　　汉克郁闷的猛捶大腿：“该死！高飞，你杀了五名特工！国土战略防御攻击与后勤保障局的特工！”

　　“这又如何？”高飞不屑一笑，“我不管他们是不是什么狗屁特工，我只知道他们今天的行为是违法犯罪，特工的身份并不是免死金牌，特工犯法，与庶民同罪！”

　　“喔……高飞……”汉克郁闷的捏着脑门，“你可真是闯了大祸了……”

　　高飞拍了拍汉克的肩膀：“抱歉，老伙计，你刚当上警长我就给你出了个难题。但是这些人想绑架嘉莉，你知道我绝不会允许他们这么做的。”

　　汉克一声苦笑：“我懂的，高飞，你没必要自责，我也是一个父亲，我能理解你的感受……”

　　“那这件案子你打算怎么处理？”高飞问道。

　　汉克摊了摊手：“能怎么处理？一边是在国内一直没什么存在感的、一声招呼都不打就企图入室绑架小女孩的特工，一边是一年获得两枚勇气勋章、三番五次拯救纽约市民的英雄警探，你说我该怎么处理？”

　　高飞哈哈一笑：“多谢了，汉克。”

　　汉克则仍然表情凝重：“先别急着道谢，伙计，我只是个小小的分局警长，能力有限，我只能尽我所能保护你，剩下的就靠你自己了。”

　　“好的，剩下的事情就交给我吧。”高飞笑着说。

　　……

　　三天之后。

　　华盛顿特区，神盾局总部。

　　尼克·弗瑞眉头紧锁坐在窗边，特工菲尔·科尔森隔着一张办公桌站在对面。

　　“所以……现在咱们的特工被咬死成绑匪歹徒了？”尼克·弗瑞沉声问道。

　　“是的。”科尔森郁闷的点点头，“环球日报昨天上午发表了一则新闻，布鲁克林英雄警探高飞遭到非法入侵，歹徒企图绑架他年幼的女儿，最终高飞警探及时赶到，并将歹徒当场击毙……”

　　“一派胡言！”尼克·弗瑞愤怒的拍向桌子，“他这是恶人先告状！”

　　“可大家都对这条新闻报道深信不疑。”科尔森无奈的说，“因为……现场留下了视频证据。”

　　说到这里，科尔森用手中的平板电脑将一段视频发送到了尼克·弗瑞的电脑上。

　　弗瑞打开一看，只见这是一间公寓里的监控录像。

　　公寓里一个玲珑可爱的小萝莉正坐在沙发上看电视，忽然“嘭”的一声闷响，几名全副武装的男人破门而入，带头的正是神盾局特工格兰特·沃德。

　　“把手举起来！老实蹲下！”

　　沃德声色俱厉的朝着小萝莉吼道。

　　小萝莉吓得小脸煞白，像受惊的小兔子一样跑到角落里瑟瑟发抖，而特工们却端着武器指着她，不停的对她大声呵斥。

　　视频到这里就中断了，但这已经足够说明问题了。

　　看完视频的尼克·弗瑞面色凝重。

　　科尔森叹息道：“这段视频曝光之后，舆论对我们更加不利了，我们对待那个小女孩的态度就是最大的败笔。”

　　“可她根本不是个普通的小女孩，她是个恐怖的怪物！如果特工们不对她小心提防，很有可能会死在她的手上！”尼克·弗瑞沉声说道。

　　“可惜市民们不知道这一点，他们只会觉得那是个天真无辜的小萝莉，更何况她是英雄警探高飞的女儿。”科尔森苦笑道，“看了这段视频之后，大家都觉得咱们的特工死有余辜。”

　　尼克·弗瑞面色凝重：“但事情不能就这么算了，NYPD那边怎么说？”

　　科尔森无奈叹息：“NYPD拒绝与我们合作，他们声称高飞是模范警员，更何况他在前几天维护纽约稳定方面做出了杰出贡献，这个时候处理高飞，那么无异于自毁招牌。”

　　“FBI呢？”弗瑞沉声再问，“我就不信还没人能处理高飞了！”

　　“局长，您别忘了，我们与FBI的关系一向不好，FBI一直致力于限制我们在美利坚境内的行动权，他们巴不得我们的特工都死绝了……”科尔森苦笑着说。

　　“马泽法克，差点忘了！”尼克·弗瑞揉了揉黑又亮的脑门。

　　他忽然意识到自己完全拿高飞没办法！

　　就在这时，一名身材魁梧的特工推门而入。

　　“弗瑞，你到底打算什么时候去宰了那个该死的警察？！”

　　科尔森特工连忙对来者点头问好：“加勒特特工。”

　　尼克·弗瑞则头疼不已：“加勒特，我的老伙计，别这么冲动，这名警员不好处理。”

　　“有什么不好处理的？他不过就是个布鲁克林的小警察！”加勒特性如烈火，“宰了他，把他身边的怪物丫头绑过来，就这么简单！”

　　“加勒特……”弗瑞摇头劝道，“他是纽约的英雄，是NYPD的活招牌，咱们要是杀了他，岂不是冒天下之大不韪了吗？为了他一个人，引起整个纽约市民的仇视，搞不好还会把咱们的身份暴露出去……拜托，加勒特，你和我都没有这么蠢。”

　　加勒特却并不认同尼克·弗瑞的观点。

　　“弗瑞，格兰特死在了他的手上！我的徒弟被那小子炸上了天！如果你不肯给格兰特报仇的话，那么这件事情就由我来！”

　　说完，加勒特愤怒的转身离开了尼克·弗瑞的办公室，尼克·弗瑞想叫住他，却已经来不及了。


第137章 神盾局的报复

　　神盾局汽车爆炸案很快就落下帷幕，高飞在接受了NYPD内部调查组的一系列盘查之后被判定并无任何违规行为。

　　至于最后那辆越野车的爆炸，更是找不到任何与高飞相关的线索，因此NYPD断定，高飞并没有炸掉神盾局的越野车。

　　于是风波过去，高飞仍然是109分局的模范警员。

　　只是高飞自己却知道，神盾局绝不会善罢甘休。

　　他时刻都准备着迎接神盾局的报复。

　　深夜。

　　高飞吃过晚饭之后，如常带着嘉莉进行夜间巡逻。

　　汉克升职为警长之后就不需要参与巡逻了，因此高飞搭档的位置就空了出来，在新的警员加入109分局填补汉克的空缺之前，高飞只能单独执行巡逻任务。

　　好在嘉莉非常懂事，每天晚上都陪着高飞一起巡逻，父女俩组合巡逻已经成了常态，巡逻萌娃嘉莉更是成了街坊四邻心中的109分局吉祥物。

　　高飞开着警车慢吞吞在街上转悠，嘉莉则坐在一旁啃着警察的标配零食甜甜圈。

　　“老爸老爸，今天神盾局会来报仇吗？”

　　啃了一口甜甜圈，嘉莉歪着脑袋问高飞。

　　这已经成了小丫头每天必问的功课，每次出门她都会问这么一句。

　　高飞简直哭笑不得：“怎么？你就这么盼望神盾局来报仇？”

　　“这倒不是……只是他们一直不来，我心里总得惦记着这么件事，怪烦人的。”小萝莉振振有词，“早点来报仇，早点把他们解决了不就完事了嘛！”

　　“哈哈……”高飞不禁笑了，“事情可没这么简单，神盾局又不是一次性的，报一次仇就不会再来了，他们一次不成功还会来第二次的。”

　　“蛤？”嘉莉眉头皱了起来，“这么烦人呐？”

　　“是啊。”高飞撇撇嘴。

　　“我可不想一直和他们纠缠下去，高飞老爸，要不咱们去把神盾局总部炸了吧，这样就把问题给解决了。”嘉莉灵机一动，给高飞出谋划策。

　　高飞一脸慈爱的看着嘉莉：“你可真是个小机灵鬼。”

　　话音未落，高飞的余光忽然从后视镜里瞥到了两辆车。

　　两辆风格低调的黑色越野车，伪装成普通车辆的样子悄悄跟在高飞后面，但却被高飞一眼识破。

　　尼玛上次弗兰克炸掉的就是同款的黑色越野车好嘛！

　　现在跑来装成普通车辆跟踪我，你确定不是在掩耳盗铃？

　　执行跟踪任务能不能用点心啊！

　　“神盾局来啦。”高飞笑着对嘉莉道，“坐好了，小家伙。”

　　嘉莉立即兴奋起来：“他们终于来啦？”

　　随后小丫头乖乖坐好，准备与神盾局硬刚。

　　高飞脚下轰起油门，福特金牛座陡然提速。

　　后面两辆神盾局的越野车看到高飞加速，立即意识到自己已经暴露，于是也紧跟着提速，快速朝着高飞的警车逼近过来。

　　与此同时，前面的交叉路口出现了五辆摩托车，领头一人是个面目凶恶的中年男人，高飞余光瞥到，认出他是神盾局快速反击小队队长——布洛克·朗姆洛。

　　“连这家伙都派出来了，神盾局这次是来真的了啊。”高飞一边吐槽，一边猛打方向盘以一个紧急变道躲过后方汽车的追击，同时提速快速超过前面的五辆摩托车。

　　副驾驶上的嘉莉则像坐过山车一样兴奋，时不时发出激动的尖叫。

　　穿过17号大街，神盾局对高飞紧追不放，五辆摩托车与两辆越野车阴魂不散，如跗骨之蛆对高飞进行追击。

　　高飞越开越快，沿着布鲁克林的街道疾驰，而就在这时，后面不远处忽然传来一阵聒噪的喊声。

　　“瞧一瞧！看一看啊！犯罪分子又来报复人民英雄高飞警官了！大家快来看呐！这些犯罪分子太嚣张啦！”

　　高飞嘴角露出一抹坏笑：“支援部队居然这么快就赶到了。”

　　神盾局却都一脸懵逼，是谁在后面拿大喇叭广播呢？

　　回头看去，只见弗兰克跨着一辆摩托车，手里举着个大喇叭，一边跟在神盾局的后面一边瞎B嚷嚷。

　　“瞧一瞧！看一看！布鲁克林的乡亲们快来看看呐！犯罪分子来报复高飞警官啦！英勇的高飞警官有危险啦！”

　　“这些犯罪分子可太猖狂了！居然敢公然袭击NYPD！”

　　“快来看看呀！简直没天理了！该死的犯罪分子！他们简直无法无天啊！”

　　坐在越野车里的加勒特特工当场就急眼了，这该死的糟老头子胡说八道什么呢？谁特么是犯罪分子？你们全家才是犯罪分子！

　　然而布鲁克林的广大市民们却有着自己的判断，群众的眼睛是雪亮的。

　　大家听见弗兰克的呼吁出门一看，两辆越野车、五辆摩托车公然追击一辆警车，谁是犯罪分子、谁是好人一目了然好嘛！

　　你们都敢光天化日之下追击警察了，还能不是犯罪分子吗？

　　更何况警车里的可不是别人，那是布鲁克林的英雄高飞警员啊！

　　于是大家纷纷声援高飞、声援弗兰克。

　　“高飞警官有难！”

　　“犯罪分子又来报复高飞警官啦！”

　　“快报警！快帮高飞警官请求支援！”

　　“该死的犯罪分子，你们不得好死！”

　　加勒特特工脸都绿了，立即用通讯器通知朗姆洛：“朗姆洛，先给我干掉那个该死的大嘴巴！别再让他瞎B嚷嚷了！”

　　朗姆洛目光中闪过一丝杀机。

　　“明白！”

　　于是五名摩托车立即调头，朝着后面的弗兰克追去，朗姆洛更是直接在车上拔枪开火，子弹径直飞向弗兰克。

　　弗兰克动作敏捷，看到敌人上钩之后掉头就跑。

　　老家伙边跑边喊。

　　“夭寿啦！犯罪分子开始欺负人民英雄的舅舅啦！街坊邻居们，快给可怜的弗兰克舅舅打掩护啊！”

　　然而老家伙虽然看起来一脸狼狈，却巧妙的躲过了朗姆洛的所有子弹，摩托车在弗兰克的控制下蛇形飞驰，秀的围观路人头皮发麻。

　　朗姆洛气得脑袋都冒烟了，尼玛这糟老头子一边BB还能一边躲子弹？

　　这简直就是挑衅啊！赤裸裸的挑衅！

　　“伙计们，都给我开枪！今天晚上就算毙不了高飞，也得毙了这老东西！”

　　而看着弗兰克带走的那群神盾局特工，高飞却对他们露出了同情的笑容。

　　“再见了，可怜人们，你们来追我兴许还能捡回一条命，可惜你们非要去追他……”


第138章 不留活口

　　弗兰克成功帮高飞吸引了神盾局一半的火力，老家伙驾驶摩托车三拐两拐把神盾局特工带入了布鲁克林最肮脏狭窄的陋巷之中。

　　这一带又脏又乱，小巷里连路灯都是坏的，摩托车驶入巷子中就无法提速，还得时刻提防着随地乱扔的垃圾。

　　朗姆洛虽然在气头上，但却不敢轻举妄动，他带着特工们逐渐降低速度，小心翼翼的寻找着弗兰克的踪迹。

　　往前行驶了一公里左右，不远处又响起了弗兰克的喊声。

　　“你过来啊！”

　　“你们过来啊！”

　　特工们打起精神，迅速往声音传来的方向追去，只见弗兰克那辆摩托车正停在一条小巷入口，而他挑衅的声音则是通过挂在摩托车上的大喇叭发出来的。

　　“你过来啊！”

　　“你们过来啊！”

　　朗姆洛没敢轻举妄动，而是朝着其他几名特工打了个手势。

　　特工们齐齐停住摩托车，再翻身下来。

　　在这种狭窄逼仄的小巷中，摩托车反而会成为累赘。

　　“小心埋伏，都给我警惕点！”

　　朗姆洛沉声说道，手里的配枪轻轻端起。

　　几次试探之后，神盾局特工们才闯进了这条小巷。

　　小巷中光线昏暗，曲折拐弯，还有不少遮蔽物。

　　“派出无人机搜索小巷。”朗姆洛低声下令。

　　但还没等特工们放出无人机，小巷中部忽然传来一阵细微的声响。

　　朗姆洛手电筒向前一扫，只见不远处的铁皮垃圾桶后面探出来指肚长一截东西，那东西虽然极为隐蔽，却被朗姆洛一眼给分辨了出来！

　　那是一只鞋的鞋尖儿！

　　就是弗兰克穿的那双破旧棕色皮靴的鞋尖儿！

　　朗姆洛观察敏锐，敌人任何一个细节都逃不过他的眼睛，早在追击弗兰克的时候他便记下了弗兰克身上的所有特征，因此现在哪怕只是看到了一双靴子的鞋尖儿，他也能立即判断出这就是弗兰克穿的鞋！

　　而由于靴子通常都很宽大，一个人刻意隐藏自己的时候往往会忽略掉脚下靴子的前部，导致它露出一小截儿破绽。

　　看到这里，朗姆洛一声冷笑。

　　“这老家伙在垃圾桶后面！”

　　话音未落，特工们直接开火。

　　密集的子弹朝着垃圾桶压制过去，朗姆洛更是在火力掩护下快速向垃圾桶突进，然而就在这时，另一侧的高处忽然传来一声枪响。

　　砰！

　　一名特工当场爆头，应声倒地。

　　朗姆洛大惊失色，而后恍然大悟。

　　“不对！中计了！”

　　可惜这时又是一枪。

　　砰！

　　第二名特工爆头倒地。

　　“FuXk！”

　　朗姆洛连忙后撤，同时大声喊道：“撤退！撤退！”

　　砰！

　　第三名特工扑街！

　　砰！

　　第四名特工扑街！

　　五名特工中只有朗姆洛凭借着丰富的经验判断出枪手的位置，躲到了枪手射击的盲区，贴着墙壁快速撤离了现场，其余四名特工当场毙命。

　　而就在朗姆洛逃出巷子之后，弗兰克提着一支步枪从三层的消防通道上跳了下来，老家伙光着脚，走过去踢了踢扑街特工的尸体。

　　“怎么样？弗兰克老爹的Jio香不香？”

　　弗兰克哈哈一笑，走到垃圾桶后面穿上那双早就摆在那里的靴子，随后朝着小巷的另一头跑去。

　　……

　　死里逃生的朗姆洛快步跑向摩托车，他根本没料到弗兰克会这么难对付，这家伙仿佛会读心术一样，把他的每一步都算计的死死的，成功用一双鞋布下杀局狙杀了四名神盾局特工。

　　“妈的，难怪弗瑞说他比得上十级特工！”

　　朗姆洛可不想把这条小命搭在这里，他跨上摩托车就准备转身离开，然而当他发动摩托车的时候，却发现死活打不着火。

　　“Come on！”

　　朗姆洛心急如焚，脚上玩了命的蹬。

　　然而就在这时，他忽然感觉到背后一阵鼻息吹在了他的后颈上。

　　低头一看，脖子前已经多了一把锋利的匕首。

　　匕首寒光凛冽，杀气逼人。

　　“小朋友，这么着急是想去哪儿啊？”

　　弗兰克的声音从耳旁响起，语气仿佛是一位慈祥的长辈在寒暄问候。

　　朗姆洛却一颗心直沉下去，他知道自己完了。

　　“弗兰克，你真打算和我们神盾局为敌？”朗姆洛最后为自己抗争道。

　　弗兰克却冷冷一笑。

　　“你知道我的风格，你知道只要我动手，就不会留下活口，所以……”

　　“该上路了！”

　　手里匕首猛地一划，朗姆洛血溅当场！

　　……

　　布鲁克林另一边。

　　高飞带着嘉莉开车疾驰，逐渐驶向人烟稀少的郊区。

　　背后追击的神盾局为杀掉高飞不惜牺牲平民，高飞可没这么丧心病狂。

　　都是生活在一座城市的街坊四邻，高飞不希望他们受到任何伤害。

　　看了眼时间，高飞轻轻一笑：“差不多了。”

　　嘉莉听得一头雾水：“差不多什么了？”

　　“弗兰克那边差不多完事了。”高飞道，“那老家伙动作快得很。”

　　话音未落，后面的越野车已经开始向高飞开火了，NYPD的福特金牛座只有两扇前门是防弹的，所以一旦敌人从后面上，这辆车就菊花不保。

　　一番扫射之后，高飞的金牛座果然扛不住了。

　　高飞环视四周，这里几乎已经没什么行人了，于是他干脆一脚油门下来，直接拿菊花去顶神盾局的越野车。

　　“咱们也开始动手吧！”

　　嘉莉早就跃跃欲试了，解开安全带点头道：“好嘞！”

　　神盾局两辆越野车来不及减速，被高飞的金牛座直接怼上，不过神盾局的车质量更好，碰撞之后并未有任何形变。

　　高飞的警车就惨的多了，屁股直接瘪了一块，这个时候就体现出神盾局与NYPD的预算差距，纽约警察实在是太寒酸了。

　　撞车之后高飞和嘉莉纷纷下车，神盾局的特工们也从车上下来。

　　格兰特·沃德特工的恩师加勒特特工端起配枪，面目阴鸷的瞪着高飞。

　　“小子，就是你杀了格兰特？”

　　高飞无奈的摊了摊手：“你这话问了等于白问，我就算说人不是我杀的，你也不信吧？”

　　“哼，希望你一会儿还能笑得出来！”加勒特打出手势，神盾局特工立即扇形散开，手中长枪短炮对准高飞和嘉莉。

　　大战一触即发！


第139章 大展身手

　　高飞和嘉莉并肩站在一起，坦然面对神盾局的重重包围。

　　对面一共有八名特工，每一名特工都全副武装。

　　但高飞和嘉莉却凛然不惧，父女俩表情淡然。

　　俩人一个是想死却死不了，一个是根本就死不了，这俩人往这一杵，活脱脱就是一对影响漫威世界平衡性的Bug。

　　区区一个神盾局？

　　不好意思。

　　真不放在眼里。

　　高飞看着一脸苦大仇深的加勒特，笑眯眯问道：“这位特工，你拿个主意吧，我们爷俩你们挑一个，先挑战爸爸还是先挑战闺女？”

　　加勒特听得一脸懵逼。

　　你小子居然还有心情玩选择题？

　　不过说起来虽然高飞是杀了徒弟格兰特的凶手，但柿子捡软的捏，先欺负小萝莉才是正理。

　　等等！

　　加勒特忽然一拍脑门。

　　差点忘了这小萝莉是个怪物，搞不好是外星生物。

　　差点中了高飞的奸计！

　　“既然如此，我就选……”加勒特终于做出答案，准备选择高飞，但话说了一半，他忽然反应过来。

　　尼玛！

　　我做个屁的选择题！

　　你们都得死！

　　这还分什么先后顺序？！

　　“杀了这个警察，绑走他旁边的怪物！”加勒特沉声下令。

　　结果嘉莉一听，立即就不干了。

　　“高飞老爸，他说我是怪物！”

　　“我听见了。”高飞的脸当场就黑了，“看老爸给你揍扁他！”

　　然而高飞这句话还没说完，嘉莉已经闪电般窜到了加勒特的面前。

　　小萝莉的动作快得像是在瞬间移动。

　　“我才不是怪物！”

　　Boooom！！！

　　小丫头一拳锤在了加勒特的肚子上，后者直接如出膛的炮弹一样飞了出去，这一飞足足飞了七八米，旁边的神盾局特工都看傻了！

　　这力量也特么太恐怖了吧？

　　差点就把加勒特给打回神盾局总部了！

　　就这还不是怪物呢？

　　您可真是太谦虚了！

　　特工们一个个吓得目瞪狗呆，瑟瑟发抖。

　　“怪物啊……”

　　“真的是怪物……”

　　“惹不起惹不起……”

　　“牛皮牛皮……”

　　结果嘉莉一听更生气了，还敢叫我怪物？

　　“打洗你们！”

　　嘉莉奶声奶气的一声怒吼，又闪电般朝着其他几名特工扑去，几名特工根本连开枪都来不及，直接被嘉莉一拳一个打飞。

　　Boom！Boom！Boom！！！

　　近处看这是打人，远处看还以为谁在这练高尔夫球呢。

　　高飞也是尿了——这才短短几天，小丫头这战斗力又提升了一个档次，按照这个势头下去，乖乖不得了哇！

　　一眨巴眼的工夫，八名全副武装的神盾局特工全被嘉莉给轰飞了，高飞原本还准备活动活动身子骨，现在看来也不用了。

　　嘉莉望着远处坠落在地的特工，耀武扬威的挥了挥小拳头，最后蹦蹦跳跳的跑了回来，骄傲的抬头看向高飞：“高飞老爸，我厉害吗？”

　　“厉害，真厉害。”

　　高飞由衷称赞。

　　嘉莉甜甜一笑，内心还有点小膨胀。

　　“这下神盾局不敢再来报复我们了吧？”

　　“Emmmm……”高飞捏着下巴，“这不太好说，但我想短期之内他们应该不敢再来自讨苦吃了。”

　　……

　　解决掉神盾局的特工们，高飞带着嘉莉开着那辆菊部地区严重受损的警车回到了布鲁克林城区，俩人都饿了，于是就找了一家便利店买零食。

　　没过多久汉克的电话就打了过来，分局已经接到了不下十位市民的报警，他们声称高飞在巡逻的过程中被犯罪分子追杀，目前的情况非常凶险。

　　“高飞，什么情况？你被犯罪分子追杀了？”

　　高飞哈哈一笑：“别担心，事情我已经处理好了。”

　　“到底是什么犯罪分子？居然敢公然追杀你？”汉克沉声问道，“他们难道不知道你是拘捕过绿魔和蜥蜴教授的强化人吗？”

　　不过问完这个问题，汉克自己就猜到了答案。

　　“等等，该不会又是国土战略防御攻击与……”

　　“直接说神盾局就行了，每次你说一遍他们的名字就得浪费半分钟的电话费……”高飞笑着打断汉克的话。

　　“神盾局？真的是神盾局上门找你麻烦了？”汉克紧张的问道，“你没事吧？嘉莉她没事吧？”

　　“放心，我们都没事。”高飞道，“现在已经摆脱神盾局的纠缠了。”

　　“那就好……”汉克松了口气，“这该死的神盾局真是阴魂不散，我明天就向局里投诉，看看能不能制止神盾局对你的疯狂骚扰。”

　　“好的，多谢了，汉克。”

　　“别这么客气，老伙计，我可不能让你被人欺负。”

　　高飞则耸了耸肩。

　　如果汉克见到神盾局特工的下场，他就不会认为自己的老伙计被人“欺负”了。

　　第二天。

　　刚和山姆、安娜两个人交班回到家里，高飞的手机就响了起来。

　　低头一看，居然是施耐德警长……不对，现在应该叫施耐德副高级警监来得电话。

　　高飞有些意外，随后立即接听电话。

　　“你好，施耐德警监，请问有什么指示？”

　　施耐德哈哈大笑：“高飞，别跟我打官腔，谁不知道我能坐上这个警监的位置都是靠你不要命拼出来的，结果你倒好，拒绝跟我一起升职，搞得大家都说我沾了你的光，最后却把你丢在了鸟不拉屎的109分局。”

　　“哈哈，不好意思，害你背了黑锅。”高飞笑着说，“不过和副高级警监的薪水相比，这点黑锅不算什么的，对吧？”

　　“这倒是没错。”施耐德毫不掩饰自己升职的喜悦，“副高级警监的薪水可比区区一个分局警长强多了，而且每年还能多出五天的年假，正好用来缓解一下我和我媳妇之间的矛盾。该死，去年她差点跟我离婚，要不是因为这次升职，现在我已经成为一名光荣的单身汉了。”

　　“唉，警察可真是个苦逼的职业。”高飞由衷感叹道，“汉克那家伙也是，跟瑟琳娜经常吵架拌嘴，罗杰就更不用说了，半截入土了还打光棍呢……”

　　“你可得抓点紧了，高飞。”施耐德趁机劝道，“如果碰见合适的姑娘就早点下手。”

　　“我呀……”高飞叹了口气，“还是从长计议吧。对了，施耐德警监，给我打电话该不是为了催我结婚吧？”

　　“当然不是。”施耐德这才意识到自己忘了正经事，随后开门见山地说道，“高飞，我这里有桩棘手的案子，想借调你过来帮帮我，不知道可以么？”


第140章 借调

　　再怎么说施耐德警监也是高飞的老领导，当初在109分局的时候对高飞照拂有加，如今老领导既然开口，高飞于情于理都不能坐视不管。

　　“当然没问题，是什么案子？”高飞问道。

　　施耐德警监并未在电话里多说：“有时间我去找你一趟吧，咱们当面谈。”

　　“不用，我去找你就行，一会儿我去你的办公室。”高飞道。

　　把嘉莉送到王阿姨的超市休息，高飞喝了杯咖啡就直接去找施耐德了。

　　两个人在施耐德崭新的办公室里碰了面，新办公室比109分局那间简陋逼仄、还充斥着烟草味道的警长办公室强太多了。

　　办公桌对面还有一张乌黑发亮的真皮沙发。

　　施耐德警监毫不掩饰自己的骄傲之情，眉飞色舞地问道：“怎么样？高飞，我这的环境不错吧？”

　　“不错不错。”高飞笑着点头，“的确比109分局环境好得多。”

　　“坐吧。”施耐德朝着椅子努努嘴，高飞则在他对面坐了下来。

　　施耐德直入主题：“我想借调你处理的案子有点棘手，算是NYPD近些年接手的最大一桩案子，而且说实话这桩案子的难度非常大，几乎是个不可能完成的任务。”

　　高飞一听就醉了。

　　大哥，你搞笑呢？

　　既然这案子这么难，几乎是不可能完成的任务，那你借调我过来蹚什么浑水啊？

　　成心想拉低我破案率吧？

　　施耐德警监你小子这是恩将仇报啊！

　　施耐德看出高飞的腹诽，歉意一笑道：“抱歉，高飞，不是我有心拖累你，而是这件案子非得你办不可……”

　　“为啥？”高飞一头雾水的问道。

　　“因为这桩案子的受害人指名道姓让你来处理。”施耐德苦笑道。

　　“蛤？”高飞先是一愣，随后立即恍然大悟，“是他？”

　　“是他。”施耐德点点头，“托尼·斯塔克。我们接手的正是托尼·斯塔克在阿福汗被绑的案子。”

　　“这也归NYPD管？”高飞有点不信，“咱们难不成还得去阿福汗捉拿凶手不成？”

　　“不是不是……”施耐德赶紧解释，“这件案子一开始是CIA和FBI联合办案，的确不属于咱们NYPD管辖范围内的事情，但后来经过他们的调查，斯塔克先生之所以在阿福汗遭遇袭击，是因为国内有人向当地武装力量泄露了消息，因此案子的重心就转移回了国内。”

　　“既然FBI和CIA都出手了，那么就由他们处理完不就得了？哪儿有活干到一半就撂挑子不干，让咱们NYPD给他们擦屁股的道理啊？”高飞问道，“在处理这些商业大亨的案件上，FBI不是享有国内最高优先权的吗？”

　　“唉……”施耐德一声长叹，“高飞，你难道没听说斯塔克先生开新闻发布会的事情吗？”

　　“你是说……斯塔克决定退出军工生产，斯塔克工业终止与军方合作的事情？”高飞问道。

　　“是啊，就是这件事。”施耐德苦笑道，“当初斯塔克先生为什么能成为整个美利坚的红人，就连军方都巴结他、讨好他？还不是因为他执掌全国军火，垄断军方弹药供应……现在倒好，斯塔克直接决定金盆洗手，再也不生产军火了，没了这层关系，谁还把他放在眼里？”

　　高飞撇了撇嘴：“大佬们可真现实。”

　　施耐德点点头：“谁说不是？他们那个层面一切人际关系都是建立在利益的基础上的。当初斯塔克和军方合作的时候，哪怕是私家车被人划了一下，FBI都恨不得立案调查，捉拿凶手。阿福汗这件事更是动员FBI和CIA联合办案，务必查清楚是谁在谋害他。”

　　“结果斯塔克先生一退出军工供应，对军方失去了利用价值，FBI和CIA立即把烂摊子甩给咱们NYPD，没人再关心斯塔克的死活，之前和斯塔克称兄道弟的各界大佬恨不得立即跟他撇清关系，只剩下个别几人还勉强和他走动……”

　　说到这里，施耐德警监情不自禁叹了口气。

　　“可怜的斯塔克先生……我都有点同情他了。”

　　高飞哭笑不得：“老哥，斯塔克就算从现在开始啥生意都不做，每天只管花钱，他的资产也是几辈子都花不完的，你同情他？”

　　一句话惊醒梦中人，施耐德简直要吐血了。

　　“卧槽！你说的好有道理，我为什么要同情斯塔克？”

　　高飞笑了笑：“斯塔克这次的决定得罪了军方，只会导致他在政界的影响力下降罢了，FBI和CIA放弃他的案子也只不过是军方敲打他的手段。但他毕竟掌握着那么多经济和科技资源，是绝不会因此垮台的。”

　　施耐德摸了摸脑袋，高飞的见解的确很透彻。

　　“所以……咱们什么时候去见见斯塔克先生？”施耐德问道。

　　高飞站起身子：“事不宜迟，现在就去吧，我正好找他算算账，问问他为什么要把我拽进来蹚这趟浑水。”

　　……

　　一个小时后。

　　托尼·斯塔克的家中。

　　施耐德警监和高飞一起到访，开门迎接他们的是佩珀·波茨。

　　佩珀并不认识施耐德警监，但她却认识高飞。

　　“您好，高飞警官，很高兴再见到你。”

　　高飞笑着点头：“我也很高兴……等等，咱们之前见过吗？”

　　“见过，在你昏迷的时候。”佩珀笑着说，“我还帮你清理过身体。”

　　“卧槽？”高飞一阵后悔，当初怎么没早点醒过来？

　　没等两人再多聊，托尼·斯塔克穿着一件宽松的T恤从里面走了出来。

　　“嗨，高飞，以及旁边那位一脸严肃的不知道叫什么的警官，你们好。”斯塔克敷衍的打了个招呼。

　　施耐德警监连忙自我介绍：“我叫施耐德，是接替FBI以及CIA处理您在阿福汗被绑架一案的主要负……”

　　“OK，可以了，我对你的身份不感兴趣。”斯塔克朝着施耐德摆摆手，随后转向高飞问道，“对了，那辆破奥迪开的怎么样？该开过来装弹了吧？”

　　“还可以，就是曲库有点迷。”高飞嫌弃的说，“你的品位可不怎么样。”

　　“胡说八道，我看明明是你的品位不行。”斯塔克挺不服气，“我的所有朋友都说我浑身都是音乐细胞，我品位怎么可能不行？”

　　“那是因为你有钱，他们在跪舔你。”高飞直言不讳，“拜托，你该不会连奉承话都听不出来吧？”

　　“Shit！”斯塔克脸都绿了，“跟你说话可真窝火，哎呦，气死我了。该死，佩珀！去把冰箱里最难喝的果蔬汁拿出来请高飞警官享用，别拿错了，给他拿加了辣椒的那杯……”


第141章 破案

　　很快佩珀就端着两杯饮料送了过来，将其中一杯颜色五彩斑斓的递给了高飞。

　　高飞又不傻，当然不会去喝那杯怪异的饮料，他将饮料随手放在茶几上，回头看着斯塔克问道：“说吧，斯塔克先生，你为什么非要把我一个布鲁克林小警探拉过来蹚你这趟浑水，你这个级别的案子可不在我的业务范围之内。”

　　斯塔克哈哈一笑：“很简单，因为NYPD的警察里我只认识你，如果不是你小子的警衔太低，资历太浅，这桩案子你就是负责人了。”

　　“就因为这个原因？”高飞简直醉了，“你也太草率了吧？”

　　“这怎么是草率呢？这明明就是个非常成熟稳重的决定。”斯塔克振振有词的说，随后转向站在旁边手足无措的施耐德警监。

　　“这位警察叫什么来着？”斯塔克眯着眼睛琢磨着。

　　“施耐德，我叫施耐德，是NYPD的副高级警监……”施耐德连忙诚恳的回答道。

　　老哥是个老实人，从未和斯塔克这个级别的大佬打过交道，这一次冒昧拜访，他到现在还紧张着呢。

　　于是斯塔克和施耐德两个人大眼瞪小眼，足足瞪了半分钟谁都没说话。

　　随后斯塔克转向高飞：“看见了吧？这就是请陌生人过来办案的下场，你说尴尬不尴尬？”

　　高飞摊手承认道：“是挺尴尬的。”

　　“所以嘛！”斯塔克拍了拍高飞的肩膀，“还是得你这个熟人来办这件案子。”

　　“不过你也别有太大压力。”斯塔克笑着说，“我对抓出凶手没什么兴趣，反正全世界要杀我的人没有成千也有上百，我早就虱子多不痒了，这案子依我看就搁置吧。”

　　然而听了这话，施耐德警监立即摇头。

　　“不行，这案子必须得破，这是我上任之后接手的第一个案子，如果我不破掉的话……”

　　“别说的那么严重，施耐德警监，活得随性一点，偶尔在工作上留下点瑕疵也没什么的。”斯塔克笑着说，“FBI和CIA都搞不定的案子，我总不能指望NYPD给搞定吧？”

　　“可是……”施耐德警监可不甘心自己的第一件案子就不了了之，执着的想要争取一下。

　　但没等他再和斯塔克交涉，高飞已经抢在前面开了口。

　　“斯塔克先生，这案子我们破定了。”

　　“哟呵？”斯塔克挑眉看向高飞，“这么有信心？”

　　“当然，我们可不是吃闲饭的。”高飞笑着说。

　　“但我可不想在这种鸡毛蒜皮的事情上浪费太多时间，你打算用多长时间破案？”斯塔克笑着问道，“高飞，我找你过来只是想跟老朋友聊聊天的，我可从没打算真让你破案。”

　　高飞轻轻一笑，随后伸出三根手指。

　　“三天？”斯塔克的眉头立即皱了起来，“时间太长了，我给不了你这么长时间。”

　　旁边的施耐德警监却急眼了。

　　“三天？三天可不行！高飞，三天时间太短了，咱们整理FBI和CIA留下的那些卷宗就得三天……你指的是三周吧？一定是三周，对吧，高飞？”

　　斯塔克翻了个白眼：“你没听见我说话吗？三天时间都够长了，你还想三周？而且，我最近正忙着搞一个小发明，每天忙得很，我可没有三周的时间耗在你们NYPD身上。”

　　然而这时高飞却咳嗽一声。

　　“不是三天，更不是三周，我是说……三个小时。”

　　“什么？！”

　　这下施耐德警监和斯塔克全都不说话了，两个人目瞪口呆的看着高飞。

　　就连佩珀都站在不远处怔怔的望着高飞——咦？天上怎么有牛在飞？

　　斯塔克尴尬一笑，问道：“高飞，来，容我再确认一下。你确定你说的是三个……小时？也就是一百八十分钟，一万零八百秒？”

　　高飞一脸黑线，你确认就确认，跟我在这玩什么单位换算？

　　“是，三个小时，一百八十分钟，一万零八百秒。”说到这里，高飞看了一眼手表，“现在还剩下两小时五十七分钟。”

　　施耐德警长则干脆连话都说不出来了，心里就剩下无尽的悔恨了。

　　高飞啊高飞，我带你来是让你跟斯塔克套近乎的，不是让你来吹牛皮的啊！

　　然而高飞却是一脸淡定，往沙发上一坐，笑眯眯地问道：“我们可以开始了吗？”

　　“可以。”斯塔克也被高飞勾起了兴趣，他倒要看看高飞怎么处理他说出去的大话。

　　“高飞警官，咱们先从哪里开始呢？”

　　高飞道：“就从你被踢出董事会开始。”

　　“什么？”斯塔克微微一怔，他背后的佩珀也措手不及。

　　片刻之后，斯塔克才自嘲一笑：“看起来坏消息永远都传播的最快，我前天才被踢出董事会，没想到你现在就知道了。”

　　高飞笑而不语。

　　哥们我不光消息灵通，还能预知未来呢！

　　这时佩珀好奇问道：“高飞警官，请问咱们从这件事情上又该如何下手呢？”

　　高飞道：“好说，先去查查究竟是谁带头把斯塔克先生做出局的。”

　　佩珀看向托尼·斯塔克，征求自己老板的意见。

　　斯塔克点头示意：“按高飞说的做。”

　　于是佩珀转身离开，去调查董事会的详情。

　　虽然托尼·斯塔克被踢出了董事会，但并不代表他的手再也伸不进董事会，以他现在残存的能量，调查出董事会里的猫腻绰绰有余。

　　十几分钟之后佩珀就回来了，她的脸色不太好看。

　　托尼·斯塔克抬头看着她，直截了当地问道：“是谁？”

　　佩珀深吸一口气：“奥巴代亚。”

　　“是他？”斯塔克有些意外，他没想到辅佐两代斯塔克的元老、前几日还殷勤的对自己表示关爱的奥巴代亚背地里却把自己做出局。

　　但再一琢磨，斯塔克也就明白了。

　　落井下石者必是做贼心虚，更何况奥巴代亚还阳奉阴违。

　　以他的智商，很多事情根本不需要证据，只凭逻辑推理就能想清楚事情的来龙去脉。

　　“所以……当初在纽约雇佣‘魅影’杀我的是他，把我的行踪泄露给阿福汗武装分子的人是他，现在趁机做局把我踢出董事会的人还是他！”斯塔克沉声说道，目光中闪过一丝愠怒。

　　高飞欣慰的点点头，随后看了眼手表。

　　“三个小时都说多了，我应该说三十分钟的……唉，我这个人的缺点就是太谨慎了，说话从来不敢说的太满。”

　　旁边施耐德警长都看傻了。

　　这是什么神仙操作？

　　他们是怎么通过一个董事会决议就锁定嫌疑犯的？

　　还有他们说的话，为什么我听得一头雾水呢？

　　难道是……我智商跟不上了？


第142章 获取证据

　　尽管施耐德警监听不懂高飞与斯塔克的分析，但站在一旁的佩珀却听得明明白白。

　　长时间在斯塔克身边工作磨练出佩珀出色的反应能力和逻辑思考能力，再加上她非常了解奥巴代亚·斯坦的情况，因此马上就意识到这位大奸似忠的集团元老实际上正是刺杀托尼的主谋。

　　想明白这一切之后，佩珀更是惊叹于高飞独到的分析——仅仅通过斯塔克集团的一个董事会决议就抓到了真凶的狐狸尾巴，这一波操作简直天秀。

　　【来自佩珀·波茨的崇拜+5】

　　“好了。”高飞伸了个懒腰，慢条斯理地说道，“锁定了嫌疑人，接下来的工作就是对其进行批捕了。不过对奥巴代亚这个级别的人物下手，我们必须得申请逮捕令和搜查令。”

　　这时斯塔克却轻轻摇头。

　　“不行，用常规的流程没办法将奥巴代亚绳之以法，这老狐狸相当狡猾，你们逮捕令和搜查令的申请刚提交上去，他那边就能及时收到消息销毁证据。”斯塔克道，“咱们得先掌握了他的证据再动手。”

　　“那你的意思是……”高飞问道。

　　斯塔克道：“奥巴代亚的办公室里有一台不联网的电脑，他习惯把重要材料保存在那台电脑里，如果他真的是这件事情的主谋，那么那台电脑上应该会有我们想要的一切资料。”

　　施耐德警监终于跟上了节奏，抬头问道：“你想让我们把这台电脑里的证据拷贝出来？”

　　斯塔克摇头道：“当然不是，你们NYPD的人进入他的办公室一定会打草惊蛇，这个任务得内部人士去办才行。”

　　话音未落，佩珀站出来毛遂自荐。

　　“让我去吧。”

　　斯塔克欣慰的点点头：“谢谢你，佩珀，你的确是最合适的人选。”

　　施耐德警监则有些担忧：“这任务很危险，如果被奥巴代亚撞破的话，他极有可能会杀人灭口……”

　　佩珀毕竟是个姑娘，听完这话脸色有些发白。

　　高飞则笑了笑：“别慌，我去给你保驾护航。”

　　按照原本世界的发展，佩珀潜入奥巴代亚的办公室窃取资料时的确被奥巴代亚撞破了，但好在当时有神盾局的科尔森特工陪同，佩珀才能安然无恙的离开现场。

　　但如今神盾局正被高飞一家人怼的焦头烂额，根本没时间来搭理托尼·斯塔克这摊子事，因此如果没人保护，佩珀这一趟注定凶多吉少。

　　既然如此，高飞决定伸手扶她一把。

　　佩珀知道高飞的实力，听到他肯出面帮忙心里立即踏实了下来。

　　“多谢了，高飞警官。”

　　高飞轻轻一笑：“不用客气。”

　　之后高飞回头嘱咐施耐德：“警监，我们不在的这段时间请派人保护好斯塔克先生。”

　　施耐德点头道：“放心。”

　　……

　　在高飞的陪同下，佩珀回到了斯塔克工业的总部。

　　高飞不想贸然出现打草惊蛇，因此就戴着一副墨镜站在总部一楼的大厅上等着佩珀，而佩珀则趁着奥巴代亚开会的时候溜到了他的办公室，打开电脑查阅其中的资料。

　　她不费吹灰之力就找到了奥巴代亚勾结阿福汗武装分子的视频证据，并且还有意外的收获。

　　电脑中的资料显示——奥巴代亚正在斯塔克工厂的16区内开展一个秘密研发项目，而这个研发项目的产品正是一副威力强大的装甲战衣。

　　这套战衣是根据托尼·斯塔克在阿福汗打造出来的Mark Ⅰ钢铁侠战衣改良，其破坏力却比MarkⅠ战衣强大得多。

　　“奥巴代亚疯了吧？！”

　　佩珀吓出一身冷汗，赶紧把这些内容也拷贝到了U盘里。

　　然而就在这时，奥巴代亚的声音从门外响起。

　　“喔，佩珀，咱们得想办法劝劝托尼。”

　　佩珀吓得一个激灵，连忙随手用桌边的一张报纸盖住U盘。

　　“是啊，是这样的。”佩珀对奥巴代亚露出职业性假笑。

　　“斯塔克工业的股价已经接近腰斩了，这几天每天要蒸发上亿市值……”奥巴代亚眉头紧锁，“这可是霍华德辛辛苦苦打下的江山，托尼不能就这么毁了。”

　　“是的，斯塔克先生的确有些太冲动了。”佩珀终于恢复了冷静，低声说道。

　　与此同时，资料的拷贝也已经完成。

　　佩珀连忙用报纸覆盖着拔出U盘，起身离开座位。

　　“我现在就去劝劝他好了，也许他今天能回心转意。”佩珀笑着说。

　　“那就太好了。”奥巴代亚狡猾一笑，随后目光落在了佩珀手中的报纸上，“今天的报纸？我好像还没看过，介意留给我么？”

　　佩珀顺从的递过报纸，趁势手腕一抖将U盘顺进衣袖里，小小的障眼法成功骗过了奥巴代亚，老家伙的注意力全都放在了报纸上。

　　“告辞了。”佩珀故作镇定的与奥巴代亚擦肩而过，出门拐弯之后才加快脚步往楼下跑去。

　　而奥巴代亚检查了报纸之后走回办公桌前，唤醒电脑屏幕之后赫然发现屏幕上有四个大字：备份完成。

　　“Shit！”

　　奥巴代亚脸色一变，连忙转身往电梯间追去。

　　……

　　高飞站在一楼大厅里，静静等着佩珀出来，他知道现在的世界与漫威电影宇宙的发展绝不可能完全相同，因此他得做出更妥善的准备才行。

　　超常的听力时刻监听着佩珀的一举一动，一旦佩珀有危险那么高飞会马上采取行动。

　　好在一切如常，佩珀成功跑到了大厅。

　　“高飞！”

　　佩珀紧张喊道，一路小跑来到他的面前，刚准备说话，背后奥巴代亚带着两名保安冲了过来。

　　“波茨小姐，请留步！”奥巴代亚来势汹汹。

　　佩珀紧张不已，下意识搂住了高飞的胳膊。

　　高飞则轻轻一笑，向前一步，当着奥巴代亚的面摘下了墨镜。

　　奥巴代亚刚准备对佩珀动手，却赫然认出了高飞——鼎鼎大名的强化人警察，炸弹都炸不死的男人。

　　别说带着两名保安，就算带着一支武装部队，奥巴代亚也不敢贸然和他动手。

　　“高飞警官，请问什么风把你吹来了？”奥巴代亚眯着眼睛问道，他还不知道NYPD已经开始与托尼·斯塔克接触了。

　　为了避免打草惊蛇，高飞轻轻搂上了佩珀浑圆的肩。

　　“我来接女朋友吃晚饭。”

　　“哦？”奥巴代亚微微一怔，随后干笑两声，“波茨小姐真是有魅力啊，我本来还以为你和托尼两情相悦呢。”

　　佩珀妩媚一笑，轻轻往高飞的胸膛靠了靠。

　　“怎么？只许斯塔克先生到处风流，就不许我也多结交一些异性朋友么？”


第143章 奥巴代亚的追杀

　　奥巴代亚郁闷的看着面前的高飞和佩珀，明知道自己犯罪的证据就在佩珀身上，可他偏偏无计可施。

　　干笑了两声，奥巴代亚道：“高飞警官，佩珀是个好女孩，你可要温柔待她。”

　　高飞不屑一笑：“这种事情就不麻烦你操心了吧？”

　　说完，高飞搂着佩珀转身离开。

　　“亲爱的，我们走。”

　　佩珀小鸟依人的靠在高飞身旁，迈开步子跟着高飞离开了大厅。

　　一直等到两人走出大门，佩珀才松开抱住高飞胳膊的手，她实在是太紧张了，手心沁出的汗水把高飞的袖子都打湿了。

　　“谢谢你，高飞警官，我差点就被奥巴代亚抓住了。”佩珀心有余悸的说。

　　“别客气，他不敢在我手上抓人。”高飞轻轻一笑，帮佩珀拉开停靠在门口等候的哈皮的车门。

　　“哈皮，快开车。”佩珀还是担心奥巴代亚派人追杀，小声催促道，“马上去找斯塔克先生。”

　　哈皮乖乖照做，启动车子绝尘而去。

　　路上，高飞便询问佩珀证据采集的情况。

　　“怎么样？佩珀，你掌握了奥巴代亚多少证据？”

　　“有很多，高飞警官，等我们回去整理一下，应该能找出足够对他定罪的证据。另外我发现奥巴代亚这个疯子正在打造一套机械战甲，这套机械战甲破坏力非常巨大，简直就是杀人机器……你们千万要阻止他！”

　　高飞点点头：“好，我们会阻止他的。这套战甲的灵感应该来自于斯塔克先生吧？”

　　“咦？你怎么知道？”佩珀有些吃惊，毕竟斯塔克打造了一身钢铁侠战衣的事情知道的人并不多。

　　高飞并未回答她的问题，而是给她吃了一颗定心丸：“放心，斯塔克先生的战衣核心在于供能系统，如果没有斯塔克先生胸口的微型方舟反应炉支持，就算奥巴代亚复制出了这套战衣，也不过就是个动弹不了的大型手办罢了。”

　　不料这话说完，佩珀的脸色忽然白了。

　　高飞一愣：“怎么了？”

　　佩珀胆怯地问道：“高飞警官，你的意思是……那套战衣的核心在于方舟反应炉技术？奥巴代亚现在万事俱备，只欠那座微型方舟反应炉？”

　　“是啊，怎么？”

　　佩珀深吸一口气，低声道：“斯塔克先生的生日就快到了，我打算送他一件别出心裁的礼物，正好斯塔克先生家里有一座废弃的微型方舟反应炉，那是他在阿福汗的时候打造出来的初代设备……”

　　高飞立即回想起了这个重要道具。

　　“然后呢？”

　　佩珀简直快哭了，语气里充满了内疚。

　　“我把它拿出去镶嵌在水晶里，准备当成礼物送给斯塔克先生，当时我在走廊上遇到了奥巴代亚，他似乎看到了那座反应炉……”

　　听了这话，高飞不禁扶额。

　　他的出现果然改变了一些漫威宇宙的细节，剧情与原本世界的走向产生了细微的差别。

　　而佩珀则无助的抓着高飞的胳膊。

　　“高飞警官，这下可怎么办？”

　　高飞摊了摊手：“能怎么办？准备迎接铁霸王的洗礼吧……”

　　话音未落，远处传来一阵类似喷气式飞机的噪音。

　　司机哈皮大声提醒道：“高飞警官，后面发现不明飞行物！”

　　高飞侧头看向后视镜，只见天空中一个庞然大物正沿着哈皮的行驶轨迹追上来，街头的市民们纷纷驻足围观，对着这诡异的飞行物指指点点。

　　铁霸王——奥巴代亚终于还是出现了！

　　“我们死定了！”这时佩珀也看到了天上飞着的铁疙瘩，一脸绝望的说。

　　高飞倒是挺乐观：“别紧张，想死没有那么容易。”

　　随后冷静的指挥哈皮：“哈皮，改变路线，往人少的地方开。”

　　哈皮立即明白了高飞的意图，他这么做是为了避免无辜市民伤亡。

　　于是……

　　【来自哈皮的崇拜+5】

　　高飞一阵黑线。

　　这个时候还有闲心崇拜我，哈皮果然是见过大场面的人，心理素质过硬。

　　在高飞的指挥下，哈皮快速变换车道往布鲁克林大桥上驶去，整个曼哈顿几乎都没有人少的地方，想找偏僻的地点只能往布鲁克林开。

　　而高飞则及时打电话通知施耐德警监——一来他需要NYPD出动保护曼哈顿区的无辜市民，二来则需要让正版钢铁侠，托尼·斯塔克出山支援，如果没有钢铁侠出手，限制住铁霸王可不是件容易的事情。

　　可惜哈皮的车开得再快，也没有铁霸王飞的快，高飞一个电话打完，铁霸王的炮弹已经在车子的侧边炸响。

　　Boom！

　　车子一个侧翻往另一条车道上滚去，随后被迎面一辆轿车撞上彻底翻倒在地。

　　高飞顺势抱住滚过来的佩珀，这才保证她没有在碰撞中受伤。

　　至于驾驶席上的哈皮，高飞就顾不上那么多了。

　　没办法，女士优先嘛。

　　不过哈皮本身就很强壮，车翻了之后他也没受重伤。

　　“快跑，快离开这！”

　　哈皮挣扎着爬出车厢，高飞也踹开车门带着佩珀钻出车外。

　　铁霸王奥巴代亚缓缓降落在布鲁克林大桥上，机械铠甲一双冰冷的眸子扫视着高飞和佩珀。

　　“想跑？呵呵，你们以为你们能逃得出我的手掌心？”

　　话音未落，铁霸王亮出右手上一挺转管机关炮，直接开火扫射起来。

　　高飞眼疾手快，转身抓住翻倒的轿车，用力一拉，直接把轿车拽过来抵挡铁霸王的子弹。

　　车皮划过公路，擦出一片火花！

　　一发发子弹打在轿车的车顶上，很快就把轿车的铁皮打得瘪了下去，哈皮和佩珀蜷缩在这辆车的背后，暂时还没有危险。

　　“呵呵，高飞警官真是好大的力气啊！”奥巴代亚阴测测笑道，“但这辆破车挡得住子弹，可它挡不挡得住我的反坦克导弹呢？”

　　说到这里，铁霸王肩膀上抬升出一枚导弹，这是一枚标准的反坦克导弹，炸掉这辆车绰绰有余。

　　看到这枚大杀器，高飞连忙挥手喊道：“快跑！分开跑！”

　　于是哈皮和佩珀转身往远处跑去，两个人分别奔向了两个不同的方向。

　　奥巴代亚冷冷一笑，目标直接锁定在了佩珀的身上，她身上有奥巴代亚的犯罪证据，所以她必须第一个死！

　　“再见了，漂亮的波茨小姐。”

　　反坦克导弹激射而出，直奔佩珀·波茨而去！


第144章 我看见了死亡

　　佩珀·波茨拼了命的在公路上奔跑着，对面的车灯光晃得她看不清眼前的路，空气中弥漫着硝烟的味道，背后则是反坦克导弹划破空气传来的刺耳噪音。

　　她不用想就知道，自己一定是奥巴代亚的首选目标，因为她口袋的U盘里有足够送奥巴代亚终身监禁的犯罪证据，这是奥巴代亚非杀她不可的理由。

　　“我不想死……”

　　佩珀在最后关头绝望的尖叫道，但反坦克导弹已经到了她的背后。

　　周围的路人们惊恐的看向了这位有着栗色头发的美女，他们也替这尤物感到惋惜和恐惧。

　　而就在导弹击中佩珀的前一秒，她身旁忽然窜出来了一个魁梧的身影。

　　是高飞！

　　警察高飞！

　　高飞原本和佩珀跑的是两个方向，但在导弹瞄准佩珀之后高飞就改变了初始路线。

　　他不能眼睁睁看着佩珀被炸上天，他得去保护这个可怜的女人。

　　尽管此时的高飞已经决定留在漫威世界，不再刻意作死穿越回归，但他还是下意识选择了舍己救人，因为这已经成为了他的习惯，甚至已经成为了他的本能反应。

　　这一刻的高飞根本没有多想，毫不犹豫就扑到了佩珀的背后。

　　“要死也得我先死！”

　　高飞笑着说道，随后张开双臂紧紧从背后抱住了佩珀。

　　“高飞！！！”

　　佩珀始料未及，大声喊着高飞的名字。

　　但她的呼喊却被一阵震耳欲聋的爆炸声淹没了。

　　轰！

　　强烈的冲击波直接将两个人推了出去，尽管被高飞牢牢护在怀里，佩珀还是感觉自己的皮肤都要被撕裂了……

　　“高飞……高飞……高飞……”

　　佩珀一遍又一遍的呼唤着高飞的名字，但却完全听不见自己的声音，她的脑海里只有一阵尖锐的嗡嗡声，同时眼前也彻底变为漆黑一片。

　　足足过了半分钟，佩珀才恢复了视力，而当看清眼前的情况时，她却吓呆了。

　　只见她和高飞抱在一起，摔在了距离爆炸位置几十米外的公路上，高飞的身后蔓延着一条触目惊心的血线，这条血线和他们的飞行轨迹一样长！

　　显而易见，高飞强化后的身体还是没能完全抵挡住这枚导弹，他的身体被撕裂了。

　　低头看去，只见高飞面色惨白，整个人虚弱不堪。

　　“高飞警官！”

　　佩珀嚎啕大哭，俯身把高飞拥入怀中。

　　高飞倒是心情平静，回头看了一眼地上的血迹，皱眉道：“卧槽？这次伤的够严重啊？哥们该不会终于要死了吧？”

　　佩珀泪如雨下，眼泪一滴滴落在高飞脸上，她啜泣着道：“高飞警官，你为什么要救我？你为什么这么傻？”

　　高飞却安慰一笑：“别伤心，不就是死嘛！没什么大不了的，我视死如归。”

　　作了这么久的死，终于能得偿所愿，高飞开心还来不及，唯一的缺点就是死相有点太难看了，没能成全自己最后的体面。

　　佩珀看到高飞死到临头还强颜欢笑，又是感动又是心碎。

　　“高飞警官，该死的是我，不是你……”

　　高飞却没跟她客气，什么你呀我呀的，谁抢到算谁的！

　　“对了，佩珀，我有几句遗言要说。”高飞深吸一口气，气若游丝地说道。

　　佩珀连忙道：“你说，我听着，无论有什么要求我都答应你！”

　　高飞笑了笑：“很简单，我有个小闺女，她叫嘉莉，是个挺懂事的孩子，唯一的缺点就是贪吃……希望你帮我抚养她。她不喜欢被陌生人领养，别让其他人领养她，也别让其他人欺负她……”

　　“放心！放心！我会像对待自己亲生女儿一样对待她的。”佩珀一边抹眼泪一边说。

　　“嗯……我还有个舅舅弗兰克，你也……”高飞沉吟道，“算了，那老家伙你就别搭理他了，否则会被他占便宜的。”

　　佩珀却连忙摇头：“不，我也会照顾弗兰克的！”

　　“还有我们街区的王阿姨，还有王阿姨的闺女婕茜，以及……”高飞越说声音越微弱，到最后已经微不可闻了。

　　最后高飞缓缓的闭上了眼睛，用细若蚊蝇的声音幽幽道：“爸、妈，儿子回家啦……”

　　佩珀却抱着高飞痛苦的嘶吼起来，凄厉的声音远远传到了东河之上。

　　与此同时。

　　遥远天空中响起一阵暴躁的摇滚乐，一个红黄相间的钢铁飞人以超高速疾驰而来……

　　……

　　当高飞恢复意识的时候，他觉得自己肯定回家了。

　　睁开眼睛，他迫不及待去找自己的父母。

　　然而四下一看，高飞却愣住了。

　　尼玛这是哪儿啊？

　　为什么四周光秃秃的？

　　周围的环境看起来像是月球表面，除了荒芜就是荒芜，遥远天幕漆黑一片，只有天幕尽头才闪烁着几颗光线昏暗的星辰。

　　“这是怎么回事？穿越错地方了？这里也不是地球啊？该不会给我穿越到月球上了吧？”

　　高飞简直尿了，这系统靠不靠谱啊？说好的一死就能穿越回家呢？坑爹呢这是！

　　“系统，你给我滚出来！你今天要不给我个说法，我就骂死你！”高飞气急败坏地说道。

　　然而系统还没回答，不远处忽然凭空出现了一个身材曼妙的女人。

　　这个“凭空出现”并不是个修辞手法，而是真的凭空出现，刚才还什么都没有，忽然嗖的一下就冒出来个女人。

　　高飞都惊了，怎么还带大变活人的！

　　再定睛一看，这女人长得真漂亮啊！比什么寡姐啊、旺达啊、媚拉什么的都漂亮一百倍！而且高飞说不出她究竟是什么人种，好像各个人种的优点都被她给糅合在一块了。

　　这美女一双眼睛绿油油的，身材更是火辣的不要不要的，更要命的是她穿得还特别凉快，只有一套黑色的比基妮。

　　高飞心里一阵躁动：这下吃鸡，不对，这下刺激了。

　　而就在这时，穿着黑色比基妮的大美女开了口。

　　“你好，我的追求者，看在你如此虔诚的份上，我破格接见了你。”

　　高飞一听就懵了。

　　嘛玩意？

　　你的追求者？

　　你破格接见我？

　　这都是什么鬼？

　　谁追求你了？

　　谁要求你接见我了？

　　再说你居然用“接见”这个词，妹子你好不要脸啊！

　　“你特么是谁啊？”高飞一脸懵逼的问道。

　　性感妹子魅惑一笑，扭摆着曼妙的腰肢道：“我是死亡……”


第145章 我把死亡怼了……

　　“我是死亡……”

　　性感妹子骄傲的说出自己的名字，话音未落周围的环境猛地发生变化，原本荒芜的星球表面忽然变成了一片积雪茫茫的冰原，天空也亮起了诡异的极光，令人目眩神迷。

　　高飞目瞪口呆，这特效有点牛掰啊。

　　再一琢磨，死亡？

　　漫威宇宙五大创世神之一的死亡？

　　她怎么忽然蹦出来了？

　　“你真是死亡？”高飞眯着眼睛问道，“还是你根本是我昏迷中臆想出来的角色？不对，我记得我好像已经死了……死人可没办法胡思乱想。”

　　死亡莞尔一笑：“是的，你当然死了，否则你又怎么能得到我的接见呢？”

　　高飞一听就不乐意了。

　　“什么鬼？！死了之后居然不是穿越回家，反而是见到了你？狗系统你给我滚出来！你居然敢耍我！”

　　死亡疑惑的看着高飞，歪头问道：“你为什么要生气？”

　　高飞脸都黑了：“我不是死了吗？为什么还有意识？还能跟你说话？这不科学啊！难道每个人死了之后都有这么个程序吗？”

　　高飞可不想被死亡接见，他只想回家啊！

　　这时死亡笑着说道：“当然不是，普通的生物死了就是死了，意识也会随之消散，他们的死亡等同于彻底的毁灭。而有幸被我接见的生物则不同，他们只是死了，却并不是毁灭，他们的意识会继续存在，就像你现在这样……”

　　听到这里，高飞算是明白了。

　　这锅不该系统背，而是该死亡背！

　　高飞只有在死亡并且彻底毁灭之后才能穿越回原来的世界，可现在由于五大神明之一的死亡接见了他，他只是死了，但却并未彻底毁灭。

　　“好啊，你这个穿比基妮的漂亮妹子可真是个害虫啊……”高飞气呼呼的说，“你说你没事闲的接见我干嘛啊！”

　　看到高飞把矛头对准自己，死亡立即皱起了眉头。

　　“被我接见是你毕生的荣幸，你该感到受宠若惊才对，你怎么敢对我发怒？”

　　高飞简直迷了：“你自我感觉也太良好了吧？谁稀罕被你接见啊？还毕生的荣幸，别扯淡了，我可一点都不觉得荣幸！你赶紧弄死我，我还急着回家呢！”

　　死亡只觉得一股怒火直窜上来，她可是堂堂多元宇宙五大创世神明之一，宇宙中万物生灵还从未有人敢如此冒犯她。

　　她眯着眼睛看向高飞，眼眸中绿色的光芒闪烁不定。

　　“你是企图用这种手段博得我的注意吧？你认定从未有人敢挑衅五大神明，因此故意对我态度恶劣，想引起我的兴趣，对么？不得不承认，你的套路很新颖。”

　　高飞简直哭笑不得：“大姐，你怎么就觉得我非要博得你的注意，引起你的兴趣了？你自我感觉那么良好呐？别自作多情了好嘛！”

　　“可笑！”死亡冷笑一声，“分明是你用尽一切办法靠近我，现在你终于得到了我的接见，你却又说是我在自作多情？你这家伙怎么敢做不敢当呢？”

　　“谁用尽一切办法靠近你了？”高飞一阵无语，“怎么说的我跟倒贴狗似的？”

　　死亡冷哼一声，轻轻抬起右手。

　　随后她右手上的空间坍缩形变，展现出一个清晰的画面。

　　画面上是高飞刚穿越到漫威世界之后，蹲在布鲁克林街头上等着碰瓷作死时的情景。

　　“从去年11月23日开始，你一直频繁作死，这你承不承认？”死亡沉声问道。

　　说到这里，死亡手上画面一变，又切换成高飞在王阿姨家超市勇斗抢匪的情景。

　　没等高飞回答，死亡手上画面再变，又切换成了高飞硬刚持枪歹徒老泰勒的情景。

　　高飞不禁哑口无言。

　　这位大姐，咱们只是简单的争辩几句，你不要动不动就拿证据好嘛！

　　你这样让我很难做人啊！

　　“我……的确频繁作死。”高飞低声道。

　　死亡冷笑一声：“终于承认了？很好。你这么迫切的想要见我，还不承认你是我的追求者？”

　　“原来如此啊……”高飞终于明白了，“你是这么个思路啊。不对，你误会了，死亡女士，我只是单纯的想作死，我并不想见你，更不是你的追求者。”

　　“你还嘴硬！”死亡面色一沉，“真是个敢做不敢当的男人！”

　　“我真不是嘴硬！”高飞摊了摊手，“我真是单纯的想作死，再说我追求你干嘛啊！虽然你长得的确挺漂亮，穿着一套黑色比基妮还挺性感，但你不是我喜欢的类型啊，你这个类型我可不敢要，我怕我营养跟不上啊……不过如果你非要坚持，咱们也可以深入交流一下，试试彼此间来不来电……”

　　死亡面色越来越难看：“住口！你这个口是心非的伪君子！分明是你费尽心思的追求我，骗取我对你的接见，现在反倒不认账了？呵呵，如果你真的对我没有想法，为什么会别有用心的收养嘉莉？如果不是看在她的面子上，你以为我会接见你这不起眼的小角色？”

　　“嘉莉？”高飞一脸懵逼，“这怎么还牵扯到嘉莉了？你认识我闺女？”

　　“呸！就凭你也想做嘉莉的父亲？”死亡不屑笑道。

　　高飞当场就怒了：“我怎么就不能做嘉莉的父亲了？人家嘉莉给我当闺女当得好着呢！再说这是我们爷俩的事，你管得着吗？”

　　死亡简直要气炸了，尼玛这地球来的小警察也太嚣张了吧？一上来就怼天怼地的，不光玩弄死亡的感情，现在还强行霸占吞星的闺女，简直反了天了！

　　“我再给你最后一个机会，承不承认你是我的追求者？”死亡厉声问道。

　　“我承认个鬼啊！我本来就不是你的追求者好嘛？”高飞坦然道，“我没骗你，你真不是我喜欢的类型。”

　　听了这话，死亡的脸色终于彻底阴沉下来。

　　“呵呵，既然你不承认是我的追求者，那么我就让你永远见不到我好了……”

　　说到这里，死亡挥了挥手。

　　周围空间瞬间消失，高飞只觉得自己突然旋转起来。

　　与此同时，他开始琢磨死亡那句话。

　　“我就让你永远见不到我好了……”

　　这是个什么意思？

　　“等等！妹子，你把话说清楚再走啊！什么叫我永远见不到你了？！”

　　高飞声嘶力竭地喊道。

　　但很快，他就得到了答案。

　　系统：

　　【宿主获得五大创世神之一——死亡的诅咒：永生不死。】

　　高飞眼前一黑。

　　“尼玛啊！！！”


第146章 死亡的诅咒

　　死亡轻轻挥手，诅咒已经生效。

　　高飞整个人都不好了，尼玛这个诅咒真是太歹毒了！

　　永生不死！

　　永远不会死亡！

　　这样一来，高飞的确再也无法见到那个性感魅惑的妹子——死亡了。

　　可这也就意味着高飞永远不能回家了，他将永久的困在漫威宇宙之中。

　　“坑爹啊……”

　　高飞深吸一口气，随后睁开了眼睛。

　　视觉恢复，映入眼帘的是一头栗色的长发。

　　此时他还躺在佩珀·波茨的怀里，而佩珀正抱着他绝望的哭泣。

　　远处钢铁侠托尼·斯塔克和铁霸王奥巴代亚正在激战，两个人的战斗已经进入了白热化。但由于奥巴代亚的铁霸王是专门为了战斗和破坏而设计的，因此钢铁侠此时正处于劣势。

　　“看起来我得帮帮托尼才行。”高飞心里琢磨着。

　　不过躺在佩珀怀里还挺舒服的，高飞一时半会还真舍不得离开，但佩珀的长发扫过高飞的鼻子，搔得他奇痒难忍。

　　“啊……阿嚏！”

　　高飞一个喷嚏打出来，佩珀直接就吓尿了。

　　“啊！诈尸了！诈尸了！”

　　高飞揉了揉鼻子：“佩珀，你词汇量很丰富嘛，居然还知道诈尸。”

　　佩珀低头看着高飞，整个人都不好了。

　　刚才明明呼吸都停止了，体温也开始下降了，根本就是死透了，怎么忽然就活了？

　　再低头检查一下高飞的伤口……

　　等等。

　　伤口怎么都奇迹般的愈合了！

　　“高飞警官，这到底是怎么回事？你怎么忽然复活了？”佩珀震惊的问道。

　　高飞耸耸肩：“大概是因为某个神明的诅咒之类的原因吧，我现在也没有搞清楚这个机理，也处于摸索的阶段，等我搞明白之后我再告诉你哈。”

　　佩珀的脑袋上不断冒出问号，怎么感觉高飞在一本正经的胡说八道？

　　没等她再问几句，高飞已经站了起来，拍了拍身上的尘土，他回头对佩珀一笑：“我先去支援斯塔克先生，你保护好你自己。”

　　“好……好的。”佩珀点头道，随后却是一愣，“等等，他到底是怎么知道钢铁侠就是斯塔克先生？”

　　然而高飞早就跑远了，只留下一个逐渐远去的背影。

　　远处。

　　托尼·斯塔克悲痛万分。

　　“奥巴代亚，你不仅背叛了我的父亲，辜负了我的信任，现在又杀了我的朋友，我要让你付出代价！”

　　奥巴代亚冷冷一笑：“如果你有这个实力的话，那么就尽管来吧！”

　　“你会后悔的！”斯塔克沉声说道，Mark Ⅱ胸前的方舟反应炉汇聚能量，一炮轰向铁霸王。

　　轰！

　　铁霸王被轰飞出去几米，但很快就稳住重心重新站了起来。

　　“这就是你的本事？”

　　随后他瞬间提速撞向钢铁侠，将钢铁侠狠狠撞飞出去。

　　“谁都休想阻止我！任何胆敢阻止我的人，下场只会和那个布鲁克林的警察一样！”奥巴代亚厉声说道。

　　“喔？那请问我是什么下场？”

　　这时高飞的声音从不远处传来，他穿过铁霸王的硝烟重新出现在了布鲁克林大桥上。

　　周围的市民本以为高飞已经壮烈牺牲，奥巴代亚和斯塔克也都是这么想的，现在看到高飞居然安然无恙的重新出现，所有人都惊呆了。

　　“高飞警官没死！”

　　“高飞警官还活着！”

　　“他回来了！”

　　“他还活着！”

　　市民们纷纷欢呼出声，托尼·斯塔克更是惊喜不已。

　　“高飞？！你没死？”

　　高飞朝着钢铁侠轻轻一笑：“我早就说过了，想死可不是一件容易的事情。”

　　奥巴代亚则难以置信的看向高飞，他无法相信高飞居然能在反坦克导弹下捡回一条命。

　　“这不可能，你明明已经被我炸的四分五裂了，你怎么可能还活着？这根本就不可能！”

　　高飞歪着脑袋盯着奥巴代亚：“我也纳闷呢，你说一枚反坦克导弹结结实实打在我的身上，怎么就杀不掉我呢？奥巴代亚，你的反坦克导弹该不会是残次品吧？”

　　“放屁！”

　　奥巴代亚勃然大怒，右手转管机关炮再次开火，铁霸王转管机关炮打出来的是20毫米口径的子弹，这些子弹打在普通人的身上绝对能把人打的稀巴烂。

　　钢铁侠看到奥巴代亚朝着高飞开火，连忙出言提醒。

　　“高飞，小心！”

　　高飞却轻轻一笑：“别慌，容我做个实验。”

　　话音未落，七八发20毫米口径的子弹已经命中了他的胸膛，直接穿胸而过。

　　高飞低头一看，自己的胸口都给打穿了。

　　“卧槽！这伤有点严重啊……”

　　奥巴代亚则冷哼一声：“这下看你还死不死！”

　　高飞却淡然的摊了摊手，同时得出了实验的结论。

　　系统本能反应并未启动，而是任由高飞生扛这些子弹，这只能说明一个问题，那就是系统判定这些子弹无法杀掉高飞。

　　看起来死亡的诅咒是真的，他真的成了不死之身。

　　果不其然，在子弹穿透高飞的胸膛之后，高飞的伤口忽然诡异的愈合了，他的身体逐渐恢复成了被子弹打穿之前的样子，原本弹孔的位置上就连伤疤都没能留下来。

　　托尼·斯塔克当场惊了！

　　这是什么骚操作？

　　奥巴代亚更是目瞪口呆！

　　这警察是妖怪变的吧？

　　这到底是怎么回事？

　　本来这场战斗应该是硬核机甲科幻风格的，怎么这小子一出来反倒带来了一股浓郁的灵异风？

　　“这不可能！”

　　铁霸王当场心态爆炸，再开炮轰向高飞。

　　“我不信我打不死你！！！”

　　Boom！

　　这枚微型导弹直接命中高飞的脑袋，把高飞的脑袋都给炸没了。

　　旁边的路人都吓尿了，这个画面也太凶残了吧？

　　结果一眨眼的工夫，高飞的脑袋又长了回来，支离破碎的血肉残屑快速融合在了一起，连一根头发丝都不带少的。

　　高飞挠了挠后脑勺，笑眯眯的问奥巴代亚：“怎么样？铁疙瘩，惊不惊喜？意不意外？”

　　奥巴代亚彻底慌了，我惊喜个鬼啊！这特么太惊悚了！

　　斯塔克也是一脸见了鬼的表情：“高飞你这到底是什么原理？”

　　“拜托，能不能先干正经事？”高飞指了指铁霸王，“干掉这家伙，剩下的咱们慢慢说。”

　　托尼·斯塔克这才如梦方醒：“对，先干正经事！”


第147章 铁霸王落网

　　高飞与钢铁侠配合默契，联手朝着铁霸王发起进攻。

　　奥巴代亚此时还处于懵逼状态呢，他到现在也想不通高飞身上发生了什么。

　　明明把他的胸口给打穿了、脑袋也给炸没了，怎么忽然就恢复原状了？

　　这种剧情哪怕是出现在电影里都会被人吐槽太扯淡了好嘛！

　　托尼·斯塔克也是一头雾水，脑袋里不断重播刚才高飞死而复生的画面。

　　不光奥巴代亚想不通这一切，就连天才如斯塔克也想不通。

　　结果因为分心想这些事，钢铁侠的一排子弹全都打歪了。

　　高飞一脸嫌弃：“嘿！铁人，你想什么呢？能不能认真工作了？”

　　“Sorry……”斯塔克赶紧道歉，“我有点走神了。”

　　随后一枚微型导弹朝着铁霸王的胸口炸过去。

　　高飞则趁着钢铁侠的火力掩护跳到了铁霸王的肩上，随后命令道：“轰开他的中控室，我把这老东西拽出来。”

　　“明白！”

　　钢铁侠集火瞄准铁霸王的中控室，高飞则一把扯开奥巴代亚身上厚重的甲胄。

　　“奥巴代亚先生，咱们又见面了。”高飞朝着大胡子冷冷一笑，随后狠狠敲击他的脑壳。

　　“敢炸我脑袋是吧？脑壳给你敲稀碎！”

　　砰！

　　高飞用熟练的敲西瓜的手法敲下去，直接把奥巴代亚敲成了脑震荡，老家伙当场晕厥，高飞则一把将他拽了出来。

　　布鲁克林大桥上响起了热烈的欢呼声和掌声，这些不怕死的围观群众们坚持看到了故事的落幕。

　　于是无数崇拜值袭来，高飞的系统后台又传来了升级的消息。

　　……

　　体质：7.0——7.3

　　力量：6.9——7.1

　　敏捷：7.0——7.3

　　精神：4.2——4.5

　　升级奖励：发际线恢复至18岁水平。

　　……

　　高飞一脸黑线：“嘛玩意？老子又没秃，你恢复我发际线干嘛？”

　　但他对于这个扯淡的升级奖励已经麻木了，爱怎么折腾怎么折腾吧。

　　拽着奥巴代亚跳下铁霸王，远处响起了NYPD的警笛声。

　　钢铁侠不便在此逗留，对高飞低声道：“我在家里等着你。”

　　五分钟之后，施耐德警监带着特警队赶到现场，高飞直接把昏迷不醒的奥巴代亚交给他。

　　“圆满完成任务，警监。他的犯罪证据全部都在佩珀小姐身上的U盘里。”高飞道，“而且就算没有谋杀斯塔克、勾结阿福汗武装分子这些罪名，他今天晚上驾驶机械战甲危害公共安全这项罪名也够他喝一壶了。”

　　施耐德警监眉开眼笑，这桩案子办的实在是轰轰烈烈，精彩至极！

　　不仅只用了一天不到的时间就破了案，还成功阻止了奥巴代亚对纽约市民的袭击。

　　“高飞，这都是你的功劳，都是你的功劳啊！”

　　施耐德兴奋的说。

　　系统：

　　【来自施耐德的崇拜+5】

　　高飞轻轻一笑：“举手之劳。”

　　这时施耐德注意到高飞的制服已经破破烂烂了，看起来就像被当成活靶子狂轰滥炸过一样。

　　他紧张地问道：“对了，高飞警官，你没受伤吧？快让我看看。”

　　高飞则笑着摇头：“放心，我没受伤。”

　　对于他来说，受伤已经变得越来越困难了。

　　……

　　和施耐德警监交接完证据，高飞先送佩珀回到斯塔克的住处。

　　斯塔克还在家里等着呢，这家伙一定憋了一肚子话要说。

　　两人并肩回到斯塔克的家里，斯塔克早就站在门口迎接了。

　　“高飞，今天晚上到底是怎么回事？你身上究竟发生了什么？为什么子弹、导弹都无法杀掉你？”

　　斯塔克目瞪口呆的问道。

　　高飞笑着说：“根据我的观察，我现在多了一种特异功能——在我遇到任何致命伤害的时候，我的身体会自动恢复到致命伤害开始前的状态，这就是为什么子弹打穿我的胸口，或者导弹直接炸飞我的脑袋之后我还能恢复正常。”

　　“我勒个擦……”斯塔克倒吸一口凉气，佩珀也是瞠目结舌。

　　“可是你到底是怎样获得这种能力的？这与你之前服用的人体强化试剂又有什么关系？”斯塔克追问道。

　　高飞摇了摇头：“和人体强化试剂没什么关系，我这是被诅咒了。”

　　“诅咒？”斯塔克一脸懵逼，“诅咒你什么？”

　　“诅咒我永生不死呗。”高飞道，“我得罪了一位宇宙级别的创世大神，这位大神说她永远也不想见到我，而只有永生不死的人才能永远见不到她，于是她就诅咒我永生不死了。”

　　斯塔克下巴都快掉了，这也太扯了吧？

　　再说永生不死是多少人梦寐以求的事情，你管这叫“诅咒”？

　　“拜托，请你先搞清楚‘诅咒’和‘祝福’的区别好嘛？你这根本不是诅咒，而是来自神明的祝福好吧！”斯塔克郁闷的说，“不过你真的没有骗我？你说的这些扯淡的玩意都是事实吗？”

　　佩珀则笑着说：“高飞警官，你的话让我联想到了斯塔克先生常说的一句话。”

　　“什么话？”高飞问道。

　　佩珀道：“斯塔克先生常说他太贫穷了，穷得就剩下钱了。”

　　高飞一阵黑线，原来我也沦为装逼犯了啊……

　　又闲聊了几句，高飞就起身告辞离开了。

　　奥巴代亚的丑闻爆出来之后，斯塔克工业的名声难免会进一步受到打击，这个时候托尼·斯塔克必须得站出来力挽狂澜，否则他老爹辛苦经营的企业就得功亏一篑。

　　“好了，接下来的日子有你忙的了，我就不打扰了。”高飞道，“我先回家了。”

　　斯塔克拍了拍高飞的肩膀：“那我就不和你客气了，以后有什么需要帮忙的事情尽管开口。”

　　随后他吩咐佩珀道：“佩珀，替我送送高飞警官。”

　　“好的。”佩珀点头道，就算斯塔克不吩咐她也打算送高飞离开。

　　两个人并肩走出斯塔克的房子，哈皮已经站在门口等着了。

　　高飞刚准备上车，佩珀忽然伸手拽住了他。

　　“高飞警官，今天真是太感谢你了，如果不是你，我已经……已经死了。”佩珀低声道。

　　高飞轻轻一笑：“别客气，这只是举手之劳，你也看到了，导弹炸不死我，所以我才会去救你的。”

　　“真的么？”佩珀相当聪明，她面带疑惑问道，“在救我之前你就知道导弹炸不死你？你确定不是在救我之后你才意识到这一点的？”

　　“这……”高飞挠了挠后脑勺，这女人智商不低啊。

　　没等高飞再解释，佩珀忽然踮起脚尖朝着高飞深情一吻。

　　她紧紧拽住高飞的胳膊，胸膛与高飞贴在一起。

　　不远处的哈皮赶紧识趣的扭过头去，嘴角却情不自禁露出笑意。

　　高飞有点慌。

　　这是夺走了佩珀的初吻？


第148章 招不到人

　　刚刚驶离斯塔克的家，高飞的手机就响了起来，低头一看，是婕茜的来电。

　　“喂，婕茜。”高飞有些心虚的接听了电话。

　　“高飞，你没事吧？电视上正在报道布鲁克林大桥上的事情，我看到你在现场，那个恐怖的机器人没伤到你吧？”婕茜紧张的问道。

　　而听筒里还隐约传来嘉莉的声音。

　　“高飞老爸，你还活着吗？”

　　“我当然还活着。”高飞哭笑不得的说，“要不然我怎么接听你们的电话。婕茜、嘉莉，你们别担心，我没事，现在正往回走。”

　　“谢天谢地……”婕茜松了口气，“我们都担心死了。对了，你直接来我家吧，我妈正准备晚饭呢。”

　　“抱歉，害你们担心了，我差不多还有十分钟就到，你们别急。”高飞简短的答应道，随后便挂断了电话。

　　十分钟后，高飞准时到达。

　　敲开房门，嘉莉立即一脸紧张的跑了过来。

　　“高飞老爸，你还好吗？”

　　高飞一把抱起嘉莉，笑着说道：“当然还好，安然无恙。”

　　但他的制服却伤痕累累，后背上的布料都已经炸没了，直接把警服给变成了一件露背装，乍一看还有点小性感。

　　婕茜皱眉打量着高飞，忧心忡忡的说：“制服都破成这样了，还说没事？新闻里的镜头虽然不多，但也能看出来那个机器人很可怕……你确定你不需要去医院检查一下？”

　　“当然不用。”高飞笑着摇头，“我的身体被改造过，那个机器人的炮火对我无效。”

　　这时王阿姨也从厨房里出来了，她比婕茜和嘉莉更操心。

　　“高飞！快让阿姨检查检查你的身体！我们都在电视上看到了，听说现场光汽车就炸了四五辆……快脱衣服，让阿姨检查检查你受没受伤！”

　　说着王阿姨就来拽高飞的警服了，高飞吓得脸都白了。

　　“阿姨，这不合适吧？”

　　王阿姨却混不在乎：“害羞什么！咱们家里又没外人，来来来，赶紧脱！”

　　婕茜简直醉了：“妈，您这是干什么？一个老阿姨怎么还强扒人家大小伙子的衣服呢！？”

　　王阿姨振振有词：“这怎么了？你老妈什么没见过啊？再说人家高飞又不是外人，我早就把他当半个亲儿子看了！”

　　嘉莉年纪小，什么也不懂，就知道凑热闹，站在旁边拍着手笑。

　　高飞简直无语了，早知道就不过来吃晚饭了。

　　最后经过一番激烈的交涉，高飞和王阿姨终于协商出了处理方案。

　　由婕茜带着高飞去卫生间里检查一下身体，王阿姨和嘉莉就不要参与这种活动了。

　　进了卫生间之后，婕茜也没好意思把高飞上上下下看个遍，简单检查一下后背上没什么伤，两个人就很快出来了。

　　王阿姨这才放心，一家人其乐融融的坐在餐桌上吃起了晚饭。

　　……

　　两天后奥巴代亚就被警方正式提起诉讼，他涉及的各项罪名多如牛毛，简直是罄竹难书。

　　而由于这一次奥巴代亚的丑闻，斯塔克工业股价再创新低，不过托尼·斯塔克因祸得福，在危难之际重新回归了董事会。

　　当然，这桩案子里最大的受益人当属NYPD，他们居然在24小时之内解决了FBI和CIA联手都没能解决的案子。

　　施耐德警监至此距离高级警监的位置又近了一步，但实际上大家都知道这是高飞的功劳。

　　而在三天后斯塔克工业的新闻发布会上，刚刚回归董事会的托尼·斯塔克公布了一条重磅消息——他坦然承认自己就是在布鲁克林大桥上联手高飞击败奥巴代亚的钢铁侠。

　　这一消息宣布之后整个美利坚为之震惊，各界媒体连续三天的头条都与其相关，原本因为斯塔克放弃军火生意而冷落他的军方则重新开始讨好斯塔克，目的显然是为了从他手中获取钢铁侠战衣的技术。

　　当然，这些国家大事高飞就没再多管了，他处理完了奥巴代亚的案子就回到了布鲁克林109分局。

　　大企业有大企业的难处，小警局也有小警局的烦恼。

　　经历了绿魔事件、蜥蜴教授事件和奥巴代亚事件之后，NYPD的离职率陡然升高，大家找工作无非就是为了混口饭吃，很少有人把职业当成自己毕生的追求崇高的理想，如今在纽约做警察几乎就等同于把脑袋别裤腰带上讨生活，谁也不愿意承担这么大的风险。

　　以前在纽约做警察，无非就是面对一些犯罪分子，偶尔发生一些枪击案件之类的。

　　如今倒好，犯罪分子越来越恐怖，动动手指就能捏死一大把警察。

　　在这种局势下，谁再报考警察简直就是不拿自己的小命当回事。

　　也正因为这个原因，109分局空出来的名额直到现在也没能填补上。

　　高飞回到距离，汉克正坐在自己办公室里发愁呢。

　　看见高飞之后，汉克警长端着咖啡走了出来。

　　“回来了，伙计？”汉克疲惫的打了声招呼。

　　“怎么？最近工作太忙了？看你的样子比我还疲惫，搞得好像在布鲁克林大桥上大战铁霸王的是你而不是我一样。”高飞笑着调侃道。

　　汉克挠了挠自己已经没剩下几根头发的脑袋，无奈道：“还不是招人的事，你搭档的位置已经空出来俩礼拜了，到现在还没点眉目呢。现在别说填补空缺了，能保住原本的警力不流失就已经不错了……”

　　话音未落，罗杰也凑了过来。

　　“没错，我看咱们109分局的警力还算充沛的，我有个同学现在在99分局，他们分局除了警长、警佐之外只剩下一名警员了，一共就三个人，简直凄凉！”

　　汉克叹了口气：“唉……世道不太平，人人都想着自保，咱们纽约最近发生了这么多起突发事件，怪物排着队往外冒，结果警察的生命安全得不到保证不说，薪水都不给涨一点，这样谁还乐意当警察啊？”

　　罗杰苦笑一声：“我看呀，咱们几个可能就是布鲁克林最后的一批警察咯……”

　　高飞耸了耸肩，这个问题的确很棘手。

　　在纽约环境变得越来越危险的情况下，如果NYPD不想出相应的措施，那么愿意当警察的人当然会越来越少。


第149章 归来

　　随着奥巴代亚事件的持续发酵，NYPD的离职率变得更高了。

　　尤其是斯塔克工业所在片区的几家警局，除了警长之外几乎全都辞了职，在托尼·斯塔克承认自己就是钢铁侠之后，谁敢保证斯塔克工业里不会冒出第二个奥巴代亚？

　　到时候神仙打架凡人遭殃，片区的警察绝对要沦为炮灰。

　　总局为了应对这种情况，连忙紧急为当地供职的警员增加了“英勇奖金”和各项保险，但尽管如此，前来应聘的勇士还是寥寥无几。

　　109分局也没好到哪去，高飞搭档的位置还是一直空置着。

　　好在高飞已经适应了独自巡逻的节奏，偶尔带着小闺女嘉莉一起巡逻，父女俩有说有笑，好不快活。

　　这天上午高飞好不容易轮到了白天巡逻，早上送嘉莉上学之后就接了山姆的班，警车刚开到滚石大街，电台里传来了群众的报警。

　　“高飞警官，滚石大街前面发现可疑分子，你赶紧过去看看吧。”

　　“收到，收到。描述一下可疑分子。”

　　“是个很强壮的白人男青年，你看到就知道了，他正在滚石大街上狂奔，速度比常人快得多……”

　　“明白。”

　　高飞放下电台，唤醒警笛加速往前追去。

　　对于见过绿魔、蜥蜴博士和铁霸王的纽约市民来说，一个跑得比正常人快的白人男性已经不是什么了不得的大事了。

　　福特金牛座沿着大街疾驰，很快就追上了前面一名穿着紧身T恤，疯了似的狂奔乱跑的男人。

　　这名男人身材健硕，一头干练的金色短发，高飞从快车道上追过去回头一看，原来是他。

　　史蒂夫·罗杰斯。

　　美国队长。

　　算起来这个时候史蒂夫应该刚从北极圈解冻出来，被神盾局安置在纽约布鲁克林附近的一家康复机构里。神盾局将康复机构布置成了70年前的样子，企图让史蒂夫误以为他还生活在70年前，避免突然接受70年的时间跨度对他的精神造成创伤。

　　但警惕的史蒂夫醒来后就一眼看破了病房的伪装，并且撞破病房的墙壁冲到了大街上。

　　高飞打量了一下狂奔中的史蒂夫，看到他的头发上还带着墙漆和板材的碎屑——毫无疑问，这家伙就是刚撞破康复病房的墙壁冲出来的。

　　时隔70年，当年那个布鲁克林的小个子终于回到了自己的家乡，但是他早已认不出这片土地了，街景和居民都已变得无比陌生。

　　错愕的史蒂夫·罗杰斯越跑越快，他逆天的速度让周围的市民们大惊失色。

　　大家纷纷对他指指点点，恐惧之情溢于言表。

　　“这该不会又是什么强化人吧？”

　　“他跑的也太快了，简直要起飞了！”

　　“快跑！这家伙要变身了！”

　　“听说绿魔和蜥蜴教授就是普通人变的，这家伙肯定也要变异了！”

　　“他胸好大！”

　　高飞可不能让史蒂夫继续像一头脱缰的野驴一样狂奔下去，这会造成群众恐慌的。

　　再说谁知道现在的史蒂夫精神状态怎么样，万一他精神崩溃干出点疯狂的举动可就坏菜了。

　　更何况，史蒂夫现在已经严重超速了，在布鲁克林的市区道路上汽车都不许跑这么快，你一个行人跑这么快，万一撞到其他行人，那不是交通事故嘛！

　　于是高飞直接朝着史蒂夫并了过去，把警车横亘在他的面前，同时抓起车里的扩音器，沉声说道：“伙计，马上给我停下！你已经严重超速了，原地站好！”

　　拦住史蒂夫的去路之后，高飞解开安全带开门下车。

　　但史蒂夫并不打算乖乖站住，而是转身往另一个方向跑去。

　　高飞当然不会让他轻易离开，而是闪身追了上去。

　　史蒂夫刚准备提速，高飞已经来到了他的面前。

　　史蒂夫皱眉道：“你想干什么？”

　　高飞亮出警徽：“NYPD，你因为在市区跑的太快而被捕了。”

　　“NYPD？”史蒂夫上上下下打量着高飞的制服，随后摇头道，“不可能，NYPD的制服根本不是这个样子的。”

　　高飞耸了耸肩：“看来你的资料库需要更新了。”

　　“让开，我还有事。”史蒂夫并不想跟高飞多说，他转向一边又准备跑路，“我还有个约会。”

　　高飞则像橡皮糖一样追了上来。

　　“伙计，请配合我的工作，你刚才的行为让市民非常恐慌，我必须先把你从街上带走。”

　　史蒂夫却完全不听劝。

　　“对不起，我不能跟你走。”

　　史蒂夫沉声说道，随后准备强行离开。

　　这样一来，高飞也没有别的办法了。

　　管你是什么美国队长、抗战老兵，既然回到了布鲁克林，一切就得按照规矩来。

　　“那就不好意思了。”

　　高飞上前一步抓住史蒂夫的胳膊，再反手一招擒拿将他按在警车上。

　　砰！

　　崭新的福特金牛座车皮差点被撞瘪一块。

　　围观群众则一声惊呼。

　　史蒂夫下意识扭动身体试图挣脱高飞的束缚，但挣扎了两下却徒劳无功。

　　任凭他怎么用力，高飞的手就像铁钳一样攥住他。

　　根本扭不动！

　　史蒂夫当场就愣住了。

　　什么情况？

　　当初亚伯拉罕博士不是说强化人只有我一个么？

　　为什么眼前这个警察比我的力气还要大？

　　这里到底是什么地方？究竟还是不是地球？

　　一脸懵逼的队长屈膝跳起，随后狠狠踹向警车。

　　砰！

　　这下崭新的福特金牛座是真的被踩瘪了两个坑。

　　史蒂夫·罗杰斯则利用反弹的力道成功撼动高飞的擒拿，并且企图趁势反摔高飞。

　　高飞原本还打算对这支老冰棍温柔一点，人家好歹也是抗战英雄，但看到自己刚换上的警车被他踹了两个脚印出来，高飞也急眼了。

　　我特么新换的车啊！

　　你上来就给我踹了俩大脚丫子印！

　　欺人太甚啊！

　　“你这家伙给脸不要脸啊！”

　　史蒂夫·罗杰斯注射血清之后各项体能是常人的四倍，而高飞已经达到了七倍。

　　正面冲突，高下立判。

　　于是高飞转身双手拽住史蒂夫的胳膊，使出一招标准的过肩摔。

　　嘭！

　　史蒂夫·罗杰斯——扑街！


第150章 队长，上车！

　　天旋地转之后，史蒂夫重重倒在地上。

　　他感觉自己都被摔懵了。

　　同时心里一阵郁闷。

　　当年参军之前，哥们我在布鲁克林就天天挨揍，但那时候我还没注射超级士兵血清，身材矮小，一身是病，挨揍也就罢了，这我也就勉强忍了。

　　尼玛我好不容易注射了四倍超级士兵血清，体能大幅提升，又在军队里刻苦磨练了一年多，在战场上都已经大杀四方了，结果一回到布鲁克林咋还是躲不过挨揍的命运？

　　眼前这个警察到底什么来历？

　　为什么力气比我还大？

　　也太欺负人了好嘛！

　　史蒂夫不甘心啊，爬起来就准备继续跟高飞硬刚。

　　“我可以和你耗一整天！”

　　史蒂夫沉声说道，同时再次朝着高飞冲去。

　　高飞轻松躲过史蒂夫的突击，再抓住他胳膊猛地一扭。

　　“你耗你马啊，老实点行不行？睁开眼睛看看，看看布鲁克林的市民被你吓成什么样了？”

　　史蒂夫闻言一愣，随后看向周围。

　　市民们都用一种打量怪物的目光打量着他，同时对着他指指点点。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　“他到底想干什么？”

　　“太好了，高飞警官制服他了！”

　　“他逃不出高飞警官的手掌心的。”

　　“Yes！坏人终于被制服了！”

　　史蒂夫一听就急眼了。

　　这些市民有没有良心啊！我可是参与了二战，奔赴前线英勇作战的军人！最后更是为了保护纽约市民驾驶飞机撞上冰山，牺牲自己拯救了大家！

　　我不是坏人啊！

　　我才是好人！

　　你们为什么反倒一边倒的支持这个怪力警察呢？

　　“我是史蒂夫·罗杰斯啊！我是美国队长！”

　　史蒂夫终于忍不住了，大声的喊出自己的名字。

　　但没人相信他。

　　尽管他的照片就摆放在布鲁克林区的美国队长纪念馆之中，但在他“牺牲”了将近70年之后，已经没有人还记得他那张坚毅的脸庞了。

　　更何况市民们都警惕的与他保持着安全距离，在这个距离内没人能看清他的脸。

　　除了将他牢牢制服的高飞。

　　“史蒂夫·罗杰斯？”高飞故作惊讶，“你真的是史蒂夫·罗杰斯？”

　　“没错，就是我！”史蒂夫沉声道，“现在能放开我了吧？”

　　“不能。”高飞无情的拒绝了他。

　　“先跟我上车，别引起市民的骚乱，如果你真的是美国队长，就别表现的像是个恐怖份子。”高飞沉声说道。

　　这个时候史蒂夫终于冷静下来了，再这么打下去也不是办法，一来他是真的打不过高飞，二来人民群众也显然并不向着他。

　　于是他接受了高飞的安排，配合的坐到了警车的后车厢。

　　而高飞朝着周围市民点头示意，随后上车扬长而去。

　　“史蒂夫·罗杰斯，美国队长。”高飞再次确认了一下他的身份，“二战时期的人民英雄，对吧？”

　　“英雄谈不上，我只是一名士兵。”史蒂夫道。

　　“你的事迹令人钦佩。”高飞顺口表扬他一句。

　　史蒂夫则脸色一黑。

　　现在说得挺好听，刚才揍我的时候怎么没见你手下留情啊？

　　“你知道现在是什么年代吗？史蒂夫。”高飞回头问道。

　　史蒂夫摇了摇头：“不知道，但肯定不是我生活的那个年代。”

　　高飞点点头，随后公布了答案：“现在是2008年。”

　　“什么？”史蒂夫·罗杰斯当场震惊，随后目光不禁瞥向了车窗外的高楼大厦、车水马龙，以及人行道上穿着“奇装异服”的各色人群。

　　良久之后，史蒂夫忽然悔恨的攥紧了拳头。

　　“该死……”

　　“我错过了一场约会……”

　　“斯托克俱乐部现在一定已经不在了吧？”

　　高飞叹息着摇了摇头。

　　“早就不在了，实际上我都没听说过这家俱乐部。”

　　史蒂夫的目光黯淡下来。

　　“我最后还是食言了。”

　　高飞则出言安慰道：“但你毕竟还是回来了。”

　　当初与史蒂夫订下约会的佩姬·卡特特工还健在人世，两人终究还有重逢的机会。

　　史蒂夫又沉默了一会，随后好奇的打量起了高飞。

　　“警官，你该不会真要把我拘捕吧？就因为我在市区内超速……奔跑？现在纽约有这项罪名吗？跑步还限速吗？”

　　“当然不是。”高飞摇头道，“我当时只是随口一说，真正的原因是怕你吓到布鲁克林的市民。毕竟能跑得像你一样快的人屈指可数。”

　　“咦？”史蒂夫这就不懂了，难道现在的人体素质还和当年一样？

　　可是刚刚高飞的力量、速度明显都已经在他之上了啊，他还以为现在全世界的人类都已经进化了呢。

　　“还有个问题，如今这个年代是所有人的力气都像你一样大……还是只有你一个人力气这么大？”

　　高飞不禁笑了。

　　“只有我一个人力气这么大。和你一样，我也接受了人体改造，只不过我的改造更复杂，效果也更显著。”

　　“原来如此……”史蒂夫点了点头，随后又问道，“所以说……现在这个年代，接受过人体强化的人只能做个普通的小警察了是吗？当初我们那个时代，人体强化者可是能成为抗战英雄的！”

　　说到这里，史蒂夫甚至还有些小骄傲。

　　高飞翻了个白眼：“你这是在跟我炫耀吗？”

　　“喔……你别误会，我没有炫耀的意思。”史蒂夫连忙解释。

　　高飞则撇撇嘴：“现在是和平年代，上阵打仗的机会不多，所以你说的没错，我就算身体被改造，体能是正常人的好几倍，也只能做个普通的警察，每天为了社区的安定奔波忙碌……”

　　“刚才我看大家好像都很支持你，你一定是个很称职的警察吧？”史蒂夫问道，“我不知道你们现在这个年代是什么情况，但在我那个年代，纽约的警察名声可不怎么样。”

　　“哈哈，现在的警察名声也不好。”高飞坦然笑道，“但我比较幸运，大家还是愿意给我面子的。”

　　“因为你身体受过强化吗？”史蒂夫问道。

　　高飞摇了摇头：“不，因为我不要命。”


第151章 抓壮丁

　　简单聊了几句之后，史蒂夫·罗杰斯的情绪终于稳定了下来，高飞并未直接将他抓回警局，而是带着他在布鲁克林的街区转了转。

　　“还能认出布鲁克林吗，史蒂夫？”高飞笑着问道，“这里已经改头换面了吧？”

　　“的确认不出来了，只有一些街道的名字还与当年保持原样……”史蒂夫·罗杰斯皱眉道，“我甚至感觉这里是另一个世界，我与这里格格不入。”

　　“你会适应的，只是需要时间。”高飞道。

　　他刚穿越到漫威世界的时候也觉得自己格格不入，但没过多久他就适应了。

　　史蒂夫·罗杰斯的经历与高飞有着相似之处，因此高飞并不担心他。

　　高飞在手机上搜索出了当初史蒂夫和佩姬·卡特约会的斯托克俱乐部的旧址，并且将史蒂夫带到了现场，可惜这里如今已经成了一条繁华的商业街，原本斯托克俱乐部入口的位置被改建成了一家快餐店。

　　史蒂夫并没下车，坐在车厢里看着快餐店唏嘘不已。

　　“这里已经不是我认识的布鲁克林了……”

　　高飞则下车买了几个汉堡、薯条回来，递给史蒂夫道：“先吃点东西吧，感受一下现代布鲁克林的魅力，虽然这里不是你记忆中的故乡，但它毕竟还是你的故乡，不是么？”

　　“这倒是没错，这里终究还是布鲁克林。”史蒂夫接过汉堡咬了一口，随后赞许的笑了起来，“不错的汉堡，味道比当年好得多。”

　　高飞笑着点点头，同时心里有一个大胆的想法。

　　如今NYPD的就职率如此低迷，纽约又到处都是超能力罪犯，想招募一名搭档实在是太难了，普通人几乎不敢冒这个险。

　　但车上坐着的史蒂夫·罗杰斯却是个绝佳人选。

　　布鲁克林本地人，退伍老兵，能抗能打，勇敢正直。

　　这可是警察的好苗子啊！

　　干脆把他抓壮丁吧！

　　于是高飞演技瞬间上线，摆出一副忧国忧民的样子叹息道：“唉，可惜现在的布鲁克林没有它表面上那么光鲜亮丽、歌舞升平……纽约近年来的治安越来越差，市民们的处境也越来越危险。”

　　“嗯？”史蒂夫立即被勾起了兴趣，好奇问道，“怎么回事？”

　　高飞无奈一笑，将之前绿魔人体实验、蜥蜴教授肆虐皇后区、铁霸王奥巴代亚打造杀人机器的事情全都告诉了史蒂夫，同时皱眉抱怨道：“这个时代需要英雄，可英雄毕竟是稀有物种，在越来越凶残的犯罪分子的威胁下，已经没什么人愿意当警察，保护市民的安危了……”

　　史蒂夫·罗杰斯听罢跃跃欲试，如果说沉睡了70年之后还有什么事情能让他重新燃起热血，那么一定是保护市民的安危。

　　现在的他仍没忘记70年前的初心——为了和平而战斗。

　　看到史蒂夫的反应，高飞心里窃喜。

　　老冰棍要上钩了。

　　于是他赶紧趁热打铁：“史蒂夫，作为布鲁克林的英雄，你一定不会在这个时候袖手旁观吧？”

　　“当然不会。”史蒂夫认真的说，“我会誓死保护布鲁克林的，但是……”

　　“但是什么？”高飞问道。

　　“但是之前把我从冰山里救出来的人是谁？我认为我该先和他们打声招呼。”史蒂夫道。

　　“糟糕，忘了这一出了……”高飞心里一阵郁闷。

　　史蒂夫·罗杰斯在北极被俄罗斯的考察队发现，由神盾局接手挖掘救援，所以说起来，是神盾局将史蒂夫·罗杰斯带回到了纽约。

　　而史蒂夫·罗杰斯是尼克·弗瑞打造复仇者联盟的重要一环，神盾局是准备让史蒂夫·罗杰斯成为他们的秘密武器的，现在高飞对史蒂夫下手，那就等于是挖神盾局的墙角。

　　“算了，反正得罪神盾局也不是一回两回了，不就是挖个墙角嘛，有什么大不了的！”

　　高飞心里拿定主意，回头笑着对史蒂夫道：“放心，救你回来的是个国际公益组织，他们不会要求你报答他们的。”

　　“真的？”史蒂夫一阵感激，“时代果然在进步，世界上居然有如此大公无私的组织！”

　　高飞嘿嘿一笑，同时琢磨着如何拐走史蒂夫。

　　如果不出意外，神盾局此时肯定在满大街寻找史蒂夫，高飞能藏住他一时，也藏不住他一世。

　　到时候神盾局的特工找上门来，肯定会再把史蒂夫带走，而一旦史蒂夫得知真相，八成就会决定加入神盾局，而不是加入NYPD。

　　所以……只得到史蒂夫的身体还是不行的，高飞必须得想办法得到他的心。

　　正当高飞沉思的时候，警车上的电台忽然传来报警。

　　“17大街上发生了一起枪击案！重复，17大街上发生了一起枪击案！”

　　史蒂夫表现的比高飞还激动：“警官，17大街上有枪击案！”

　　老冰棍沉睡了70年，现在整个人就像是个年轻小伙子一样蠢蠢欲动，一听见布鲁克林出现不法分子，史蒂夫马上兴奋了起来。

　　高飞点点头：“我听见了。史蒂夫，陪我出个任务吧？”

　　“没问题。”史蒂夫点头道，他正好也想看看70年后的犯罪分子是什么样子的。

　　高飞则抓起电台：“收到，收到。”

　　说罢唤醒警笛，脚下轰起油门往17大街驶去。

　　一路风驰电掣，五分钟之后高飞和史蒂夫就赶到了现场。

　　犯罪分子此时还没有离开现场，街道上的情况非常凶险，在看到高飞的警车赶到之后，持枪罪犯闯入了一家服装店里，而店里还有几名店员和顾客。

　　高飞推门下车，朝着服装店里大声喊道：“放下武器，乖乖投降，你已经走投无路了，别再做无谓的挣扎。”

　　周围市民们看到是高飞警官赶到，立即都欢呼起来。

　　在高飞警官面前，一切犯罪分子都是弱鸡！

　　服装店里的持枪歹徒却是一阵绝望。

　　高飞怎么忽然冒出来了？

　　这货之前不是一直夜班巡逻吗？今天怎么大白天出来上班了？

　　既然被高飞盯上，那肯定是跑不掉了。

　　反正哥们我也是出来报复社会的，既然如此，那就能打死几个打死几个，大家同归于尽好啦！


第152章 影帝上线

　　持枪行凶的是一名朴素的犯罪分子，他的目的简单直接——老子就是想杀人！

　　尤其在见到高飞之后，他杀人的想法更是强烈。

　　你高飞不是很拽吗？不是布鲁克林的人民英雄吗？

　　我虽然打不过你，但我也不能丢了犯罪分子的面子，我当着你的面杀几个市民看看，这也算是一项了不起的成就了。

　　于是犯罪分子端起手中的突击步枪，朝着服装店里的店员和顾客扫射了过去。

　　“受死吧！哈哈哈！”

　　看到这一幕，高飞马上冲出警车。

　　同时对史蒂夫道：“史蒂夫，咱们分头行动。”

　　史蒂夫动作也不慢，已经推开车门冲了出来。

　　出身行伍的史蒂夫有着比高飞还丰富的实战经验，他在短时间之内就想出了妥善的解决办法，对高飞道：“高飞警官，我去保护人质，你负责……”

　　然而一句话还没说完，高飞已经朝着枪口扑了上去。

　　史蒂夫当场傻了。

　　这警察是个莽夫啊！

　　再一琢磨，刚才聊天的时候他好像的确这么形容过自己——“我不要命”。

　　史蒂夫当场就惊了。

　　本来以为这是个夸张的修辞手法，尼玛谁能想到你小子真的不要命啊！

　　“高飞警官！”

　　史蒂夫紧张地喊道，同时连忙朝着犯罪分子扑去。

　　高飞大义凛然。

　　“我绝不能让他伤害到任何一名市民！”

　　话音未落，高飞用自己的胸膛挡住了歹徒射出的全部子弹。

　　噗噗噗！

　　三枚子弹结结实实打在了高飞的胸口，带起一蓬蓬血雨！

　　史蒂夫都看傻了！

　　这位警官居然如此英勇！

　　而且牺牲自己保护市民，这种精神合我的口味！

　　于是……

　　高飞后台系统弹出数据。

　　【来自史蒂夫·罗杰斯的钦佩+5】

　　高飞嘴角露出一抹微笑。

　　“成功了。”

　　这边高飞挡住了歹徒的子弹，那边史蒂夫则朝着歹徒扑了上去。

　　嘭！

　　狠狠一拳锤在歹徒的脑袋上，持枪歹徒当场扑街。

　　手中突击步枪摔落在地。

　　史蒂夫·罗杰斯踢开步枪，随后连忙朝着高飞冲去。

　　“高飞警官！高飞警官！”

　　高飞倒在血泊之中，虚弱的朝着史蒂夫伸出了手。

　　“史蒂夫……看到了吧？现在的布鲁克林并不太平，市民们需要有人来保护他们……”

　　“坚持住，我送你去医院！”史蒂夫抱住高飞，试图把他抱起来。

　　然而抱了一下高飞却纹丝不动，这家伙好像不太想起来。

　　“高飞警官，你配合一下，我送你去医院啊！”史蒂夫着急的说。

　　高飞却摇摇头：“来不及了……先听我把话说完。”

　　史蒂夫眼眶泛红：“你说，我听着。”

　　“只凭我一个人，是无法保护布鲁克林的市民的，所以史蒂夫，千万别让大家失望，好吗？留下来保护他们，保护你的邻里街坊。”

　　“我会的，高飞警官，我会的。”史蒂夫点头说道，“你一定要坚持住，我马上送你去医院！”

　　高飞却再次固执的摇摇头：“没这个必要了，来不及了。”

　　“不会来不及的！”史蒂夫沉声说道，“你的身体被强化过，应该还能坚持一会，一定来得及！我现在就去叫救护车！”

　　说罢史蒂夫抬头喊道：“快叫救护车啊！叫救护车啊！”

　　可不管他怎么喊，周围的市民就是不为所动，大家好像对高飞的伤情都漠不关心，还面带微笑的在一旁看热闹。

　　史蒂夫简直气疯了，现在的人都这么冷血了吗？

　　“高飞警官为了你们命都丢了，你们连个救护车都不肯给他叫吗？！”

　　然而话音未落，他怀里的高飞却自己坐了起来。

　　“史蒂夫，你误会我的意思了，现在叫救护车真的已经来不及了，因为我的伤口已经愈合了。”

　　说罢高飞扯开衣服，露出刚才中弹的部位，只见子弹已经被高飞排出体外，而他胸前的皮肤光滑细腻，甚至连一道伤疤都没能留下。

　　史蒂夫当场就尿了。

　　大庭广众的，你特么给我看你的胸干什么？

　　不对。

　　搞错重点了。

　　你特么刚才不是中弹了吗？怎么身上一点痕迹都没有？

　　这怕不是闹呢？

　　“什么鬼啊？！你接受的到底是哪一种类型的身体改造？怎么连这种致命伤都能痊愈，而且连个伤疤都没留下来？我到底睡了多久？这科技进步的也太快了吧？”

　　史蒂夫简直要崩溃了，一脸绝望的看着高飞。

　　高飞哈哈一笑，从地上站起来拍了拍史蒂夫的肩膀。

　　“以后有时间慢慢告诉你，但是别忘了你刚才答应我的事情。”

　　史蒂夫一脸黑线。

　　“我答应你的事情？等等……你刚才算是欺骗了我的感情吧？”

　　“怎么算是欺骗你的感情呢？”高飞振振有词的说，“我可没欺骗你，我怎么欺骗你了？”

　　“你让我误以为你要牺牲了，眼泪都差点给我骗出来了！”史蒂夫愤怒的说，“亏我为你动了真情，以为你马上就要壮烈牺牲了，谁想到你一点卵事都没有！”

　　“谁说我没卵事了，子弹打在身上可疼着呢！我虽然死不了，但是疼痛的感觉可都是真实的。为了保护市民承受那种剧痛，你以为是件很容易的事情吗？”高飞严肃的反驳道。

　　“这……”史蒂夫一时间哑口无言。

　　他发现他完全说不过高飞。

　　高飞则轻轻一笑：“所以史蒂夫，明天我等着你来109分局报道，堂堂美国队长可不能食言，知道吗？”

　　“我……”史蒂夫一脸懵逼，怎么就被这名无耻的警察拐上贼船了？

　　不过看他刚才飞身扑救市民的样子的确不像是演出来的，再加上市民们对他的崇拜肯定不是凭空而来，既然如此，他也就没有再多计较。

　　“好吧。”史蒂夫点了点头，“但你得先帮我把我的档案和身份恢复了才行。”

　　“这种事情有其他人处理。”高飞朝着不远处驶来的两辆黑色越野车指了指，“把你从冰窟里救出来的公益组织来了，去见见他们吧。”

　　“是么？”史蒂夫顺着高飞的指引看过去，随后点头道，“好，那我先去向他们道个谢。”

　　于是史蒂夫转身离开服装店，往神盾局的车辆迎去。

　　尼克·弗瑞也下了车，朝着史蒂夫走了过来。

　　“队长。”尼克低声道，“先允许我做个自我介绍，我是神盾局的局长尼克·弗瑞，也是把你从北极救回来的人。”

　　“多谢你，弗瑞局长。”史蒂夫点头道，“感谢你们对我的帮助。”

　　“我想你已经知道现在是什么年代了吧？你在这个年代生活一定很不适应吧？跟我们走吧，接下来的事情我会替你打理的。”尼克·弗瑞强势地说道。

　　“不，弗瑞局长，实际上我已经开始适应这个时代了。虽然布鲁克林已经变得我完全认不出来了，但我已经明白接下来该怎么做了。”

　　“什么？”尼克·弗瑞措手不及。

　　他原本以为沉睡了70年的史蒂夫醒来后会成为他最得力的武器，对他言听计从才对。

　　可谁能想到史蒂夫居然会有自己的想法。

　　“你接下来想怎么做？”尼克·弗瑞皱眉问道。

　　“很简单，这个时代同样危机四伏，人民需要保护，而我，将会继续保护他们。”史蒂夫认真的说。

　　尼克·弗瑞眉头皱的更紧。

　　“队长，你和时代脱节太久了，你确定你的决定是正确的？”

　　“我确定。”史蒂夫轻轻一笑，“因为我刚认识了一位值得信任的战友。”

　　尼克·弗瑞目光一冷，视线落在了不远处正在疏散现场的高飞身上。

　　而史蒂夫则对尼克·弗瑞伸出了手：“好了，弗瑞局长，请把我的盾牌还给我，我离开故乡太久了，布鲁克林小子该回家了。”


第153章 新来的

　　看着自己亲手从北极冰天雪地里挖回来的男人被别的男人拐走，尼克·弗瑞心里那个恨啊……

　　关键拐走美队的不是别人，偏偏是三番五次让神盾局吃亏的高飞。

　　这梁子算是越结越大了。

　　但尽管如此，尼克·弗瑞还是不敢擅自对高飞下手。

　　现在的高飞已然成为了纽约安定和平的保障，更是人民最信任、崇拜的警察，谁和高飞站在对立面，谁就是和人民群众站在对立面。

　　神盾局没有胆量，也没有必要站在纽约市民的对立面。

　　“菲尔，把队长的盾牌拿来。”尼克·弗瑞对身后的科尔森特工说道。

　　科尔森特工连忙乖乖从车上取出盾牌，恭恭敬敬的递给了史蒂夫。

　　“队长，你的盾牌。”菲尔·科尔森依依不舍的说，他可是美队的头号粉丝，家里还收藏着一套美队的限量版人物卡，“你真的不考虑跟我们合作吗？加入我们你也许可以更好的保护这个世界。”

　　“加入你们的公益组织？”史蒂夫好奇问道。

　　因为高飞的解释，他现在还以为神盾局是个全世界救援的公益组织。

　　“公益组织？”

　　科尔森特工一脸黑线。

　　真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿啊……

　　“不不不，我们神盾局的前身是战略科学军团，你的挚友特工卡特就是创始人之一，现在我们的任务是对付世界各地发生的超自然事件，保障人类的安全。”科尔森连忙解释道。

　　听到卡特的名字，史蒂夫的目光暗淡下来。

　　“所以……加入我们吧？”科尔森特工苦口婆心的劝道。

　　史蒂夫却摇了摇头。

　　“不好意思，我已经答应了别人，我不能出尔反尔。”

　　说罢，史蒂夫扛起盾牌，转身朝着正在将犯罪分子押到警车上的高飞走去。

　　科尔森失落的叹息一声，随后抬头问尼克·弗瑞。

　　“长官，我们就这么放走队长吗？”

　　“那能怎么办？他有他自己的主见。”尼克·弗瑞无奈的说，“该死，高飞那家伙到底使了什么手段？居然成功说服了队长。”

　　“我们该如何对付这个警察呢？”科尔森头疼的问道。

　　“暂且和他休战吧。上次加勒特的行动实在是过于冒进了，美利坚方面已经开始问责我们了，更何况已经有十名特工栽在他的手上，包括朗姆洛和沃德，我们不能再损失特工了……”尼克·弗瑞沉声道，“这次队长的事情就当卖给他一个面子，如果他够聪明的话应该会明白我们的诚意。”

　　“他会明白的。”科尔森低声道，“就算他不明白，不还有弗兰克嘛。”

　　“弗兰克……”一提到这个名字尼克·弗瑞就皱起了眉头，“但愿这家伙别带坏高飞，更别带坏高飞身边那个来路不明的女娃才好。”

　　……

　　高飞正将昏厥的持枪歹徒装进车里，史蒂夫·罗杰斯已经扛着盾牌回来了。

　　“需要帮忙吗？”史蒂夫笑着问道。

　　“这么快就回来了？决定加入NYPD了？”高飞不答反问。

　　“决定了，毕竟答应了你。”史蒂夫点点头，“不过你得先帮我找个落脚之处。”

　　“好说，包在我身上。”高飞道，“最近纽约动荡，不少人搬出城去，布鲁克林的空置房源本来就不少，现在更多了。”

　　“那太好了，不过……”史蒂夫有些为难，“我手头有点紧。”

　　“你手上的盾牌看起来挺值钱的，卖了不就有钱了？”高飞笑着调侃道。

　　史蒂夫连忙紧张的护住盾牌：“你是在开玩笑吧？高飞警官。”

　　“我当然是在开玩笑，钱你不用担心，我虽然不富裕，但是可以帮你先垫付房租。”高飞道，“另外考虑到你的身份，我想警长应该可以先预支你一部分薪水。”

　　“那就好。”史蒂夫松了口气。

　　开车回到109分局，高飞把罪犯交给罗杰之后，带着史蒂夫直接去了警长汉克的办公室。

　　“汉克，我招募到搭档了。”高飞笑着敲开了汉克的门。

　　汉克也是喜出望外。

　　“是么？那真是太好了！让我来看看这是哪位英勇的年轻人肯在危难之际挺身而出？这一定是个好小伙，如果在战争年代，那么他肯定是冲锋陷阵的英雄！”

　　高飞不禁一笑：“你还真说对了。”

　　说完高飞闪身让开，史蒂夫·罗杰斯扛着盾牌走了进来。

　　“汉克警长对吧？你好。”

　　汉克一愣，随后打量了两眼史蒂夫的盾牌。

　　“他是在Cos美队么？你别说他还真的抓住了美队的精髓，模仿的形神兼具。这盾牌也做的非常逼真……伙计，你叫什么名字？”

　　“史蒂夫·罗杰斯。”史蒂夫笑着说。

　　说出来不怕你不信，我和美队同名！

　　汉克哭笑不得：“我是问你的真实姓名。”

　　“这就是我的真实姓名，我就是史蒂夫·罗杰斯，警长。”史蒂夫摊手道，“前几天刚从北极的冰山里被挖出来，现在还没有恢复正式的公民身份。”

　　“什么？！”

　　听了这话，汉克整个人目瞪口呆。

　　这真的不是在搞笑？

　　他抬头看向高飞，向高飞确认这个消息。

　　高飞点了点头：“汉克，他真的是美队，史蒂夫·罗杰斯，布鲁克林小子回家了。”

　　“妈的，这玩笑可有点吓人……”

　　汉克还是不信，打开搜索引擎搜了一下当年美队的照片。

　　战争时期美队最开始的职业可并不是一名士兵，而是一位推销国债的娱乐明星，因此网上有他大量的照片留存，找到他的照片并不困难。

　　很快搜索引擎就给出了答案，汉克一张张的仔细对比。

　　看看显示器，再看看眼前站着的年轻人，汉克当场惊了。

　　尼玛还真是美队啊！

　　和照片里的美队长得一模一样！

　　而为了让汉克相信，高飞又给出了另外一个证据。

　　他指了指汉克办公室里装满了档案的铁皮大柜子。

　　“来，史蒂夫，秀一下肌肉。”

　　于是史蒂夫撸起袖子，抱住铁皮大柜子，奋力一挺，直接把柜子抬了起来。

　　汉克一脸震惊。

　　这下看起来是真的了！

　　局里新来的警察居然是美国队长！

　　109分局……这是要火的节奏啊！


第154章 入职派对

　　给史蒂夫·罗杰斯办理入职手续可不是一件简单的事情，汉克得先去恢复了他的身份和档案才行。

　　当史蒂夫·罗杰斯的个人消息提交到VA（退伍军人事务部）的时候，现场的工作人员简直吓尿了！

　　70年前英勇“牺牲”、只出现在漫画和故事里的战争英雄死而复生，这简直太魔幻了！

　　一开始VA部门的工作人员还以为这只是一场闹剧，直到史蒂夫·罗杰斯亲自去过现场之后，他们才相信这位战争英雄真的死而复生，回到了现代社会。

　　在经过一系列复杂的心理评估和身体测试之后，VA与NYPD两个部门间终于完成了对史蒂夫·罗杰斯的安置工作，美队成了一名光荣的纽约警察，隶属于布鲁克林区109分局，安排在高飞的手下。

　　考虑到当初史蒂夫在战场上做出的杰出贡献，VA部门发给了他一笔丰厚的资金，其中包括：退休金、参战补助金和英勇奖金。

　　最扯淡的是，由于当初史蒂夫·罗杰斯被判定为壮烈牺牲，所以他的账户中还存着一笔死亡抚恤金。如今史蒂夫虽然活着回来，但这笔钱也已经申请下来，无法撤回，所以史蒂夫自己领了自己的死亡抚恤金。

　　有了这些补助，史蒂夫便可以顺利的在布鲁克林生活下去，这些钱虽然不足以让他买下一栋房子，但在109警局对面租下一间单身公寓还是绰绰有余的。

　　接下来这几天美队史蒂夫·罗杰斯入职NYPD的消息频频见报，109分局因为此事成了布鲁克林的一大景点，不少美队的粉丝和仰慕者慕名而来，就等着目睹史蒂夫的风采。

　　而这一消息也给风雨飘摇的纽约打了一剂强心针，更是让广大市民对NYPD多了一份信任。

　　尽管最近纽约总是频频爆发出坏消息，但总还是有振奋人心的好消息的。

　　一个礼拜之后。

　　史蒂夫·罗杰斯的入职派对在他的单身公寓顺利举行。

　　109分局的警员们全员到场，大家都已经迫不及待的迎接这位大有来头的新同事了。

　　高飞提着一瓶红酒，带着婕茜和嘉莉第一时间过来帮忙。史蒂夫对这个时代的大部分工具还不太熟悉，必须得有一个人在旁边指导他才行。

　　敲门进来，高飞将一部老式的AT&T手机递给史蒂夫。

　　“这是我在市面上能找到的功能最简单的手机了，如果这部手机你还玩不转，那我可就没别的办法了……”高飞头疼的说。

　　现在的手机已经开始全面进入智能时代，而功能繁多的智能手机对史蒂夫来说简直是噩梦，在五彩斑斓的屏幕面前，史蒂夫连拨出一个电话都成困难。

　　“喔，多谢了，高飞警官。”史蒂夫笑着接过手机，随后指了指卫生间，“对了，卫生间里有个东西一直在叫，能帮我看看么？”

　　“我去看看。”高飞迈步往卫生间走去，随后只觉得一阵热风扑面。

　　推门进去，只见史蒂夫把浴霸全部开着，搞得卫生间里热的像烤箱，过热的温度让室内温控器发出警报，这就是史蒂夫口中所说的“一直在叫”的东西。

　　“嘿，史蒂夫，你搞错了，这些是浴霸，是洗澡的时候取暖用的，不是照明灯，不能一直开着。”高飞皱眉道。

　　“是么？”史蒂夫一脸尴尬，“我还说为什么这些灯泡烫的不正常，原来它们根本不是灯泡。喔，对了，过来帮我讲解一下电视机，我目前只能找到它的开关，想换频道都不行。”

　　“不是吧史蒂夫？”高飞哭笑不得，“这一个礼拜你该不会只看一个频道吧？拜托，有问题就给我打电话啊！”

　　“我倒是也想……”史蒂夫指了指扔在桌子上的智能手机，“可是我根本不会用这个手机，否则我干嘛让你帮我带一个功能最简单的手机？”

　　高飞无言以对。

　　史蒂夫说的好有道理。

　　于是高飞开始指导史蒂夫使用各种家用电器，而嘉莉和婕茜则负责布置客厅。

　　大约半个小时之后，109分局的警员们陆陆续续来到了史蒂夫的家。

　　就连在年初高升的施耐德警监也特地请了假参加这场入职派对，他可不想错过认识美队的机会。

　　大家一起围坐在客厅里，纷纷举起了手中的酒水和饮料。

　　警长汉克朗声说道：“让我们欢迎史蒂夫·罗杰斯加入109分局。”

　　警员们纷纷随声附和，对新来的同事送上祝福。

　　施耐德警监则表现的非常热情：“队长，我从小就是你的偶像，我记得我看过的第一本漫画书就是《美国队长》，当时看到你为了拯救纽约人民撞向冰山的时候，我哭了整整一天……”

　　史蒂夫挺不好意思：“是么？说实话我都没想到我的故事会被制成漫画。”

　　“对了，队长，你去过美国队长纪念馆么？就在五条街区之外，如果你没去过的话，我们一会儿可以去逛逛。”安娜笑着说。

　　史蒂夫笑着摇头：“我并没去过，但高飞警官给了我一本纪念馆的宣传手册，我看过宣传手册，纪念馆办的挺不错的。”

　　山姆则一脸感慨的说：“这简直像是做梦一样，我们警局居然同时拥有了高飞警官和美国队长这两位超级英雄……这下我看哪个犯罪分子还敢在布鲁克林区为非作歹？我想只有脑子有病或者成心作死的人才会这么做。”

　　施耐德警监点头道：“对啊，这下布鲁克林的治安一定会成为全纽约的标杆。不过自从队长加入了109分局，咱们分局就成了众矢之的，大家都说109分局太贪心了，有一个高飞还嫌不够，居然还把队长给招募了。队长应该留给警力严重匮乏的曼哈顿区才对。”

　　高飞则摊手笑道：“这怎么了？我是凭本事招的人，又不是骗来抢来的？对不对，史蒂夫警员？”

　　史蒂夫笑着点头：“是的，我是自愿加入109分局的，我毕竟是土生土长的布鲁克林人，曼哈顿区太远了。”

　　施耐德警监则苦笑道：“但现在曼哈顿区的警局里已经没什么警察了，好多警局甚至只剩下警长一位光杆司令……说起来这件事的确挺难办的。”

　　高飞笑了笑：“别慌，大不了到时候再借调我们过去呗，反正目前来看只要我和史蒂夫的名字挂在布鲁克林，布鲁克林就能一直长治久安下去，不用我们过多操心。”

　　施耐德警监则狡猾一笑：“就等着你这句话呢。”


第155章 再次借调

　　施耐德警监这个糟老头子贼鸡儿坏，参加派对根本就是动机不纯。

　　一看到他脸上的狡猾笑容，高飞瞬间就明白了。

　　你一个德裔，居然说自己是美队的粉丝？

　　你骗鬼啊你！

　　二战的时候美队打的就是德国人好嘛！

　　于是高飞皱眉问道：“怎么？曼哈顿那边又出事了？”

　　施耐德警监居然还摆出一副体贴的样子摇头道：“派对时间不谈工作，我绝不能让工作毁了你们的好心情。”

　　高飞差点就信了，还以为施耐德警监是那种关怀下属的好领导。

　　结果一个小时之后，大家聊天的热情刚有减退的迹象，施耐德警监就凑了过来。

　　“好了，派对时间结束了，我们可以谈工作了。”

　　高飞简直无语了，你说你何苦等这一个小时？

　　但既然答应了施耐德，高飞自然也不好推脱，于是他又特地把史蒂夫叫过来，坐下来听施耐德警监谈工作。

　　得早点让这位新员工认识到职场的凶险才行！

　　没想到史蒂夫倒是表现的很兴奋，他本身就是个工作狂，这一个礼拜在公寓里已经闲得发慌了，正等着执行一些刺激的任务呢。

　　于是施耐德警监开始了他的陈述。

　　“在上次奥巴代亚事件结束之后，曼哈顿区的警力就严重流失，现在曼哈顿区的几个辖区警员数量不足上个月的三分之二，而且到目前为止这个流失速度还在加快……”

　　高飞深表理解：“趋利避害是人之常情，正常人没人愿意送死。”

　　施耐德警监点了点头：“而警力流失造成了社会动荡，在越来越多的警察辞职之后，曼哈顿区的治安立即乱了起来。”

　　史蒂夫轻轻点头：“事物之间都是有联系的，有因必有果。缺少警察监管，犯罪分子必然会活跃起来，更何况曼哈顿区本身就是物资富饶的区域，这就更吸引各类罪犯了。”

　　高飞则问道：“施耐德警监，你该不会想借调我和史蒂夫去曼哈顿区巡逻吧？”

　　“当然不是。”施耐德警监摇了摇头，“我这次过来找你们，是因为曼哈顿区发生了一起棘手的案子，而NYPD方面暂时没有足够的警力来负责。”

　　“棘手的案子？”高飞好奇问道，“这案子有多棘手？”

　　“非常棘手。”施耐德警监没有卖关子，而是直截了当的说出了案情，“诺曼·奥斯本两天前遭到刺杀了。”

　　“什么？”高飞闻言一愣，“凶手成功了么？诺曼·奥斯本还活着么？”

　　施耐德摇头道：“没成功，诺曼·奥斯本好歹也是个人物，想刺杀他没那么容易。歹徒击杀了奥斯本的两名安保人员，但却没能了结诺曼·奥斯本的性命。”

　　史蒂夫则一脸懵逼：“这个诺曼·奥斯本是谁？”

　　高飞直接用手机搜出了诺曼·奥斯本的介绍词条，给史蒂夫递了过去。

　　史蒂夫一脸震惊，不愧是信息时代啊！

　　“现在诺曼·奥斯本正式向NYPD申请庇护，但以我们曼哈顿方面的警力，庇护他可并不容易。”施耐德警监无奈的说，“所以我才来恳请借调你们来处理这件事情。”

　　“但是据我所知，涉及这些商业大亨的犯罪案件，FBI是拥有最高优先权的，这事不该咱们NYPD插手吧？”高飞问道。

　　“FBI？”施耐德警监冷冷一笑，“他们可懒得蹚这趟浑水。如果诺曼·奥斯本还是一年前的诺曼·奥斯本，那么FBI肯定会殷勤的庇护他的周全。但你别忘了，奥斯本集团先后爆出了人体实验和蜥蜴教授的丑闻，股价蒸发了60%，在纽约的市场份额也严重缩水，FBI从不会雪中送炭，在这种时候又怎么会来对诺曼·奥斯本伸出援助之手呢？”

　　高飞深表认同：“也对，这的确是FBI的一贯作风。”

　　尽管诺曼·奥斯本成功的隐藏了自己“绿魔”的身份和犯罪的事实，但绿魔人体实验是由奥斯本研发部门牵头进行这件事已经不再是秘密。

　　再加上奥斯本集团的研究员柯蒂斯·康纳斯化身蜥蜴教授为非作歹，这更是严重损害了奥斯本集团的名声。

　　因此此时的奥斯本集团已经风光不再，比上个月宣布退出军火贸易的斯塔克工业还凄凉。

　　现在FBI连托尼·斯塔克都懒得搭理，就更不会在乎诺曼·奥斯本的死活了。

　　不过高飞有点想不通，究竟是谁会刺杀诺曼·奥斯本？

　　谁会在奥斯本集团最颓败的时候落井下石，痛打落水狗，对诺曼·奥斯本赶尽杀绝呢？

　　高飞隐约觉得这件事情没那么简单，天知道诺曼·奥斯本这老狐狸在搞什么鬼把戏。

　　“所以你借调我和史蒂夫，是想让我们俩帮你保护诺曼·奥斯本？”

　　施耐德警监连连点头：“没错没错，就是想请你们帮我保护诺曼·奥斯本。”

　　高飞一阵黑线。

　　“施耐德警监，你怕是忘了我和奥斯本集团之间的渊源了吧？当初人体实验事件就是我捅出来的，蜥蜴教授更是被我亲手逮捕，算起来是我一手搞垮了奥斯本集团，我和诺曼·奥斯本八字不合啊！”

　　施耐德警监可不管这么多，先把高飞和美队拉上贼船再说！

　　“一码归一码，你又不是故意搞垮奥斯本集团的，你只是在执行公务嘛！我相信诺曼·奥斯本不敢记恨你。”施耐德警监赔笑着说，“再说这次你如果能出手相助，诺曼·奥斯本还不一定得多感激你呢！”

　　高飞撇了撇嘴：“我不稀罕。”

　　施耐德警监再次劝道：“而且高飞，这件事情只有你和史蒂夫能解决……因为刺杀奥斯本的是一名强化人！”

　　“强化人？”高飞不免好奇，“歹徒注射过绿魔试剂还是蜥蜴血清？”

　　“应该是绿魔试剂。”施耐德警监道，“这种级别的犯罪分子，普通警员根本不敢涉足。”

　　这下高飞没有办法拒绝了。

　　派遣其他警员对付强化人无异于以卵击石。

　　“那我先把嘉莉和婕茜送回家，然后咱们就开始工作吧。”高飞道。

　　史蒂夫也没有意见，老冰棍早就闲得发慌了。

　　“赞同。”

　　施耐德警监顿时眉开眼笑：“那就多谢二位了！”


第156章 拜访奥斯本

　　于是在高飞送走嘉莉和婕茜之后，施耐德警监带着他和史蒂夫来到了诺曼·奥斯本的私人宅邸。

　　豪华的装潢与奢靡的氛围令史蒂夫震惊——“这家伙居然这么有钱？！”

　　奥斯本的管家带着三位警员进了门，据说诺曼·奥斯本正在书房里等待他们，管家介绍说诺曼·奥斯本的身体状况非常不好，而这一切都来源于他们奥斯本家族的一种“遗传疾病”。

　　只有高飞知道管家在一本正经的胡说八道。

　　奥斯本家族根本没有什么遗传疾病，诺曼·奥斯本是因为冒失的注射尚未研发成功的绿魔试剂和被高飞轰了一炮之后才变成现在这个样子的……

　　一切都是这家伙咎由自取。

　　在奥斯本家宽敞的书房里，NYPD的三名警员见到了奥斯本集团的掌门人诺曼·奥斯本。

　　他此时蜷缩在一部多功能全自动轮椅中，厚重的毯子遮挡着他的大部分身体和皮肤。

　　由于书房的窗帘全部被拉上，奥斯本又没有开灯，所以整个环境显得非常昏暗，只有奥斯本那一双闪烁着黄色光芒的眼珠在房间里熠熠生辉。

　　高飞明白，一个男人大白天躲在书房，关着灯拉着窗帘，还遮挡住自己大部分的身体，这只能有两个原因——要么他正在欣赏某种电影，要么他就是心里有鬼！

　　而奥斯本显然属于后者！

　　他不想让NYPD发现他身体的异样。

　　“欢迎三位警官……”

　　过气大佬不如狗，此时的诺曼·奥斯本收敛了原本的傲慢，展现出的是一副谦卑的姿态，甚至让人觉得他有些可怜。

　　但高飞却并没有被他所表现出来的样子迷惑，他知道坐在轮椅上的仍然是一个注射过大剂量绿魔试剂的强化人。

　　哪怕他装得再虚弱，声音再嘶哑，当他从轮椅上跳起来之后，仍然能轻而易举的干翻三四个壮汉。

　　更何况他那分裂出绿魔人格的大脑里还指不定在琢磨着什么阴谋诡计。

　　“你好，奥斯本先生，我们又见面了。”施耐德警监礼貌的说，这已经不是他与诺曼·奥斯本的初次碰面了。

　　“你好，施耐德警监。”诺曼·奥斯本点了点头，随后目光瞥向高飞和史蒂夫，“这两位是……”

　　“高飞警官和史蒂夫警官。”施耐德介绍道，“我想你对他们两位都不陌生吧？”

　　“当然。”奥斯本点头笑道，“他们两位都是英雄，只不过一位活跃在过去，一位活跃在现在……”

　　说到这里，诺曼·奥斯本先朝着史蒂夫点点头：“队长，我是你的粉丝，你的漫画陪伴我度过了少年时代。”

　　史蒂夫谦虚的说：“那已经是陈年旧事了，现在我只是一名布鲁克林小警员。”

　　随后奥斯本的目光落在了高飞身上，他努力隐藏目光中闪烁出的怨毒和仇恨，再挤出一副敬仰钦佩的表情。

　　“高飞警员，我对您仰慕已久。如果不是您机智的识破人体实验的秘密，如果不是您英勇的阻止了康纳斯教授的恶行，那么不仅我诺曼·奥斯本会身败名裂，就连整个纽约都会陷入危险之中……您真是个英雄！”

　　高飞干笑两声，他的后台可没有收到任何来自于诺曼·奥斯本的钦佩值。

　　诺曼·奥斯本则继续殷勤的对高飞道：“高飞警员，听说你在执行公务的时候不幸被霍尔特制药厂的人绑架并且当成了实验样本，对此我深表歉意……如果不是我管理无方，没有提前察觉到集团研发部门正在进行违法人体实验，你也不会有这样的遭遇……”

　　“还有，康纳斯教授的事情我也难辞其咎……是我没有看清楚康纳斯教授丑恶的面目，被他狡诈的伪装所欺骗，如果我知道康纳斯教授用心险恶，我是绝不会雇佣他的……”

　　高飞算是听明白了，诺曼·奥斯本这段话的中心思想就是——一切与奥斯本集团有关的犯罪活动都是我的手下瞒着我进行的，我诺曼·奥斯本是一朵纯洁的、出淤泥而不染的白莲花。

　　不光是白莲花，我甚至还是个被“蒙在鼓里”的受害者。

　　老家伙演技不凡。

　　可惜高飞早已看穿了他的真面目。

　　“我对奥斯本集团发生的一切深表遗憾。”高飞平淡的说。

　　诺曼·奥斯本也摆出一副痛心疾首的表情，皱眉道：“我也万万没想到，我辛苦建立起来的奥斯本集团会被那些败类糟蹋成这样……而这些该死的犯罪分子毁掉我的事业还不够，他们甚至要来谋杀我！”

　　施耐德警监似乎被狡猾的奥斯本蒙蔽了，一脸同情的说：“这真的是太不幸了，奥斯本先生，我们该谈谈您遇袭的事情了。”

　　“是的。”诺曼·奥斯本颤抖的打开了书房墙上的显示器，上面播放着一段监控视频。

　　“警官们，请看一看吧。”

　　这是由奥斯本卧室里的监控摄像头拍下的视频，声音和画面都足够清晰。

　　首先走廊里传来一阵喧哗声和几声枪响，枪响之后，门口两名保镖当场死亡，现场归于平静。

　　卧室里的诺曼·奥斯本从睡梦中惊醒，转身爬到床边的轮椅上，在歹徒破门而入的时候，奥斯本抓起枕头下的手枪向他开火。

　　奥斯本的手枪威力十足，在视频中连续发射了五枚子弹。

　　而闯入卧室的歹徒则在奥斯本开枪的瞬间完成了躲避，半自动手枪的五次射击全部被他躲过了。

　　他的反应速度已经超越了人体极限，显而易见这是一名强化人。

　　奥斯本虽然没有打死这名强化人，但他成功限制住了歹徒继续行凶，走廊里已经传来了其他保镖赶来的声音，歹徒转身逃走。

　　视频结束。

　　诺曼·奥斯本躲过一劫。

　　施耐德警监看的心惊胆战，皱眉道：“奥斯本先生，看来你的处境的确非常危险。”

　　高飞和史蒂夫却表情平静，两个人在视频结束之后默契的对视了一眼。

　　诺曼·奥斯本忧心忡忡的说：“这些强化人一定不会善罢甘休，我想他们很快就会卷土重来。”

　　施耐德警监自信一笑：“放心，高飞和史蒂夫一定会保护你的安全。”

　　奥斯本却摇了摇头：“我怕到时候连累了这两位警官啊……”


第157章 识破陷阱

　　诺曼·奥斯本嘴上说着怕连累了两位警官，身体却很诚实的把高飞和史蒂夫留了下来。

　　当天他就接受了施耐德警监的安排，让两位警官住在了他的家里。

　　原本施耐德警监还想再增派一些支援，甚至在奥斯本的宅邸附近布下埋伏，但高飞没让他这么做，更何况现在曼哈顿区也没有这么充沛的警力。

　　最后施耐德警监告辞离开，高飞和史蒂夫则留宿在了奥斯本家。

　　单独相处的时候，高飞和史蒂夫才开始真正讨论起了这件案子。

　　“对于刚才的监控视频，你有什么看法？”高飞率先问道。

　　“总觉得有点奇怪，但说不上来是哪里奇怪。”史蒂夫皱眉道，他的直觉倒是非常敏锐。

　　“那个诺曼·奥斯本，他是个强化人，他注射了大剂量的绿魔试剂，所以才变成了如今的样子……”高飞低声道。

　　“什么？”史蒂夫始料未及，随后恍然大悟。

　　“难怪……难怪我觉得这监控视频不对劲，原来这家伙根本不是个病入膏肓的患者，而是个强化人。”

　　奥斯本在视频中开枪过程中的细微动作露出了破绽，比如肌肉会不由自主的对抗手枪的反作用力，这些小细节能逃得过施耐德总监的眼睛，却逃不过目光如炬的史蒂夫。

　　“既然这家伙本身就是个强化人，那他怎么会需要我们的保护？刺杀他的歹徒不过是个普通强化人，那名歹徒根本就不是奥斯本的对手吧？”史蒂夫一下就抓住了重点。

　　高飞则轻轻一笑：“这是个有意思的问题，我先来给你补补课。诺曼·奥斯本不光是注射最多剂量绿魔试剂的强化人，他根本就是研发绿魔试剂的始作俑者。纽约所有的绿魔，都是他一手打造出来的。”

　　“什么？”

　　史蒂夫当场惊了，这老家伙藏得好深！

　　“那这么说，视频里刺杀他的强化人根本就是他自己造出来的佣兵了？他自己雇人杀自己？他为什么要这么做？”

　　“别着急。”高飞道，“等我讲完整件事情的来龙去脉，你就知道他为什么要这么干了。”

　　于是接下来高飞带着史蒂夫回顾了一下绿魔的诞生史，从霍尔特制药厂的人体实验开始，一直讲到那天晚上高飞开着斯塔克改装的装甲战车一炮把诺曼·奥斯本送上天。

　　史蒂夫听得如痴如醉。

　　难怪纽约市民如此崇拜高飞。

　　系统：

　　【来自史蒂夫·罗杰斯的崇拜+5】

　　高飞一脸黑线。

　　我给你讲故事不是让你崇拜我的啊喂！

　　“咳咳，现在你明白我和诺曼·奥斯本的关系了吧？”高飞问道。

　　史蒂夫点了点头：“你知道他是整件绿魔事件的始作俑者，但他却不知道你已经识破了他的身份。他视你如眼中钉、肉中刺，却还以为你被他蒙在鼓里。”

　　“是的。”高飞道，“因此他自导自演这一场被刺杀的戏码，根本就是针对我布下的一个陷阱。”

　　史蒂夫立即恍然：“因为刺杀他的是强化人，而整个纽约能对付强化人的警察只有咱们两个，再加上曼哈顿区的警力严重不足，所以他一旦申请NYPD的庇护，那么NYPD就一定会派遣咱们两个来处理这件案子。”

　　高飞点头道：“是的，这样一来，我们就落入了他的陷阱。”

　　史蒂夫琢磨了一下，随后又摇头道：“不对啊，可是他根本杀不死你啊！他难道不知道你是不死之身吗？对你下手根本就是白费力气呀！”

　　“谁说他设下陷阱是为了杀死我了？”高飞道，“正因为我拥有不死之身，所以他才为我设下了陷阱。试想一下，对于一个热衷于强化身体的人来说，一个拥有不死之身的人类岂不是太诱人了吗？”

　　“他是想抓你做实验样本？”史蒂夫跟上了高飞的思路，“他也想拥有不死之身！”

　　“是的。”高飞点点头，“他不光想抓我，他也想抓你。咱们俩一个拥有不死之身，一个是二战时期超级士兵血清的活体样本，他骗咱们俩来保护他，实际上则是一箭双雕。”

　　史蒂夫一脸震惊。

　　“什么？他不光垂涎你的身体？还垂涎我的身体？真是个贪得无厌的老家伙！”

　　高飞：“……”

　　“史蒂夫警员，你发言之前能先打个草稿吗？”

　　识破了诺曼·奥斯本的阴谋，高飞和史蒂夫便掌握了主动权。

　　“那接下来咱们怎么办？总不能在这里坐以待毙吧？”史蒂夫道，“奥斯本这家伙一定在家里布下了重重陷阱，咱们不能留在这个是非之地了。”

　　高飞却有自己的想法。

　　“没关系，咱们不妨将计就计。”

　　“怎么将计就计？”史蒂夫问道，“你有把握对付他那些黑科技武器？”

　　“当然有把握。”高飞道，“这次我要让他露出他险恶的真面目！”

　　“好，那说说你的计划吧。”史蒂夫道。

　　高飞伸了个懒腰，悠闲的说：“我的计划就是，先洗个澡，然后去舒舒服服睡一觉。”

　　“哈？”史蒂夫一脸茫然，“这就是你的计划？”

　　“当然。”高飞摊了摊手，“接下来就看诺曼·奥斯本的表演了，我们负责静观其变。”

　　……

　　史蒂夫完全搞不懂高飞在想什么，但他还是乖乖的听从了高飞的建议。

　　两个人在奥斯本的家里住了下来，就等着这老家伙耍花招。

　　好在诺曼·奥斯本没让两人等太久，凌晨时分他就开始了自己的表演。

　　一阵刺耳的报警声从卧室的方向传来，伴随而来的还有他的求救声。

　　“救命！救命！”

　　高飞和史蒂夫翻身起来，两个人齐齐循声跑去。

　　跑到卧室门口，只见诺曼·奥斯本摔倒在床边，胸口上有一大片血迹。

　　“奥斯本先生。”高飞故作惊讶地喊道，跟史蒂夫一起走进了奥斯本的卧室。

　　“奥斯本先生，让我看看你的伤口。”史蒂夫上前一步，弯腰试图扶起奥斯本。

　　但就在这时，他忽然察觉到奥斯本的身体不太对劲。

　　手伸过去，却径直穿过了奥斯本——倒在地上的根本不是诺曼·奥斯本，而是一个极为逼真的虚拟成像。

　　“糟糕！”史蒂夫脸色一变，“高飞，我们中计了！”


第158章 被抓了

　　当史蒂夫意识到自己落入陷阱的时候，一切都已经来不及了。

　　奥斯本卧室的地板瞬间敞开，高飞与史蒂夫一齐向下坠落。

　　奥斯本的家里布满了机关暗道，这才是他的杀手锏。

　　随着两声闷响，高飞和史蒂夫摔落到了一个阴暗冰冷的空间里，这里应该是奥斯本家的地下室，空间不大，四四方方，四周则是坚硬的金属墙壁。

　　金属墙壁几乎完全封闭，只在顶端角落有一个一指宽的排风口，以及正面有一扇金属大门。

　　金属大门上有一个巴掌大小的窗口，这扇窗口是勾连内外空间的唯一渠道。

　　爬起来的史蒂夫挥起振金盾牌，狠狠朝着金属大门砍去。

　　嗡……！

　　金属轰鸣，震得人脑仁生疼，大门虽然被振金盾牌凿出一道伤痕，但却丝毫没有开启的迹象。

　　“算了，史蒂夫，别白费力气了，咱们出不去的。”高飞盘腿坐在地上，一派淡定的说。

　　史蒂夫一脸不解的看着高飞，这位大哥你的心理素质也太好了吧？

　　“高飞，我们落入陷阱了，我们沦为阶下囚了！”史蒂夫郁闷的说，“这就是你的计划？”

　　“是的，这就是我的计划。”高飞轻轻一笑，“别慌，很快我们就能见到诺曼·奥斯本的真面目了。”

　　果不其然，大约几分钟之后，封闭室金属大门上的窗户被拉开，诺曼·奥斯本那张人不人鬼不鬼的怪脸出现在了窗户上。

　　“高飞警官，史蒂夫警官，真不好意思，害你们担心了，呵呵呵……”

　　诺曼·奥斯本桀桀怪笑，笑声中充斥着得意。

　　“两位尽心尽力的保护我，却被我扔到了这冰冷的禁闭室里，说起来我都觉得自己有些过分呢……”

　　史蒂夫的确很生气，尼玛这糟老头子真是太坏了。

　　高飞却很淡定，眯着眼睛笑道：“奥斯本先生，我真后悔当初没一炮轰死你。”

　　“什么？！”

　　诺曼·奥斯本闻言一惊，这才意识到高飞早已看穿了他的身份。

　　“你知道我是绿魔？”

　　高飞耸了耸肩：“当然知道。”

　　奥斯本深吸一口气，随后马上恢复了冷静。

　　“但你知道又如何？现在你还不是成了我的阶下囚？呵呵……”

　　史蒂夫一本正经的警告道：“奥斯本先生，你胆敢擅自羁押警察，NYPD必将追究你的责任！”

　　“NYPD？”奥斯本不屑一笑，“就是那个离职率持续飙升的废物部门？放心，他们根本不会知道你们在我的手上，我早就伪造好了歹徒刺杀我的监控录像，以及你们从我家离开去追捕歹徒的监控录像……到时候我会转告NYPD，你们两个去追捕刺杀我的歹徒了，那个蠢货施耐德警监根本不会猜到你们被我囚禁在了地下室。”

　　史蒂夫对监控录像不够了解，回头低声问高飞：“他不是在忽悠我吧？这种监控录像可以伪造吗？”

　　高飞点点头：“理论上是可以伪造的，只要找两个跟咱们体型相似的人做替身就行了。”

　　史蒂夫一脸郁闷，妈的居然不是在忽悠我。

　　这时诺曼·奥斯本嚣张一笑。

　　“呵呵，两位警员，别再做无谓的挣扎了，你们注定要做我的阶下囚，接下来除非你们好好配合我，否则你们将会受到生不如死的折磨！”

　　史蒂夫最瞧不上这种阴险的犯罪分子。

　　“做梦，我们绝不会跟你合作！”

　　高飞倒是挺好说话。

　　“你打算让我们怎么配合你？”

　　诺曼·奥斯本轻轻一笑：“好说，封闭室的桌子上有试管和注射器，我需要你们的血液样本。”

　　高飞撇了撇嘴：“你果然想得到我们的能力。”

　　“当然。”诺曼·奥斯本毫不掩饰自己的贪婪，“不死之身和超级士兵血清，我怎么可能错过这两件宝贝？”

　　高飞则不屑一笑：“不好意思，你永远别想得到我们的血液样本。”

　　“高飞！你别敬酒不吃吃罚酒！”诺曼·奥斯本面色一沉，语气也变得阴森几分，“就算你是不死之身又如何？活着受尽折磨比死亡更痛苦！”

　　“哦？你打算怎么折磨我？”高飞表情平静，心情波澜不惊，“用火烤我？用针扎我？还是钝刀子割肉，一点一点折磨我？你尽管来试试，我乐意奉陪。”

　　诺曼·奥斯本阴森一笑：“高飞，我知道你是个天不怕地不怕的英雄，但只要是人，就有弱点。你自己是不死之身，但你身边的人呢？”

　　高飞一听，立即紧张起来。

　　什么？

　　奥斯本想搞我身边的人？

　　是时候展现真正的演技了！

　　“你……你想干什么？”高飞摆出一副紧张的样子，连说话都变得结结巴巴了呢。

　　“据我所知……你有一个乖巧可爱的小女儿。”诺曼·奥斯本笑得更阴险了。

　　“你……你别打她的主意！否则我会让你付出代价！”高飞憋红了脸，大声的说。

　　诺曼·奥斯本阴测测一笑：“晚了，我已经派人去请这位小姑娘了，很快，我们就会看到父女团聚的温馨场面……”

　　奥斯本越说越得意，嘴角都快咧到耳朵根了。

　　高飞心里很得意，脸上却摆出一副苦逼的表情。

　　“奥斯本，你这个阴险小人！”

　　奥斯本哈哈一笑：“高飞警官，好戏才刚刚开始，等你闺女到了，我再让你看看什么叫做阴险小人！”

　　说完，诺曼·奥斯本猛地关上窗户，转身离开了封闭室。

　　高飞演完了一场戏，暗暗松了口气。

　　史蒂夫却急了，拉着高飞的胳膊道：“高飞，这下怎么办？嘉莉也被牵扯进来了！你是不死之身，嘉莉可不是啊！”

　　“老爹都被抓了，当闺女的总得过来看看我不是？”高飞心态良好，笑眯眯的说。

　　史蒂夫当场迷了。

　　天底下居然有如此坑娃的老爹？

　　等等……

　　高飞既然如此淡定，难道嘉莉这小家伙并不简单？

　　“高飞，难道嘉莉也是不死之身？”史蒂夫警惕问道。

　　高飞神秘一笑：“她不是。”

　　“不是？那你为什么会这么淡定？你就不怕奥斯本对嘉莉下手？”史蒂夫一脸懵逼。

　　高飞拍了拍老伙计的肩膀：“别着急，到时候你就明白了。”

　　是时候派小丫头出来活动活动了。


第159章 闺女，盘他！

　　诺曼·奥斯本说干就干，派遣一队强化人闯入王阿姨的家里劫持了酣睡中的嘉莉。

　　小丫头正在梦里吃好东西呢，结果就被莫名其妙的拽上了车。

　　她揉着眼睛，茫然的看着周围。

　　怎么都是一些蒙面怪蜀黍呀？

　　“你们……你们想带我去哪？”

　　小丫头警惕的问道。

　　“带你去找你爹！”其中一名强化人恶狠狠地说道。

　　小萝莉一听，这才恍然大悟。

　　“原来是高飞老爸让你们来的呀！”

　　虽然这些蜀黍看起来怪凶的，说话的语气更是很没礼貌，但既然是去找高飞老爸，小丫头就很开心。

　　她已经两天没见到高飞老爸了，心里还怪想他的。

　　“那我先睡一会，到了之后叫我哈。”

　　小丫头奶声奶气的说，说完窝在座椅上就睡了起来。

　　周围这些绑匪都惊了。

　　这孩子心咋这么大呢？

　　但他们也没计较那么多，反正把这孩子顺顺利利的给奥斯本带回去就完事了。

　　……

　　四十分钟之后。

　　嘉莉被带到了奥斯本的宅邸之中。

　　小丫头一进门就被眼前富丽堂皇的景象给震撼了。

　　这家主人一定很有钱，他们家一定有好多好多好多的好吃的。

　　诺曼·奥斯本直接命令强化人把嘉莉送到了关押高飞和史蒂夫的地下室，他准备好好利用高飞的小姑娘要挟要挟他。

　　当金属大门上的窗口再次被拉开的时候，高飞意识到嘉莉已经到了。

　　果不其然，小丫头被诺曼·奥斯本抓着衣领像竹鼠一样提在手里，隔着金属大门上的小窗口看着高飞。

　　“高飞老爸！高飞老爸！”

　　事到如今嘉莉终于恍然大悟，原来高飞老爸被关押了起来，刚才带他过来的这些人则是穷凶极恶的犯罪分子。

　　“嘉莉。”高飞笑了起来，“你终于来了呀。”

　　史蒂夫一脸黑线。

　　别人家的老爸看到闺女被坏人抓了，都是心急如焚，你高飞倒好，反倒眉开眼笑。

　　诺曼·奥斯本也是一愣。

　　这高飞心态也太好了吧？

　　而心态更好的要数嘉莉，看到自己的高飞老爸被关在金属封闭室里，嘉莉非但不着急，反而笑呵呵的指着高飞道：“高飞老爸，你怎么被坏人抓起来啦？”

　　高飞耸了耸肩：“你老爸大意了，一不小心就被坏人给暗算了，都怪这些坏人太狡猾了，又阴险又狡猾！”

　　嘉莉立即点头道：“就是，就是！这坏人可太坏了，居然敢暗算我高飞老爸，简直就是无耻！”

　　拎着嘉莉的诺曼·奥斯本都听傻了。

　　尼玛你们爷俩居然当着老子的面辱骂老子，老子不要面子的啊？！

　　再说请搞搞清楚状况好伐！你们俩现在一个是阶下囚，一个是人质，你们有什么资本嚣张？有什么资本挑衅？

　　诺曼·奥斯本那个气啊，拎着嘉莉的大手又用力了几分。

　　“给我住口！你们这两个不知死活的家伙！”

　　然而无论奥斯本怎么咆哮，高飞和嘉莉就是充耳不闻。

　　“嘉莉，你是怎么被抓过来的？王阿姨和婕茜没事吧？”高飞担心的问道。

　　“我睡觉睡到一半就被抓来了……”嘉莉一脸迷糊，“王奶奶在她的房间休息，还没来得及赶过来绑匪就已经离开她家了，婕茜今天住在学校，没有回家……”

　　“那就好那就好。”高飞松了口气，“没有人受伤就好。”

　　诺曼·奥斯本已经气疯了，尼玛这俩人怎么还唠上嗑了？

　　我抓人质过来是威胁你的，不是让你跟她聊天解闷的好嘛！

　　愤怒的诺曼眼睛变得更黄，体型也逐渐开始膨胀。

　　他猛地把手中的嘉莉推向窗口，大声吼道：“高飞！马上准备好你的血液样本，否则我就要了这小丫头的命！！！”

　　老家伙的嗓门也忒大了点，震得小丫头立马不乐意了。

　　“吵死了，你能不能小点声呀！”

　　随后嘉莉委屈巴巴的看着高飞：“高飞老爸，这老家伙吼我……呜呜呜……”

　　高飞也不干了。

　　“好你个奥斯本，你敢吼我闺女？”

　　诺曼·奥斯本阴鸷一笑：“我吼你闺女怎么了？我不光要吼她，还要杀了她呢！我给你一分钟的时间，如果你不准备好我要的血液样本，这小丫头就没命了！”

　　嘉莉一听，小脸煞白。

　　“高飞老爸，他要杀我，怎么办呀？”

　　高飞冷冷一笑：“怎么办？闺女，盘他！”

　　一句话尚未落下，嘉莉已经动了手。

　　小丫头就等着得到老爸的允许，她早就蠢蠢欲动了。

　　诺曼·奥斯本根本没反应过来发生了什么，只觉得手里的小丫头忽然变得好重好重……

　　刚才拎起这小不点轻飘飘的没什么分量，现在却像拎着一个大秤砣。

　　“听见了吗老家伙？我爸让我……”嘉莉在空中转身，一双小胖手瞬间攥成拳头，“……盘你！”

　　Boom！！！

　　一拳直勾勾打在诺曼·奥斯本的胸口，老家伙整个人像炮弹一样飞了出去！

　　封闭室里的史蒂夫都看傻了，尼玛这又是个什么品种的强化人？

　　周围的强化人一看老板被胖揍了，赶紧冲上去围攻嘉莉，就算这小丫头天生神力，可她毕竟也就是个小不点呀！

　　可惜他们太小瞧嘉莉这个小不点了，小不点有大能量。

　　嘉莉这些日子每天在学校里夹着尾巴做人，可憋屈坏了，如今有了施展拳脚的机会，可不能白白浪费呀！

　　高飞特别理解自己的小闺女，在封闭室里给她加油打气。

　　“去吧嘉莉，把你这些天在学校里受的气都发泄出来！”

　　“好嘞！”

　　嘉莉一听更来劲了，小拳头子弹一般朝着强化人身上锤去。

　　“去你的社会实践！”

　　“去你的上台表演！”

　　“去你的回答问题！”

　　“去你的小学数学！”

　　嘉莉每说一句话就有一名强化人当场扑街，扑街程度视嘉莉说这句话时的愤慨程度而决定。

　　史蒂夫一开始还震惊于嘉莉恐怖的战斗力，后来就开始操心这小丫头的教育问题了。

　　“高飞，你得管管你闺女的口头禅了，小朋友说话得讲文明呀！”

　　高飞一脸黑线：“知道了，老同志！”


第160章 刺杀奥斯本

　　一眨巴眼的工夫，外面那些强化人就全都扑街了，嘉莉得意洋洋的拍着小手，骄傲的说：“怎么样，高飞老爸，我厉害吗？”

　　“你太厉害了！”高飞赞许的说，不过由于嘉莉身高有限，她站在地上之后高飞就无法从金属大门上的小窗口看到她了，只闻其声不见其人。

　　高飞身旁的史蒂夫一脸震惊，目瞪口呆地问道：“高飞，你闺女也是强化人？”

　　“差不多吧，总之不是个普通小朋友。”高飞笑着说。

　　实际上自从上次见到漫威五大创世神之一的死亡，并且从她口中听到嘉莉的名字之后，高飞就隐约猜到了嘉莉真正的身份。

　　但这个身份实在过于令人震惊，再加上创世神的存在已经超越了人类的认知，所以高飞并不打算揭露这一点，更不会把这个秘密告诉身边的朋友。

　　史蒂夫深吸一口气：“真是长江后浪推前浪，高飞，你闺女的战斗力比你强多了。”

　　高飞这个当爹的一脸骄傲，虽然嘉莉不是他亲生的，但有这么个好闺女还是一件蛮自豪的事情。

　　这时史蒂夫指导门外的嘉莉：“嘿，小不点，去搜搜诺曼·奥斯本的口袋，封闭室的钥匙应该就在他的身上……”

　　然而话音未落，只听“嘭”的一声。

　　嘉莉单手把封闭室的铁门给拆了下来，拎着铁门站在门口，一脸茫然地问道：“史蒂夫叔叔，你刚才说什么？我没听清楚。”

　　史蒂夫：“……”

　　“没事，我什么都没说。”

　　高飞则走过去揉了揉嘉莉的小脑袋。

　　“干得漂亮，小不点。”

　　嘉莉则语重心长的叹了口气，抬头看着自己的老父亲。

　　“高飞老爸，下次可千万要小心点，看到你被关起来，我都担心死了。”

　　高飞哈哈一笑：“傻姑娘，你老爸是故意被他关起来的。”

　　“蛤？”嘉莉一脸茫然，“为什么？”

　　史蒂夫也仍然没搞明白高飞的计划：“高飞，你到底有什么打算？”

　　高飞轻轻一笑：“诺曼·奥斯本不是想伪造他被人刺杀的假象吗？既然他这么想被人刺杀，我就成全他好了。”

　　说到这里，高飞拍了拍史蒂夫的肩膀。

　　“史蒂夫，带着嘉莉先出去，我留下处理现场。记住，如果NYPD的人过来询问，就说歹徒绑走嘉莉，支开了咱们两个，最后抓住了诺曼·奥斯本先生。”

　　史蒂夫终于恍然，随后迟疑道：“高飞，你真的要这么做？”

　　高飞点点头：“诺曼·奥斯本坏事做尽，无数人因为他而死，再加上他居然敢打我闺女的主意，我怎么能放过他？他能躲得过法律的制裁，但他却躲不过我的，他有罪，就得死。”

　　史蒂夫沉思片刻，最后还是没有再劝阻高飞，而是抱起嘉莉转身往外面走去。

　　……

　　昏暗的地下室走廊里，诺曼·奥斯本虚弱的倒在角落。

　　嘉莉刚才那一拳打得他五脏六腑都快翻出来了，现在根本没有任何还手之力。

　　高飞慢悠悠走到他的面前，随后低头看着他。

　　“奥斯本先生，你可真是个老机灵鬼，为了骗我和史蒂夫中套，居然不惜谎称自己被人刺杀了，牛批牛批，你这思路真是清奇，难道你没想过计划失败之后你这就是自掘坟墓了吗？”

　　诺曼·奥斯本欲哭无泪，这尼玛真是搬起石头砸了自己的脚。

　　但谁能想到高飞真正的杀手锏是他那个小学生闺女？

　　高飞冷冷一笑。

　　“现在好了，你的阴谋计划落空了，不死之身和超级士兵血清的样本你一件都拿不着，自己还被臭揍了一顿……不过这次你也不是毫无收获，既然你这么渴望被人刺杀，我就成全你好了。”

　　诺曼·奥斯本瞪大了眼睛，恶狠狠的看着高飞。

　　“高飞，你敢杀我？你不怕我的人报复你吗？就算你杀了我，我的盟友也不会放过你的，他们更不会放过你身边的人……”

　　高飞轻轻一笑。

　　“不，奥斯本先生，你搞错了。你并不是死在我的手上，而是死在了刺杀你的刺客手上，而我，只是一名执行任务失败，没能妥善保护好你的NYPD小警察罢了。”

　　话音未落，高飞的拳头重重击在了诺曼·奥斯本的脑袋上。

　　砰！

　　仿佛铁锤砸开西瓜。

　　绿魔当场殒命。

　　“咦？系统没有限制我的行动？看起来奥斯本真的该死。”高飞用奥斯本的高档睡衣擦了擦自己的拳头，自言自语的说，“不过我的确该增强一下自己的实力了，总不能每次都靠嘉莉来帮忙呀……”

　　……

　　半个小时之后，NYPD赶到了现场。

　　由于曼哈顿区警力薄弱，施耐德警监又特地从皇后区借调了高飞的老朋友乔治·史泰西过来。

　　最后东拼西凑找来了七八辆警车，把诺曼·奥斯本的宅邸团团围住，而当警员进场的时候，诺曼·奥斯本早就死得透透的了。

　　施耐德警监郁闷不已，这歹徒到底是什么来历？居然能在高飞和史蒂夫的盯防下干掉奥斯本，这手段也太高超了吧？

　　“高飞警官，到底是怎么回事？”施耐德看着地下室里满地的强化人尸体，和远处死相恶心的奥斯本，皱眉问道，“你见到凶手了吗？”

　　“没见到，凶手很狡猾，绑架了我的闺女作为人质，用调虎离山之计引开了我和史蒂夫，这才成功击杀了诺曼·奥斯本先生。”

　　史蒂夫和嘉莉站在一旁不说话，两个人担心一开口就露出马脚。

　　“真不好意思，施耐德警监，我没能完成任务。”高飞诚恳的道歉。

　　施耐德警监连忙摇头：“快别这么说，高飞，你和史蒂夫肯来帮我这个忙已经是给我面子了。更何况这次还连累到了我们可爱的小嘉莉，这就更让我过意不去了……至于诺曼·奥斯本的死，只能说他太不走运了，而且歹徒太过狡猾。我们都已经尽力了，千万不要苛责自己。”

　　高飞赞同道：“是的，奥斯本先生的确太不走运了。”

　　施耐德叹息一声：“这下奥斯本集团更是躲不过衰败的命运了。好了，高飞警官，这两天你辛苦了，赶紧带着嘉莉回去吧，剩下的事情交给我处理吧。”

　　高飞没跟他客气，转身带着史蒂夫和嘉莉离开了现场。


第161章 汉克的任务

　　诺曼·奥斯本的死讯很快传遍整个纽约，埃迪·布洛克特地跑到高飞家里找他要第一手资料。

　　高飞并未透露给埃迪太多内情，只是告诉他奥斯本死在了强化人的手里。

　　施耐德警监带着重案组仔仔细细的勘察了现场，前前后后找出了一大堆凌乱的线索，这件案子越是深入调查越是扑朔迷离，简直快把施耐德给整崩溃了。

　　尤其是给奥斯本验尸之后，NYPD发现诺曼·奥斯本根本不像他声称的那样患有遗传疾病，而是注射了大量的绿魔试剂，诺曼·奥斯本无数次强调自己与奥斯本集团的人体实验无关，但实际上他却是整个纽约最强大的绿魔变种人。

　　再加上从他家密室里搜查出来的绿魔飞行器和违禁军火——NYPD虽然没能破掉谋杀奥斯本的命案，却意外查出了诺曼·奥斯本的真正身份。

　　前一段时间在布鲁克林街区公然袭击FBI和NYPD的不是别人，正是这家伙！

　　这下受害人反而成了犯罪分子，惨遭谋杀的诺曼·奥斯本成了死有余辜的罪犯。如此一来，NYPD对缉拿凶手就彻底丧失了热情。

　　诺曼·奥斯本之死，逐渐沦为了一桩悬案。

　　唯一知道案件真相的只有高飞、史蒂夫和嘉莉，但这三个人当然谁都不会走漏风声。

　　一周之后。

　　在奥斯本集团董事会成员的操纵下，诺曼·奥斯本凶杀案的风波逐渐平息了下去，奥斯本集团的股价已经跌破天际，他们再也无法忍受有关企业的负面消息了。

　　NYPD当然也不愿这件事情再过多发酵，风雨飘摇的纽约可承受不起三番五次的噩耗打击。

　　但尽管如此，NYPD的离职率还是在升高，除了有高飞和史蒂夫·罗杰斯坐镇的布鲁克林，其他地方的警力匮乏到了极点。

　　给警察加薪的提案被火急火燎的呈交了上去，这是拯救NYPD和纽约治安的最后希望了。

　　高飞倒是挺盼望这个提案被尽快通过，毕竟他和嘉莉这些天都越来越能吃了……

　　随着诺曼·奥斯本的风波过去，纽约终于过上了几天太平日子，连续好几天没有案件发生，坐在工位上的高飞甚至闲得开始看自己的系统玩。

　　……

　　体质：8.0

　　力量：7.7

　　敏捷：8.0

　　精神：6.2

　　……

　　声望越来越高的高飞每天都能固定从纽约市民那里收获一些零零散散的崇拜值，单凭这些崇拜值就能保证他每个月都能升级一次了。

　　“转眼属性就能破10了，继续努力呀……”

　　高飞心里悄悄盘算着，这样就不用每次遇到强敌就去麻烦嘉莉了。小丫头虽然很有战斗欲望，但她现在最重要的任务是学习呀！哪儿能为了拯救世界这种事情分心呢？

　　再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育！

　　高飞得尽到一个父亲的责任才行。

　　而正当高飞看自己的属性看的不亦乐乎的时候，警长办公室里的汉克忽然接到了一个电话，随后他表情严肃的跑了出去，似乎得到了上级的召见。

　　等汉克离开分局，分局里的其他同事立即议论了起来。

　　“汉克干嘛去了？该不会是加薪的提案通过了吧？”安娜一脸八卦。

　　“要加薪了！要加薪了！”罗杰一脸兴奋，“你们猜猜咱们能加多少钱？”

　　“肯定不少！现在纽约都没什么警察咯。”安娜笑得合不拢嘴，“我看至少翻倍！”

　　“翻倍？安娜，你做梦吧。”山姆撇了撇嘴，“能给我涨两百块我就知足了……”

　　“两百块？这可是买命钱！”安娜有理有据的说，“谁不知道在纽约干警察是要命的差事？你觉得两百块能拯救那雪崩一样的离职率？”

　　罗杰也深表认同：“嗯，我也觉得这次加薪的幅度一定不小。”

　　随后罗杰转向高飞：“高飞，你觉得咱们能涨多少钱？”

　　高飞耸耸肩：“我可说不好，但我也赞同安娜的看法，幅度不会太小。”

　　安娜得意的笑了起来：“英雄所见略同！”

　　一番八卦之后，109分局的穷警察们开始眼巴巴的等着汉克回来，尽管还没有得到官方认可，但大家都认准了汉克是被叫去谈加薪的事情了。

　　足足过了三个小时，汉克才风尘仆仆的从外面赶回来，结果他刚一进门，大家就一窝蜂围了上去。

　　“汉克警长回来啦？”

　　“警长辛苦了。”

　　“警长喝水吗？”

　　汉克整个人都懵逼了，你们这么殷勤干嘛？搞得我都不好意思了。

　　“咳咳，我回来了，我不辛苦，我也不喝水……”汉克挠了挠没剩几根头发的大脑袋，随后对高飞道，“高飞，跟我来一下。”

　　说完他就径直往办公室里走去了。

　　大家一看汉克的表现，心顿时哇凉哇凉。

　　看起来汉克被叫出去，不是去谈加薪的事情啊？

　　安娜简直快哭了：“白高兴一场。”

　　罗杰摆了摆手：“散了吧散了吧，大家还是穷警察。”

　　山姆耸耸肩：“我得出门买个甜甜圈安慰自己一下。”

　　史蒂夫连忙举手：“山姆，帮我带一个，多谢了。”

　　山姆乖乖点头：“收到，队长。”

　　高飞跟着汉克进了办公室，汉克示意他把门关上。

　　关上门谈的事情从来都是大事，高飞知道汉克这边肯定接到了棘手的任务。

　　“出什么事了，汉克？”高飞关上门后在汉克对面坐下，低声问道。

　　汉克表情凝重：“你猜猜刚才是谁找我？”

　　“总局那边？还是FBI？”高飞问道。

　　“都不是，是军方。”汉克低声道，“军方请我喝茶了。”

　　“为什么？”高飞这下就不懂了，“军方怎么跟咱们NYPD打交道了？”

　　“他们需要我们的帮助。”汉克娓娓道来，“根据军方那边的人说，有一名非常危险的犯罪分子潜入了纽约，并且他的手上还挟持着人质……”

　　“非常危险？”高飞挑了挑眉，“有多危险？”

　　考虑到纽约这些日子发生的灾难性事件，NYPD也该重新定义一下“非常危险”的标准了，像什么连环杀手、高智商罪犯之类的，充其量只能算是“危险”，而谈不上“非常危险”。

　　这时汉克深吸了一口气，沉声说道：“他一个人击溃了一支军队……”

　　高飞闻言一愣，这样看来，他的确当得起“非常危险”这个描述。

　　而还没等高飞说话，汉克又补充道：“……两次。他一个人击溃了一支军队两次。就算面对装备了最先进现代武器的军方，他也能全身而退。”

　　高飞轻轻点头，这下他意识到军方要抓捕的犯罪分子是谁了。

　　布鲁斯·班纳。

　　绿巨人。

　　这个恐怖的大怪物终于来纽约了。


第162章 通缉犯

　　高飞猜的没错，汉克很快就把布鲁斯·班纳的资料展示到了高飞的面前。

　　“这名犯罪分子叫做布鲁斯·班纳，本来是军方科学院的一名核物理专家，他的身体在某次实验中发生了变异，能够变成块头巨大的绿色怪物……”

　　高飞对绿巨人非常熟悉，所以并不需要汉克过多的介绍，他盯着屏幕上布鲁斯·班纳的照片，静静听着汉克的描述。

　　等汉克讲完了布鲁斯·班纳，又调出了另外一位美女的照片。

　　“这就是布鲁斯·班纳劫持的人质，伊丽莎白·罗斯。她的父亲就是鼎鼎大名的霹雳将军，也是这次与我们NYPD对接，抓捕布鲁斯·班纳的军方主要负责人。”

　　高飞轻轻点头，心里却明白事情的真相与军方所描述的有所出入。

　　布鲁斯·班纳与伊丽莎白是恋人关系，两人早在班纳变成绿巨人之前就坠入爱河，后来班纳变成绿巨人，军方想把它抓起来做研究，伊丽莎白却想保护班纳，这才违抗她父亲罗斯将军的命令，跟着布鲁斯·班纳私奔到了纽约。

　　所以严格意义上来说，这并不算是绑架。

　　伊丽莎白·罗斯也并不是布鲁斯·班纳的人质。

　　但布鲁斯·班纳的出现，却无疑会给纽约市民带来危险。

　　布鲁斯·班纳虽然是个善良的人，但当他变身成绿巨人之后则会丧失理智，疯狂的绿巨人破坏力惊人，随随便便拆掉半条街不费吹灰之力。

　　高飞可不能允许这样的破坏分子在纽约里横行，否则得有多少无辜路人沦为炮灰？所以不管布鲁斯·班纳是否绑架了伊丽莎白，高飞都得把他“请”出纽约才行。

　　“我明白了，我现在就着手调查布鲁斯·班纳的下落。”高飞道。

　　汉克点点头，随后忧心忡忡的说：“这次的犯罪分子可能比绿魔、蜥蜴教授什么的更危险，你可千万保护好自己的安全。咱们NYPD处理不了，可以让军方动手，别白白搭上自己的性命……”

　　高飞可不敢让军方动手，罗斯将军的风格他是知道的。

　　这位莽夫将军就知道跟绿巨人硬刚，一见到布鲁斯·班纳就恨不得把所有武器都在他身上试一遍。这样一来布鲁斯·班纳就算不想变身也得变身，然后没什么理智的绿巨人再跟军方热血火并一场……

　　他们倒是各自痛快了，老百姓却遭了秧，尤其是在纽约这种人口密集的城市，多少市民给你们当炮灰？

　　高飞一想到《绿巨人2》里的场景就头疼，那简直就是史诗级灾难。

　　他可不能让灾难重演。

　　“别急着惊动军方，我有我自己的打算。”高飞嘱咐了汉克一句，转身离开了办公室。

　　……

　　从警长办公室出来，高飞就带着109分局的同事们开始追捕布鲁斯·班纳。

　　高飞记得布鲁斯·班纳来纽约是为了见一个代号为“蓝先生”的细胞生物学专家，这位“蓝先生”声称能让布鲁斯·班纳摆脱绿巨人的困扰。

　　但至于这位“蓝先生”究竟任职于哪所学校，高飞已经记不清楚了，电影里对于“蓝先生”个人信息的描述不过寥寥数语，再加上《绿巨人2》是个08年上映的老片子，高飞又不是漫威的骨灰级粉丝，当然记不得这些细节。

　　因此搜捕布鲁斯·班纳的难度极大，在偌大的纽约城找他无异于大海捞针。

　　将任务部署给分局警员之后，高飞又动员乔治·史泰西、埃迪、奥莱和弗兰克一起跟他搜查，反正人多力量大，总能找到线索。

　　尽管高飞记不得“蓝先生”任职的学校，但他可以肯定布鲁斯·班纳的目标就是纽约某个高校的生物细胞学教授，因此他直接将搜查网缩小到纽约各大校区之内，这也大量减少了搜捕的工作量。

　　最后还是人脉资源丰富的奥莱立了大功，他根据高飞提供的照片在帝国州立大学的格雷伯恩学院附近找到了疑似为布鲁斯·班纳和伊丽莎白·罗斯的嫌疑人，两人此时在校区外的一个小旅馆落脚，旅馆的位置刚好就在布鲁克林区。

　　得知消息的高飞并没有立即通知NYPD，通知NYPD就等同于通知了军方那边，罗斯将军正准备好了长枪短炮和一只憎恶怪兽等着抓捕绿巨人，一旦让他们听到风吹草动怕是就要展开一场恶战了。

　　所以斟酌再三，最稳妥的办法是先去找布鲁斯·班纳谈谈。

　　能把这尊大佛请出纽约市最好，到时候找个人烟稀少的地方，你和军方爱怎么打怎么打，谁胜谁败都是你们自己的事情，只要别伤到无辜百姓就行。

　　想到这里，高飞叫上了搭档史蒂夫，两个人换上便装，开上高飞的私家车，朝着奥莱提供的地址驶去。

　　在格雷伯恩学院外的一条街上，高飞找到了那家简陋的小旅馆，两个人去前台简单打听了两句，便确定了布鲁斯·班纳和伊丽莎白·罗斯的房间号。

　　高飞走到门口，轻轻敲了敲房门。

　　随着敲门声响起，房间内立即传来了两个人紧张下床的声音，凭借着出色的听力，高飞可以精准的判断出他们每个人的动作。

　　其中一人轻轻打开窗户，似乎在观察跳窗而逃的路径。

　　另外一个人则小心翼翼的收拾行李，随时准备跑路。

　　两个人都很警惕，谁都不打算过来开门。

　　高飞则咳嗽一声，贴着房门道：“班纳博士，我是布鲁克林的一名警察，我对你没有恶意，否则我早就通知军方，联合NYPD把你的房间围个水泄不通了。所以……你最好打开门，咱们心平气和的聊一聊，跑路对咱们双方都没有好处，你是个聪明人，应该知道我说的没错。”

　　听了这话，站在窗边的人明显迟疑了一下，随后转身去开门。

　　收拾衣服的人赶紧拉住他的胳膊，低声道：“布鲁斯，别去……”

　　班纳博士摇了摇头：“贝蒂（伊丽莎白的昵称），这名警官说得对，如果他真的想抓捕我们，早就通知军方来包围我们了……他很有诚意，我想听听他打算说什么。”


第163章 倔强的班纳

　　布鲁斯·班纳打开了房门，迎接一身便衣的高飞和史蒂夫进来。

　　伊丽莎白·罗斯则是心存警惕，一双大眼睛忐忑的打量着两位警官。

　　高飞朝着两人轻轻一笑，开门见山地说道：“班纳博士，我这次过来并不想抓捕你，因为我知道抓捕你是件很困难的事情，而且会牵连到无辜的市民……”

　　布鲁斯·班纳闻言一愣，他还从没遇到过这种警察。

　　伊丽莎白对高飞的好感也多了一分，看起来他是那种体恤市民的好警察。

　　“请问二位怎么称呼？”班纳博士问道。

　　“我叫高飞。”高飞道。

　　“我叫史蒂夫·罗杰斯。”史蒂夫道。

　　班纳朝着史蒂夫轻轻一笑：“这个名字好，和二战英雄美队重名。”

　　史蒂夫笑而不语，没多解释。

　　伊丽莎白则问道：“二位警官，既然你们不是来抓捕布鲁斯的，那么请问你们来是干什么的？”

　　随后伊丽莎白自问自答的猜测道：“你们该不会……是我爸派来抓我的吧？”

　　一边说，伊丽莎白还一边警惕的做出了一个双手抱胸的动作。

　　高飞简直无语，这位小姐你也太自作多情了吧？

　　再说你双手抱胸干嘛？又没有很大！

　　“咳咳，罗斯小姐，你误会了，你爸虽然是鼎鼎大名的雷霆将军，但我们这些小警察也不是任由他摆布的，他没有权利派我们抓你，我们也不打算抓你。”

　　伊丽莎白这才松了口气，抱住胸口的双手放了下来。

　　高飞则转向布鲁斯·班纳：“班纳博士，我们这次过来，是特地请你离开纽约的。”

　　“什么？”班纳有些措手不及，“你们让我离开纽约？”

　　“是的。”高飞严肃的说，“你应该清楚你现在的状态，你整个人如同一颗不稳定的炸弹，随时都会爆炸造成无差别伤害，你的每一次变身，都有可能毁掉无数个家庭……”

　　史蒂夫也赞同的说：“班纳博士，你总不愿看到这样的悲剧上演吧？”

　　布鲁斯·班纳还未说话，伊丽莎白就忍不住站出来为他狡辩：“可这也不是布鲁斯的错，他也是受害者，在变成怪物的时候，他是完全没有理智的！”

　　“变成怪物的确不是班纳博士的错，我明白他自己也不想变成怪物。”高飞沉声说道，“但明知道自己会变成怪物，会破坏整个市区，却故意来到人口密集的纽约，这就是班纳博士的错了。”

　　伊丽莎白还想争辩，却发现自己已经词穷。

　　高飞一针见血的指出了布鲁斯·班纳的错误，让她无法再为班纳开脱。

　　布鲁斯·班纳深吸一口气，随后低声恳求道：“警官，我明白你的顾虑，我也知道你想保护纽约的市民……但实不相瞒，我找到了一位生物学专家，他声称能够将我体内的怪物分离出去，使我摆脱变成怪兽的困扰……而这位专家的实验室就在纽约，所以我才冒险过来尝试的。”

　　高飞对班纳的无奈深表理解：“我明白你现在的难处，我也明白你想一劳永逸的摆脱掉你体内的怪物。但是你有没有想过，这位专家的实验能否成功？万一这场实验失败，你在实验室里变成绿巨人，到时候整个学院、整个布鲁克林区、整个纽约……会有多少人为你错误的决定埋单？”

　　“更何况军方现在正在全城搜索你，罗斯将军为了抓住你从来不惜让无辜市民沦为炮灰，一旦让他发现你的行踪，军方将会把整个纽约变为战场。”

　　布鲁斯·班纳无助的抱着脑袋，低声道：“可我该怎么办？我总不能一辈子都和那个绿色的大怪物纠缠在一起吧？”

　　高飞道：“班纳博士，我会帮助你的，我说到做到。但你这次的计划是完全错误的，你不该让纽约无辜的市民为你承担风险。现在军方已经开始全城搜捕你了，在这样的情况下你根本不可能悄悄完成实验，听我一句劝，马上离开纽约，至于分离你体内绿巨人的计划，咱们接下来再从长计议。”

　　“可这次机会千载难逢，我不想错过。”布鲁斯·班纳倔强的说，“高飞警官，你为什么不去劝说军方，让他们别来干预我呢？”

　　“因为你才是纽约的风险，而不是军方。”高飞语气严肃了几分，“班纳博士，就算没有军方的抓捕，你能确保你不会在纽约变身？根据我的了解，任何来自外界的意外刺激都会唤醒你体内的绿巨人。”

　　“我知道你在全力控制自己的情绪，避免放出那个大家伙，但倘若你过马路的时候不小心被车撞了，走在路上不小心遇到枪击，甚至有一颗气球刚好在你耳边爆炸……在这种情况下，你还不是会立即变身？到时候你四处破坏，杀人砸店，最后却用一句‘我变身的时候失去了理智，这些破坏与我无关’这样的屁话来开脱，班纳博士，你难道不愧疚吗？”

　　“我……”布鲁斯·班纳低下了头，高飞的确戳中了他的要害。

　　伊丽莎白却连忙为班纳辩护：“正因为如此，我们才想尽快摆脱那个大家伙，高飞警官，请别缠着我们，这是我们的事情！”

　　说完，伊丽莎白拎起行李，拽住班纳就准备离开。

　　“布鲁斯，我们走。”

　　但高飞也同时抓住了布鲁斯·班纳的胳膊。

　　“班纳博士，我最后再问一句，你真的不准备离开纽约？”

　　布鲁斯·班纳无奈一笑：“对不起，警官，我不能放弃这次机会。”

　　听了这话，史蒂夫看了高飞一眼，意在询问是否现在对布鲁斯·班纳进行拘捕。

　　高飞摇了摇头。

　　一旦现在动手，那么这条街的市民都得遭殃。

　　于是高飞松开了手，任由布鲁斯·班纳和伊丽莎白走出旅馆，夺路而逃。

　　“很好，班纳博士，既然你不听劝，那从此之后我们就不再是朋友了。”高飞警告道。

　　既然你不愿意相安无事的离开纽约，那么就别怪我踩着你的脑袋升级了。


第164章 抓捕版纳

　　布鲁斯·班纳和伊丽莎白离开之后就直奔格雷伯恩学院而去，自称能够治好班纳的“蓝先生”就是格雷伯恩学院的教授。

　　高飞和史蒂夫则离开旅馆，准备联系汉克疏散学院周围的学生和市民，谁都不知道这场实验的结果究竟如何，任何突发状况都可能导致布鲁斯·班纳变成那个破坏力强大的绿巨人。

　　但就在高飞给汉克打电话之前，汉克却先给高飞打来了电话。

　　高飞有些错愕的接听了电话。

　　“喂，汉克。”

　　“高飞，我的伙计，罗斯将军查到了班纳的下落，神盾局破解了布鲁斯·班纳近半年来的往来邮件，确定这次他来到纽约是为了寻找一名在格雷伯恩学院任教，叫做塞缪尔·史登的教授……”

　　汉克沉声说道。

　　“现在军方正派遣一支部队前往格雷伯恩学院追捕他，NYPD的支援也在路上……”

　　高飞眉头一皱，没想到军方的速度会这么快。

　　“那我们现在必须得尽快疏散市民才行，否则后果不堪设想。”高飞紧张的说。

　　汉克语带迟疑：“高飞，根据上面和军方的指示，咱们的首要目的是将布鲁斯·班纳捉拿归案，而不是保护市民，所以罗斯将军给出的命令是封锁现场，而不是疏散群众……”

　　高飞皱了皱眉：“汉克老哥，咱们原来一起干警探的时候可没见你这么听话啊，怎么现在升了警长，反而对上面的命令言听计从了？”

　　电话另一端的汉克迟疑了一下，随后深吸一口气：“去他妈的，我马上命令现场警员疏散人群，高飞，你也马上去现场保护市民，管他什么罗斯将军，先减少人员伤亡再说！”

　　高飞哈哈一笑：“这才是我认识的汉克老哥！”

　　挂断电话，高飞连忙指挥史蒂夫：“史蒂夫，去格雷伯恩学院疏散学生，告诉他们这里马上会有危险。”

　　史蒂夫点点头：“明白。”

　　随后问道：“那你呢？”

　　高飞道：“我得去接我闺女过来，对付绿巨人那个大块头只凭咱们俩怕是不够。”

　　史蒂夫耸耸肩：“你这个万恶的资本家，又想压榨童工。”

　　高飞摊了摊手：“我也不想，可我也没有别的办法。”

　　归根结底还是自己不够强大，高飞必须得利用这个机会抓紧变强才行。

　　于是在去接嘉莉的路上，高飞下定决心，这次一定得干一票大的，好让嘉莉早日脱离童工的悲惨身份。

　　驾车驶到布鲁克林晨曦学校，嘉莉还没放学。

　　高飞给梅婶打了个电话，梅婶急匆匆从楼上下来。

　　“高飞警官，出什么事了吗？”梅婶敏锐的察觉到了异样，关心的问道。

　　“嗯，格雷伯恩学院那边有点情况，到时候通知一下学生们，晚上千万别去那一带。”高飞道，“有个危险的犯罪分子流窜在外。”

　　“天呐，这么严重？”梅婶一脸惊恐，“那你要去抓捕他吗？”

　　“是的，我得过去。”高飞道，“对了，帕克女士，我得提前接嘉莉回家了，我还赶时间去现场处理情况。”

　　“好的，请稍等。”梅婶点头答应，转身回到教学楼里把嘉莉带出来。

　　嘉莉少上了一节数学课提前放学，心里那个开心呀，蹦蹦跳跳的跟着梅婶走出教学楼，整个人都要飘起来了。

　　“高飞老爸！高飞老爸！”嘉莉一脸感激的朝着校门口的高飞跑过来，“谢谢你把我从火坑里救出来！”

　　高飞憋着笑：你这个小傻瓜，我拉你当童工，你却谢我带你脱离火坑。

　　比起学校来说，一会儿要带你去的地方才是真正的火坑啊！

　　“先上车，小不点，跟帕克女士说再见。”

　　“再见帕克女士。”嘉莉乖巧的跟梅婶道别，再转身跳上高飞的汽车。

　　梅婶也朝着嘉莉摆了摆手，随后低声对高飞道：“高飞警官，千万注意安全，纽约市民不能失去你，嘉莉更不能失去你。”

　　“谢谢，帕克女士。”高飞笑着说道，“但你好像忘了，我死不了。”

　　梅婶这才反应过来，随后松了口气。

　　全纽约再也没有比高飞更让她踏实的警官了。

　　“那就祝你旗开得胜。”

　　……

　　上了车，高飞直奔格雷伯恩学院疾驰而去。

　　车上的嘉莉很快就发现这不是回家的路，一脸好奇地问道：“高飞老爸，咱们这是要去哪儿？”

　　“去抓一个很厉害的家伙，我和你史蒂夫叔叔搞不定他，需要你的帮忙。”高飞挺不好意思的说，“抱歉，嘉莉，又给你添麻烦了。”

　　嘉莉小大人似的叹了口气：“唉，你们俩可真不让人省心……好吧，那我就勉为其难的帮助你吧！不过晚上你们得请我吃大餐！”

　　“当然没问题。”高飞笑着点头，“实际上一会儿办案的过程中你就有机会吃到好东西。”

　　“真的吗？”嘉莉的眼睛顿时亮了起来，“都有什么好东西？”

　　高飞笑了笑：“到时候你就知道了。”

　　半个小时之后，高飞和嘉莉赶到了现场，史蒂夫已经尽力疏散学院里的学生和老师们了，但现场还是有不少人员逗留。

　　罗斯将军直接率领着三架武装直升机来到了现场，据说他们的先锋小队已经潜入了实验室。

　　看到高飞回来，史蒂夫匆忙跑了过来。

　　“高飞，军方的人已经进去了，两分钟之前实验室里有枪声传出来。”

　　“该死，他们这是迫不及待想让布鲁斯·班纳变身啊！”高飞看着校园里一脸懵逼却还惦记着围观好戏的留守群众，皱眉说道，“一旦绿巨人发飙，整座校园都得被他拆掉！”

　　“那咱们得马上疏散群众！”史蒂夫沉声说道，随后跳到了街边一辆车的车顶上，站在高处大声喊道：“嘿！大家快离开这里，这里非常危险，马上离开这里！”

　　高飞也跟着史蒂夫大声喊道：“马上离开校园，重复，马上离开校园！”

　　然而两名警察的话还没落下，在校园上空盘旋的武装直升机上传来一个粗暴的声音。

　　“封锁现场，谁都不准离开！NYPD，我命令你们马上找到我的女儿贝蒂！听见没有？封锁现场，在找到我女儿之前谁都不许离开现场！”

　　说话的赫然便是霹雳将军罗斯，而在他的身旁，有一名面目狰狞的特种兵，这家伙身上的肌肉膨胀得仿佛随时要爆炸，眼睛中更是闪烁着凶残的目光。

　　高飞恍然想了起来——这家伙就是罗斯将军用来对付绿巨人的杀手锏，“憎恶”布朗斯基。


第165章 真香

　　罗斯将军这遭老头子坏滴很，一心只想找出自己的女儿，他就不想想到时候绿巨人和憎恶都变了身，校园里这些无辜群众都得被拍成肉饼。

　　高飞和史蒂夫都懒得搭理他，自顾自疏散群众，但很快军方的人马就赶到了现场，看到公然违抗罗斯将军命令的高飞和史蒂夫之后都气炸了。

　　“喂！你们两个是什么人？瞎捷豹指挥什么呢？”

　　史蒂夫冷冷一笑：“我们是布鲁克林警察！”

　　几名大兵冲过来将史蒂夫团团围住，沉声道：“没听见罗斯将军的命令吗？他让你们封锁现场，而不是疏散人群！”

　　史蒂夫撇了撇嘴：“抱歉，罗斯将军没有命令我的资格。”

　　其中一名大兵勃然大怒，上前一步用枪口对着史蒂夫。

　　“就凭你一个小警察，也敢和军方作对？”

　　史蒂夫笑了起来，朝着不远处的搭档吹了声口哨。

　　高飞转身走回汽车，从后备箱里拎出史蒂夫的振金盾牌扔了过去。

　　嗡……

　　振金盾牌在空中旋转发出一阵鸣响，再穿过人群精准的落在了史蒂夫的手上。

　　嘭！

　　史蒂夫反手一击直接砸晕领头的大兵，冷笑道：“你以为我……只是警察？”

　　看到这面与国旗有着同款设计感的振金盾牌，再看着史蒂夫那张轮廓分明的脸，其余几名大兵终于有所察觉，陆陆续续的低声问道：“你、你是……”

　　史蒂夫收起盾牌，睥睨全场。

　　“是不是我睡了太久，早就被你们忘了？”

　　听了这话，其他大兵终于对史蒂夫的身份确信不疑。

　　“美国队长！”

　　“你是队长！”

　　“队长！”

　　作为战争英雄，史蒂夫是美利坚每一名军人的标杆，如果说每名大兵只能拥有一个偶像的话，那么这个人一定就是美队。

　　前段日子他们早就听说美国队长死而复生，回归纽约的消息，但他们没想到会在这里遇到这位英雄。

　　但转念一想，这里正是美队的故乡布鲁克林，如果不在这里遇到他，又会在哪里遇到他呢？

　　于是大兵们连忙撤退，不敢再对美队不敬，史蒂夫背起盾牌，转身重新跳上汽车开始疏散人群。

　　高飞则不敢再耽搁了，他得马上去限制绿巨人才行，因为就在几秒之前，他真切的听到了实验室里传来了一声愤怒的咆哮。

　　这意味着布鲁斯·班纳已经成功变身成了绿巨人。

　　噩梦降临。

　　……

　　高飞拎着嘉莉一路小跑，终于来到了格雷伯恩学院的生物学实验室，此时的实验室已经一片狼藉了，显而易见布鲁斯·班纳变身绿巨人砸烂了一切。

　　走到门口，迎面一个头破血流披头撒发的女人冲了出来，高飞和她撞了个满怀，后果就是这女人直接飞出去老远。

　　出于人道主义精神，高飞赶紧过去扶起了她，仔细一看，她就是布鲁斯·班纳的女友伊丽莎白。

　　“班纳呢？”高飞沉声问道。

　　伊丽莎白绝望的说：“他……他变身了……”

　　高飞没好气的说：“废话，我当然知道他变身了，告诉我他在哪？”

　　伊丽莎白绝望的掩面哭泣：“我不知道，我根本追不上他……都是我的错，我不该劝他来找蓝先生……”

　　高飞烦躁的一把拎起她来。

　　“要哭出去哭，还有，赶紧让你老爸疏散人群，他为了找你封锁现场，这是打算让校园里的无辜群众给你陪葬啊！”

　　说完高飞就不再搭理哭哭啼啼的伊丽莎白，带着嘉莉往实验室里走去。

　　刚走两步，他们发现实验室地上躺着一个人。

　　这家伙是张陌生面孔，穿着一身白大褂。

　　“你就是蓝先生，萨缪尔·史登？”高飞低声问道。

　　蓝先生同样头破血流，而且看起来受伤严重。

　　“是的，请……救救我……”史登低声道，挣扎着想站起来。

　　高飞扶了他一把，往门口指了指。

　　“正好，跟着伊丽莎白离开这里。对了，班纳往那边去了？”

　　史登指了指实验室深处：“他在里面，正在被一支部队追击……”

　　高飞点点头，带着嘉莉继续往里走。

　　没走两步，嘉莉忽然皱了皱小鼻子，大眼睛里光芒四射。

　　“真香！”

　　“啥？”高飞一愣，差点怀疑自己听错了。

　　小丫头轻轻嗅了嗅空气，又赞叹道：“真香！”

　　高飞当场就迷了，也学着嘉莉的样子闻了闻。

　　结果除了一股血腥气，什么都没闻到呀。

　　这还是高飞的嗅觉被强化过之后的结果。

　　小丫头到底闻到了什么？

　　该不会她闻到了刚才伊丽莎白和史登身上的血腥气，想吃人了吧？

　　高飞越想越不对劲，低声问道：“嘉莉，什么真香？”

　　被高飞抱着的嘉莉伸出手往实验室深处一指：“那边有东西好香好香，高飞老爸，咱们过去看看！”

　　高飞点点头，抱着嘉莉往实验室深处走去，而很快，他就找到了嘉莉口中“真香”的东西。

　　那些一整个冷藏室的绿色液体，应该是布鲁斯·班纳的绿巨人之血，其中只有一小部分是原品，剩下的都是萨缪尔·史登复制出来的山寨货。

　　但不管是原品还是山寨货，都让嘉莉垂涎不已，小丫头抬头看着高飞，一脸期待地问道：“老爸老爸，我可以喝这些饮料吗？”

　　高飞揉了揉嘉莉的小脑袋瓜，点头道：“当然可以。”

　　于是嘉莉连忙拉开冷藏室的玻璃门，拿起这些绿巨人血液就喝了起来，一边喝还一边称赞：“太好喝了，比果汁牛奶什么的都好喝太多了。”

　　高飞则在一旁操心的嘱咐道：“慢点喝，别呛到。”

　　嘉莉喝得摇头晃脑，好不快活。

　　而不远处忽然传来了一阵闷响，紧接着实验室外的街道上响起尖叫。

　　“救命！”

　　“怪物呀！”

　　“好恐怖的大怪物！”

　　高飞眉头一皱，揉了揉嘉莉的脑袋。

　　“小不点，你先喝着，一会儿喝完了出去找我。”

　　“好的，高飞老爸，你自己小心点！”嘉莉知道高飞拥有不死之身，所以对这个老爹也不是很担心。

　　高飞则转身朝着实验室外冲去，显而易见绿巨人就在那里，在他冲出实验室之后，果然在校园里看到了原地徘徊的绿巨人。

　　“嘿，大块头。”

　　高飞朝着绿巨人吹了声口哨。

　　“你该回家睡觉了。”


第166章 绿巨人

　　听到高飞的挑衅，绿巨人缓缓转过身来，此时的他心智只相当于一两岁的孩子，脑子里除了破坏还是破坏。

　　周围几名围观学生看到高飞赶到现场，立即乖乖奉上崇拜值。

　　【来自……的崇拜+3+3+3】

　　几名追击绿巨人的军方大兵却不认识高飞，一脸懵逼的看着眼前这名华裔青年。

　　居然敢挑衅绿巨人？

　　这哥们怕不是在故意作死！

　　这时高飞朝着绿巨人勾了勾手指。

　　“来吧，大块头，让我感受一下你的力量。”

　　“吼！”

　　绿巨人猛地跳起，随后朝着高飞狠狠锤了下去。

　　这一拳从上而下，对着高飞的脑袋直接砸了下去。

　　几名大兵吓得浑身一个哆嗦。

　　怕是个铅球被他砸上一拳，都得当场瘪成扁片。

　　而高飞的脑袋显然更惨。

　　“pia叽”一声。

　　大兵们都吓尿了。

　　这哥们死的也太惨了吧！

　　但一眨眼的工夫，绿巨人的拳头刚刚收回来，高飞的脑袋便变戏法似的恢复了原样，连一根头发丝都没带少的。

　　转了转脖子，高飞轻轻一笑：“这拳头果然挺有分量。”

　　大兵们下巴都惊掉了。

　　尼玛这是什么鬼？！

　　绿巨人看了高飞一眼，硕大的瞳孔里也闪烁出一丝震撼，他不甘心的再次向高飞打出一拳，重重把高飞砸进地里。

　　但一秒之后，高飞再次毫发无伤的从地里爬了出来，绿巨人顿时一脸懵逼，本来就不成熟的心智受到了严重的打击！

　　这是个啥？

　　这怕不是个妖怪吧？

　　明明把他揍扁了，可他为什么能瞬间恢复原样？

　　高飞则双手抱胸，微微一笑。

　　“这就是你的本事？”

　　绿巨人诧异的歪着脑袋，谨慎的审视着高飞，高飞这种变戏法似的复活能力让他感受到了一丝诡异和恐惧，他并不喜欢这个不死怪。

　　于是在一番考虑之后，绿巨人转身往校园门口跑去。

　　既然打不死你，我不打了还不行？

　　高飞却不依不饶的追在绿巨人的后面，大声喊道：“喂！大块头，你跑什么啊？咱们还没打完呢，刚才只是热身，我还没还手呢！你给我站住！”

　　高飞一溜烟跑了，后面几个大兵则都愣住了。

　　只留下他们的崇拜值提交给系统。

　　【来自……的崇拜+5+5+5】

　　而在绿巨人和高飞先后离开现场之后，一个小萝莉忽然蹦蹦跳跳的从实验室里跑出来，小萝莉跑到一名大兵身旁，奶声奶气问道：“嘿，大兵叔叔，见到我老爸了吗？一个身材强壮的帅逼亚洲人。”

　　大兵还沉浸在刚才的震撼中不能自拔，下意识的朝着高飞远去的方向指了指。

　　随后低头一看，他又是一愣。

　　尼玛这是谁家的闺女？怎么吃的满嘴绿油油的？

　　还没等他再问，小丫头已经转身跑远了。

　　“谢谢叔叔！”

　　清亮的声音渐渐远去，小丫头一溜烟消失在了校园里。

　　……

　　校园门口方向。

　　军方与NYPD的决策冲突导致了大量的市民围困在这里，军方限制他们的离开，一一排查他们的身份，史蒂夫则带着大家冲破军方的封锁线，企图疏散群众。

　　双方的矛盾逐渐激化，罗斯将军已经准备下令开火。

　　就在此时，不远处忽然传来一声震耳欲聋的咆哮。

　　“吼！”

　　绿巨人来了！

　　众人回头看去，只见一只庞然大物正朝着门口的方向冲来，这家伙身材魁梧，面目狰狞，简直是绿色加大版人猿泰山！

　　“怪物啊！”

　　“救命啊！”

　　“这是外星人吗？快跑啊！”

　　“难道是新版本的绿魔？太恐怖了……”

　　市民们落荒而逃，却跑不过动作迅捷的绿巨人。

　　罗斯将军终于见到了自己宿命的敌人，咬牙切齿地说道：“瞄准这个畜生，给我开火！”

　　于是武装直升机和地面上的部队同时朝着绿巨人射击，凶猛的火力成功压制住了绿巨人的步伐，但绿巨人周围还有不少学生和市民，军方继续射击必然会误伤路人。

　　史蒂夫愤怒的大声吼道：“停火！马上停火！你们根本杀不掉这怪物，但却会杀掉周围的市民！”

　　罗斯将军假装没听见，他的眼里只有绿巨人。

　　流窜的子弹和飞溅的弹片从人群中划过，已经有几名路人不幸受创。

　　愤怒的绿巨人更是四处打砸，他掀起一辆汽车砸向罗斯将军的直升机，但却没能成功命中目标，还差点砸死了逗留在马路上的一家五口人。

　　史蒂夫痛苦的皱紧眉头。

　　这实在是一场恐怖的灾难！

　　市民们也绝望的哭喊起来，他们只想尽快离开这是非之地。

　　就在这时……

　　校园里忽然传来一声嘹亮的呐喊。

　　“马上停火，让我来对付绿巨人！”

　　是高飞一路狂奔朝着绿巨人冲来，他冲刺而来的速度已经俨然不亚于一辆性能出色的跑车了。

　　军方的人都看傻了。

　　这小子为什么能跑得这么快？

　　市民们则纷纷认出了布鲁克林的英雄。

　　“是高飞警官！”

　　“高飞警官来了！”

　　“高飞警官终于来啦！”

　　高飞轻轻一笑，脚底下又加快了一些。

　　你们谁都不许走，留下来乖乖给我加崇拜值！

　　“绿巨人，看招！”

　　高飞借着助跑的惯性猛地向前跃起，惊人的弹跳让他瞬间置身于十余米的高空。

　　众人齐声惊呼，满脸崇拜的看着高飞。

　　我们的英雄，终于出手了！

　　然而就在这时，一枚军方的流弹鬼使神差的射了过来。

　　轰！

　　直接在高飞的身上炸出一朵烟花。

　　罗斯将军还以为他就这么挂了，遗憾的撇嘴道：“Sorry，这是个意外……”

　　群众的欢呼声也戛然而止。

　　然而一秒钟之后，高飞毫发无伤的从炮火中窜出，径直朝着绿巨人俯冲下去。

　　“看拳！”

　　罗斯将军一脸懵逼，群众的欢呼声再度响起。

　　Boom！！！

　　绿巨人硕大的块头直接被高飞8倍常人的重拳掀翻，随后又被高飞狠狠一脚把他踹飞出去。

　　现场喊声如沸。

　　“高飞！高飞！”

　　“高飞！”

　　“高飞！”

　　而高飞的后台崇拜值再次飙升，系统立即发来升级提示。

　　Level Up！！！

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：7.7——8.0

　　敏捷：8.0——8.0

　　精神：6.2——7.1

　　升级奖励：触觉得到一定程度的提升。

　　……

　　看着后台的数据，高飞忽然觉得有点不对劲……

　　等等？

　　力量和敏捷怎么停止增长了？

　　难道8.0就是数据的极限了？！

　　坑爹啊！


第167章 拘捕

　　趁着高飞研究后台的工夫，绿巨人终于得到了喘息的机会，大块头从地上爬起来就发起了反击，并且一拳把高飞打了出去。

　　嘭！

　　高飞重重摔倒在地，吓得围观市民紧张不已。

　　“高飞警官！”

　　“高飞警官您没事吧！”

　　高飞拍拍屁股爬起来，一脸愤怒地骂道：“靠，你这无耻的大块头，能不能不玩偷袭这么卑劣的手段？”

　　说话的同时军方的火力又覆盖了过来，结果没先打到绿巨人，反倒是有几枚流弹打中了高飞。

　　要不是高飞皮糙肉厚，这几枚子弹非得把他打出个好歹来不可。

　　“该死！”高飞回头怒目瞪着罗斯将军。

　　“给我停火听见没有？别逼着我先拆了你的直升机！”

　　罗斯将军看出高飞战力不凡，再加上他显然是来制服绿巨人的，连忙乖乖就范，沉声下令道：“先停火，让这小子上！”

　　高飞则再次朝着绿巨人冲去，利用身体的撞击将绿巨人撞回到校园里。

　　远处吃饱喝足的嘉莉已经过来了，夜幕下隐约可以看到这小不点的身影，高飞瞄准嘉莉所在的位置用力踹向绿巨人，将这个大块头逼向校园深处。

　　同时遣散周围的潜在目击者。

　　“你们几个，赶紧离开这里，这里太危险了，别围观了，保命要紧！”

　　这些潜在目击者顿时心怀感激。

　　“高飞警官居然如此牵挂我们？”

　　“真是太体贴了！”

　　系统：

　　【来自库克的崇拜+3】

　　【来自菲比的崇拜+5】

　　……

　　高飞哭笑不得，好一群知恩图报的围观群众。

　　于是高飞成功把绿巨人逼到了校园里偏僻的角落，而嘉莉已经在这里等着了。

　　“高飞老爸，他就是那个犯罪分子吗？”

　　小丫头指了指绿巨人，怯生生的问道。

　　高飞刚要点头，看了一眼嘉莉绿油油的小脸，“噗嗤”一下笑出声来。

　　“傻丫头，过来，老爸给你擦擦嘴。”

　　嘉莉乖乖跑过来，高飞则从口袋里摸出张纸巾小心翼翼的擦着小丫头的脸蛋和下巴。

　　旁边绿巨人看的一脸懵逼，这爷俩在这上演什么温情戏码？

　　“吼！”

　　庞然大物朝着高飞和嘉莉怒吼出声，口水都喷了出来。

　　嘉莉一脸嫌弃。

　　“恶心死了！”

　　随后转身朝着绿巨人扑去。

　　“吃饱饭消消食！”

　　小拳头瞬间蓄力，萝莉型加特林正式开火。

　　“打洗你！”

　　霎时间漫天都是嘉莉攥成拳头的小胖手，绿巨人根本连躲都躲不开。

　　高飞都看傻了，嘉莉的战斗力提升的也太快了吧？

　　这究竟是嘉莉本身天赋的原因，还是因为她刚才喝光了几乎全部的绿巨人血液样本所导致？

　　难道是绿巨人血液样本中蕴含的能量太大，这才让嘉莉有了这种丧病似的升级？

　　在嘉莉几乎压倒性的优势下，绿巨人简直毫无还手之力，大块头逐渐蜷缩到了校园的角落里，蹲在原地完全不敢反击。

　　嘉莉还在打。

　　砰砰砰砰砰……

　　小拳头没有丝毫停顿。

　　而绿巨人绝望的抱着脑袋，身体逐渐开始缩小。

　　高飞一看，卧槽！绿巨人要被嘉莉打回原形了！

　　果不其然，半分钟之后，绿巨人彻底怂了，躲回到了布鲁斯·班纳的身体里，死活就是不出来了。

　　布鲁斯·班纳成功恢复成了人形，倒在地上喘息不已。

　　高飞这才喊住嘉莉。

　　“好了闺女，到此为止。”

　　嘉莉乖乖住手，转身跑回到高飞身边。

　　而高飞则走到布鲁斯·班纳的身旁，将他一把拽了起来。

　　“好了，班纳博士，我想短时间之内那个大块头不会再从你身体内出来了。”

　　布鲁斯·班纳震惊的看着高飞，又震惊的看着高飞身旁的萝莉，低声问道：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　高飞一边说一边把布鲁斯·班纳扔出去，重重摔在墙上。

　　嘭！

　　班纳博士摔得头晕眼花，但心里却很开心。

　　那个大块头果然没有再出来，如果是以前，自己遇到这种伤害，绿巨人早就冒出来接管他的身体了。

　　“他真的消失了？”布鲁斯·班纳兴奋的问道。

　　“不，他只是暂时不敢出来了。”高飞解释道，“他害怕被我闺女胖揍。”

　　布鲁斯·班纳喜出望外，他做梦都想摆脱绿巨人的纠缠。

　　“谢谢你，高飞警官，也谢谢你的女儿。”

　　高飞哭笑不得，我们爷俩暴打了你一顿，你还谢我们呢。

　　嘉莉也是一脸茫然，这位大叔的脑回路是不是不太正常？

　　“对了，我该走了……”布鲁斯·班纳解决完了自己的麻烦，拍拍屁股准备走人。

　　然而高飞却伸手牢牢抓住他的胳膊。

　　“怎么？你砸了整间实验室、毁掉了好几辆私家车、又造成了人员伤亡，现在拍拍屁股想走？”

　　布鲁斯·班纳一脸无奈：“高飞警官，可我也是身不由己……”

　　“身不由己？”高飞冷笑一声，“如果你在我劝说你的时候转身离开纽约，那么很好，我们之间不仅相安无事，我还会结交你这个朋友。但在我警告你之后，你还执意要来格雷伯恩学院，那么不好意思，你就是犯罪分子。”

　　说到这里，高飞从口袋里拽出手铐直接拷上布鲁斯·班纳。

　　“布鲁斯·班纳，你现在被NYPD正式拘捕，你有权保持沉默，但你说的每句话都将成为呈堂证供。”

　　布鲁斯·班纳一脸震惊的看着高飞，他没想到自己真的会被拘捕。

　　高飞则朝着嘉莉使了个眼色，小丫头聪明的抄小路跑去外面混入围观人群。

　　高飞则拽了拽落入法网的布鲁斯·班纳。

　　“走吧，班纳博士。现在该让我榨取你最后一点剩余价值了。”

　　于是在全体市民、军方部队和NYPD同僚的围观之下，高飞押解着布鲁斯·班纳从空旷的校园里缓缓走出。

　　高飞大声宣布道：“各位，你们看到的这名犯罪嫌疑人就是刚才肆虐校园的绿巨人，他的身体发生了可怕的变异，这才导致灾难的发生。但请你们不要担心，他现在已经被我制服了，他将被NYPD缉拿归案，并且接受法律制裁！”

　　话音甫落，人群中立即爆发出了热烈的掌声和欢呼声。

　　所有人齐声高呼着高飞的名字，迎接他们的英雄凯旋归来。

　　而随着后台的崇拜值飙升，高飞再次升了一级。

　　高飞正好趁此机会研究一下，他的各项属性是否真的无法突破8.0这个瓶颈，他的升级之路是否已经走到了尽头。


第168章 通关新手村

　　随着一道璀璨的光芒坠落，高飞华丽丽的升级了。

　　Level Up！！！

　　后台数据有了更新。

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：7.7——8.0

　　敏捷：8.0——8.0

　　精神：7.1——8.0

　　……

　　看着这些数据，高飞心中一阵绝望。

　　果然没有再提升，所有数据都定格在了8.0！

　　而且为什么这次升级连升级奖励都咩有了？系统你也太抠门了吧？

　　高飞那个恨呐！

　　虽然之前挺嫌弃这个系统的吧，甚至高飞简直是害怕升级，但经过一段时间的相处之后，高飞这不是真香了嘛！

　　如果以后再也不能升级，那还怎么保护布鲁克林？只凭借着他八倍常人的体魄，这有点不够吧？

　　结果就在高飞郁闷万分的时候，系统忽然发生了变化，原本只有单调的四项数据的数据栏忽然变得复杂起来，同时脑海中收到了一条通知。

　　“恭喜，宿主完成新手任务——将各项数据提升至常人8倍——超级英雄系统正式解锁，欢迎踏上超级英雄之旅……”

　　高飞当场愣了。

　　“WTF？！”

　　完成新手任务？解锁正式的系统？

　　这不是在闹呢？

　　老子来了漫威世界整整半年了，闺女都特么会胖揍绿巨人了，结果你告诉我之前都是新手任务，现在正式版系统刚刚解锁？！

　　要不要这么搞笑？

　　然而还没等高飞吐槽完毕，系统已经彻底更换了新的界面。

　　脑海中的提示音还在继续。

　　“系统为宿主设计了数十种超级英雄模板，每一种超级英雄模板会自动制定宿主的成长规划，发布相应的任务，给予相应的奖励。”

　　“宿主每完善一种模板之后解锁下一种模板，多种模板间可以无限叠加，不同的模板组合会带来新的技能，让宿主变得更强。”

　　“通过完善这些模板，宿主可以成为全宇宙最强大的战士、亦可成为全宇宙最智慧的生物，只有你想不到，没有系统做不到……”

　　听到这里高飞整个人都热血沸腾了。

　　这么牛批？

　　那么我完善模板之后岂不是能成为全宇宙的最强者了？

　　到时候直接把死亡揪出来打（pa）一顿，让她取消对我的诅咒，我就能回家啦！

　　更有甚者，我是否可以超脱位面的限制，直接勾连漫威宇宙和现实宇宙？完成两个平行宇宙之间的自由穿越？

　　想想就觉得好鸡动呢！

　　“真香！真香！”

　　高飞迫不及待的点开系统，系统已经给出了可供他选择的超级英雄模板。

　　“请宿主在以下模板中选择任一模板开启超级英雄之旅……”

　　界面中是一个又一个令人眼花缭乱的小视频。

　　高飞选择其中一个。

　　视频播放，一个浑身燃烧着炽红色火焰的人体模型出现在了高飞的眼前，同时系统给出介绍。

　　“模板：终结者——拥有决定性的力量，是最强大的战士。没有什么反派是一拳解决不了的，如果有，那么就是剧本有问题！”

　　高飞简直尿了。

　　“牛批牛批！这个炫酷！”

　　但他没急着做决定，又点开第二个小视频。

　　乳白色的光芒倾泻而下，一个步伐稳健的人体模型缓缓从黑暗中走出。

　　系统给出介绍。

　　“模板：救赎者——只有圣母没有婊，用仁爱驱散黑暗，唤醒光明。任世界被灾难洗礼，我为众生抚平创伤。”

　　“这是个女乃啊？”高飞恍然大悟，随后摇了摇头，“我虽然喜欢女乃，但此女乃非彼女乃。”

　　再点开第三个小视频。

　　天雷闪过，一道人影从遥远天穹疾驰而来。

　　系统给出介绍。

　　“模板：审判者——被我认可的即为正义，被我否决的即是邪恶，我决定你有罪无罪，我决定你是生是死。”

　　高飞眯起了眼睛。

　　“Emmmmm……这个也好炫酷，想要！”

　　但他还是继续向下点开视频。

　　第四个。

　　凌乱的数据代码逐行呈列，随后排列组合成了一个蓝色的人形。

　　“模板：探索者——我渴求探索无尽的知识，窥破宇宙最深处的奥秘，我不是天生强大，我只是热爱学习。”

　　第五个。

　　迷雾重重，幽光闪烁，一艘古老的航船从星河深处驶来，船头站着一位如躲在斗篷里的骷髅般诡异的人体模型。

　　“模板：神秘者——我不需要知道原理，便可推演出宇宙中万物的关联，我摒弃了繁琐的过程，直接洞察到事物的终局，我低声呢喃，便让沧海变桑田。”

　　第六个。

　　宇宙从奇点开始，爆炸扩散开来，朝着无尽空间不断膨胀，却又在最终坍缩回到了奇点，一道人影贯穿始终。

　　“模板：穿越者——速度超越了光速，便洞察了宇宙发展的奥秘，我穿梭在平行宇宙，篡改任一条时间线。没有开始，也没有结局，只有不断发展演变的过程。”

　　第七个。

　　恢宏古老的图书馆里，一道人影盘坐在书卷之上，周围簇拥着一群孩童，仿佛在聆听他的教诲。

　　“模板：指导者——有教无类，诲人不倦。我本不愿做超级英雄，却立志创造超级英雄，我指引你们走上正确的道路，改变这日渐颓废的世界。”

　　第八个……

　　第九个……

　　高飞看得目不暇接，脑袋都大了。

　　“这个好。”

　　“这个也好！”

　　“这个更好！”

　　“该死，这个狗系统为什么只让我选一个？就不能德智体美劳全面发展吗？”

　　“选哪个好呢？”

　　高飞选择困难症直接犯了，挑挑拣拣的拿不定主意，经过一番痛苦的抉择，他最后把目标锁定在了“终结者”、“穿越者”和“神秘者”这三个之间。

　　“穿越者”和“神秘者”都是有可能帮助他回到现实世界的模板，而“终结者”……实在是太爽了好嘛！

　　一拳搞定一切，谁不想有这样的能力？

　　结果就在高飞犹豫的时候，系统来了一个骚操作。

　　“叮咚！由于宿主选择时间过长，系统决定为宿主选择第一个超级英雄模板。”

　　“叮咚！”

　　“模板选定：指导者——有教无类，诲人不倦。我本不愿做超级英雄，却愿意创造超级英雄，我指引你们走上正确的道路，改变这日渐颓废的世界。”

　　高飞当场脸就黑了，恨不得把系统从自己脑袋里揪出来暴打一顿。

　　“WTF！！！我怎么就选择时间过长了？之前你也没说选个模板还有时间限制的啊！你这个狗系统凭什么替我选择啊？而且还选了个坑爹的指导者！我最不喜欢的就是这个指导者好嘛？有个卵用！！！”

　　可惜现在再BB也没用了，小视频里图书馆里那哥们已经站起来走出来了。

　　“恭喜宿主开启指导者模板，道具启动——指导者宝箱。后台崇拜值清零，请重新累积崇拜值……”

　　“新手奖励发放：三张模板体验卡……”

　　“模板体验卡随机选定：终结者模板体验卡、救赎者模板体验卡、穿越者模板体验卡……”

　　“模板体验卡强度调整为……适中。”


第169章 憎恶现身

　　“高飞！高飞！”

　　高飞正跟傻×系统怄气呢，恍然听见有人叫他，回过头去，这才看到史蒂夫·罗杰斯正站在一旁担心的打量着他。

　　“你还好吗？怎么看你一会儿笑一会儿哭的，是不是受伤了？需要做个检查吗？”史蒂夫担忧的问。

　　“当然不用，我没事，史蒂夫。”高飞强行调整了一下情绪，拍了拍他的肩膀，“放心，伙计。”

　　随后便准备把布鲁斯·班纳塞进警车。

　　这时一个女人的声音从不远处传来。

　　“布鲁斯！哦，布鲁斯！”

　　是伊丽莎白·罗斯，她匆匆从人群中跑了过来，朝着布鲁斯·班纳扑去。

　　“放开布鲁斯！他是无辜的！这不是他的错！他也不想变成那恐怖的绿巨人！”

　　高飞冷冷一笑，把布鲁斯·班纳交给史蒂夫，转身抓住伊丽莎白，扭着她的胳膊把她按在警车上。

　　“很好，第二个嫌疑犯也落网了。伊丽莎白小姐，你涉嫌包庇纵容通缉犯布鲁斯·班纳，你也被捕了。你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供！”

　　伊丽莎白整个人都懵逼了，拼命的扭动着身子。

　　“放开我！放开我！我是无辜的！”

　　“你无辜？”高飞沉声道，“回头看看周围，看看被班纳砸掉的建筑、汽车和受伤的群众，你还觉得你是无辜的吗？你明知道布鲁斯·班纳随时都可能变成绿巨人，却偏要带他来纽约市区，你这无异于谋杀！”

　　听到高飞的斥责，围观群众才知道伊丽莎白是布鲁斯·班纳的帮凶，其中一个女学生指着伊丽莎白大声咒骂：“你这恶毒的女人，为什么要带这个怪物来我们学校？因为这个怪物，我男朋友差点死掉！”

　　而她男朋友就坐在不远处，刚才绿巨人摧毁建筑时坠落的石块砸的他头破血流。

　　伊丽莎白终于意识到自己的确犯了罪，自己的确险些害了人，但她并不甘愿就此被NYPD抓捕，她把最后的希望放在了自己的父亲身上。

　　“爸爸！老爸！”

　　伊丽莎白大声朝着不远处的罗斯将军吼道。

　　罗斯将军已经从直升机上下来了，他带着大兵快速朝着这边走来。

　　“干得漂亮，我的警察朋友，现在这里没你们的事了，把班纳和我的女儿还给我。”

　　雷霆将军趾高气昂的下令，显然准备将两名嫌疑犯夺走。

　　高飞轻轻一笑，把伊丽莎白也转交给史蒂夫，转身走向罗斯将军，摇头道：“抱歉，将军，这两个人已经被NYPD逮捕了，你们军方想接手带走他们，可以，但是得走流程。”

　　“走流程？”

　　罗斯当场笑了，笑得灰白的胡须微微发颤。

　　“孩子，我霹雳将军办事，从来不喜欢拖泥带水，你想让我走流程？没门！”

　　说到这里，罗斯抬了抬手。

　　背后大兵齐刷刷举起枪口，对准了高飞。

　　伊丽莎白在后面大声喊道：“老爸，救我！救我！”

　　这无疑刺激了罗斯，让他的表情更显急躁。

　　高飞却不由得笑了。

　　“罗斯将军，你这支军队，打得过绿巨人吗？”

　　“嗯？”罗斯一愣，不满的反问道，“你什么意思？”

　　他的军队当然是打不过绿巨人的，绿巨人虐了他们好几次了。

　　高飞歪着脑袋：“你们这支军队连绿巨人都打不过，而我则刚刚把绿巨人打回原形，试问如果咱们正面冲突起来，你有几成胜算？”

　　“Shit！”罗斯将军脸色一变，怎么把这么简单的道理给忘了？

　　尼玛眼前这个小子是个怪物啊！

　　连绿巨人都被他收拾了，他还能怕我们？

　　但老将军面子不能丢，罗斯还是硬着头皮道：“警察朋友，你真打算因为这点小事得罪我们军方？”

　　高飞脸上仍保持着微笑，但却并不说软话。

　　“罗斯将军，我不管你们军方有什么规矩，但在布鲁克林，一切得按我的规矩来。”

　　“该死……”罗斯将军脸色变得越来越难看，沉声说道，“既然你执意不肯给我这个面子，那……请问流程怎么走？”

　　高飞哈哈一笑：“好说，分局警长会直接跟你接洽的。”

　　不过话说到这里，高飞忽然察觉到罗斯将军身边少了一个人。

　　正是能变身“憎恶”的布朗斯基。

　　“咦？罗斯将军，你身边是不是少了个人？”高飞警惕问道，同时发现实验室的萨缪尔·史登也不在附近，一旦被布朗斯基抓到史登，他便会利用实验室变成憎恶。

　　罗斯将军心也是真大，直到现在才意识到布朗斯基不见了。

　　“该死，布朗斯基呢？他去哪儿了？”

　　这时其中一个大兵往实验室的方向指了指：“布朗斯基去实验室了。”

　　“他去实验室干嘛？”罗斯将军错愕的问道，随后反应了过来。

　　布朗斯基一心想追求更强大的力量，他无比渴望绿巨人那种毁灭性的能力，他一定不会错过变强的机会，所以蓝先生萨缪尔·史登的实验室是他梦寐以求的地方。

　　“糟糕！给我把这家伙抓回来！”罗斯将军沉声说道，连忙命令大兵们展开行动。

　　部队朝着实验室冲去，但很快先头兵就惨叫着被扔了回来。

　　“啊！”

　　随后一个类似绿巨人的庞然大物从实验室的方向走出，赫然是已经变为憎恶的布朗斯基。

　　布朗斯基的身体变成了诡异的灰绿色，身上长满了突变的骨刺，一张面孔丑陋凶残，比绿巨人还狰狞几分！

　　大兵们连RPG都用上了，但却无法伤到憎恶分毫！

　　这家伙的皮肤刀枪不入！

　　罗斯将军当场就傻眼了，但转念一想又露出微笑。

　　“还好刚才没跟这个布鲁克林警察撕破脸，否则现在都不好意思请他帮忙。我真是太机智了！”

　　于是罗斯将军厚着脸皮对高飞道：“警察朋友，我的好小伙，这大怪物你收拾得了吗？”

　　高飞淡定一笑：“不妨试试。”

　　同时人群中嘉莉乖巧的凑了过来，朝着高飞眨巴她那双大眼睛。

　　小丫头担心自己的老爸不是这怪物的对手，这是打算继续跟他打配合呢。

　　高飞温柔的揉了揉嘉莉的小脑袋，蹲下来低声道：“嘉莉乖，这次陪着史蒂夫叔叔看热闹就好，老爸自己出手教训这个大怪物！”

　　嘉莉一脸担心地问道：“可是老爸，你打的过他吗？”

　　高飞笑着点点头，随后调出了系统里刚刚获得的超级英雄模板体验卡。

　　选定模板：终结者。

　　“没有我一拳解决不了的反派，如果有，那就是剧本有问题！”

　　高飞笑着对嘉莉说。


第170章 体验卡：终结者

　　之前对战绿巨人的时候军方尚未完全赶到现场，周围的群众又全都只顾着逃命，因此高飞可以和嘉莉打出精妙的配合，在没人注意的情况下派出嘉莉这个萝莉代练出手。

　　但现在高飞俨然已经成了万众瞩目的焦点，军方更是对他密切关注，因此他很难再施展障眼法请嘉莉出手，对付憎恶还是得他自己来。

　　尽管憎恶的战斗力稍逊于绿巨人，但也已经远超之前的绿魔和蜥蜴教授了，高飞想击败憎恶，只能利用系统。

　　正好他刚从系统那里获得了三张体验卡，这次就试试“终结者”是否有系统描述的那么狂拽炫酷霸天！

　　远处。

　　看着高飞毅然决然走向憎恶的孤勇背影，市民们纷纷献上崇拜值。

　　罗斯将军则心情忐忑，因为他并不确定憎恶的战斗力，也不确定高飞是否能干掉这个新的怪物。

　　“将军，高飞警官打得过这怪物吗？”旁边一名大兵小声问道。

　　罗斯将军摇了摇头：“他能不能打得过我不知道，但反正咱们打不过。”

　　而此时高飞已经靠近憎恶，系统内体验卡正式启动。

　　小视频里浑身燃烧着炽红色火焰的人体模型大步走出，瞬间与高飞融为一体。

　　高飞顿时感觉浑身能量汹涌澎湃，同时周身亮起一片璀璨红芒。

　　“呦吼！我在发光！”

　　高飞顿时感觉自己像个英雄，这难道就是传说中的主角光环？

　　“这个视觉效果很炫酷！”

　　而市民们也都看到了高飞的变化。

　　大家纷纷惊呼。

　　“快看高飞警官！”

　　“高飞警官亮了！”

　　“是我的错觉还是大家都看到了？高飞警官他好像……好像在发光！”

　　“老天！是我们的英雄感动了上苍，这是上帝的庇佑！”

　　后台崇拜值飙升，而高飞则朝着憎恶大步冲去。

　　“来吧，憎恶，帮我试试这张体验卡！”

　　高飞如出膛的炮弹冲向憎恶，而憎恶也感知到了来自高飞的威胁，怒吼着向高飞扑去。

　　健硕的后爪践踏在地上，踩得校园里的道路纷纷碎裂。

　　在众人的围观下，高飞与憎恶正面冲撞在一起。

　　轰！！！

　　电光火石之间，高飞的拳头重重锤在了憎恶的脑袋上，而憎恶锋利的爪牙还未来得及显露锋芒，就已经失去了大脑对它的控制。

　　紧接着憎恶的身体陡然转向，朝着地面重重摔去。

　　Boooom！！！

　　庞然大物砸开地面，继而向下在坚硬的地面上砸出了一个硕大的深坑！

　　整座校园仿佛经历了一场地震，不远处的建筑纷纷随之一抖。

　　市民们无不动容！

　　这就是高飞警官的实力？

　　军方更是瞠目结舌，罗斯将军下巴都要掉了。

　　“我仁慈的上帝……”霹雳将军瞳孔收缩，“好在我做出了一生中最明智的决定，没有与这位布鲁克林警察兵戈相向……”

　　而高飞则收住拳势，如王者凯旋般缓缓落在地上。

　　看着脚下被轰击出来的恐怖深坑，听着背后布鲁克林市民们兴奋的呐喊，高飞心里却一点都高兴不起来。

　　“我特么刚才怎么就没选这个模型？！”

　　“我怕是被驴踢了脑袋吧？”

　　“我纠结个毛线啊！”

　　“还有那个狗系统，凭什么给我选了个指导者！我指导你妹夫啊！！！”

　　“我要是选了这个模型，那漫威宇宙怕不是能横着走啊？”

　　高飞悔得肠子都青了，可天下没有后悔药啊。

　　他只能眼睁睁的看着这张“终结者”的体验卡逐渐失效，自己则又变回那个率先选择“指导者”模板的苦逼小警察。

　　这时军方和NYPD的同僚们已经朝着他跑来了，大家纷纷兴奋的高呼着高飞的名字。

　　“高飞！”

　　“高飞警官！”

　　“Bravooooooooo！！！”

　　“高飞，你刚才简直就是天神下凡！”

　　高飞心里苦啊……

　　你们实在是太天真了！

　　说出来不怕你们不信。

　　刚才的根本不是我，那只是一张体验卡啊……

　　……

　　当军方的人把憎恶从地底下拖出来的时候，这家伙已经彻底失去意识了，根据几名目睹了憎恶变身的大兵证实，这家伙就是偷偷潜入实验室的布朗斯基。

　　至于当时实验室里的另一位当事人——“蓝先生”萨缪尔·史登则下落不明，没有人见过他，这家伙就这么凭空消失了。

　　考虑到憎恶严重破坏了格雷伯恩学院的公共财产，高飞同样对他进行了拘捕，罗斯将军没有任何异议，全力支持高飞做出的决定。

　　于是“绿巨人”布鲁斯·班纳、“憎恶”布朗斯基，以及罗斯将军的掌上明珠伊丽莎白·罗斯三个人被NYPD暂时羁押，等待军方与NYPD完成交接手续之后再移交给他们处理。

　　后来赶到的汉克警长还从没见过在NYPD面前如此低眉顺眼的军方，尤其还是以性格刚烈著称的霹雳将军，老警长整个人都飘起来了，简直有点小膨胀。

　　而在犯罪嫌疑人被转移离开之后，罗斯将军特地过来和高飞打了个招呼。

　　“高飞警官。”罗斯将军面带笑意，亲切的拉着高飞的胳膊，“感谢你刚才做出的贡献，毫无疑问，你是布鲁克林乃至整个纽约的英雄。”

　　系统：

　　【来自罗斯的钦佩+5】

　　看到这条消息，高飞明白自己是真的征服了这位军方大佬。

　　“客气了，这是我职责所在。”

　　罗斯将军笑了笑，又道：“但你不觉得以你的能力，只做一个小小的警察有些屈才了吗？像你这样的英雄完全可以干一番丰功伟业。”

　　高飞面带微笑，朝着周围指了指。

　　“罗斯将军，请你看看现场的群众，看一看灯火阑珊的校园……如果刚才绿巨人和憎恶没有被控制，那么会有多少无辜的市民牺牲？”

　　“嗯……会有很多，伤亡人数很可能上百。”罗斯将军直言不讳的说。

　　“的确如此。”高飞点点头，“但因为布鲁克林有我这个小警察，所以这些市民才没有受到伤害，我拯救了上百条人命，挽回了上百个支离破碎的家庭。请问这不算是丰功伟业吗？”

　　“这……”罗斯沉吟起来。

　　“所以，请问你现在还觉得，我做一个小小的警察，只是屈才了吗？”高飞笑着问道。

　　罗斯将军无言以对。

　　高飞笑道：“不妨让我来回答你，我并没有屈才，我现在正服务于最适合我的岗位上。布鲁克林的市民不能失去我，我也不能失去他们。所以，罗斯将军，别试图让我离开这里，否则布鲁克林的市民们可不答应。”

　　罗斯将军苦笑一声，拍了拍高飞的肩膀。

　　“好吧，布鲁克林英雄，尽管我们似乎没什么缘分，但我还是很高兴认识你。”


第171章 开宝箱

　　格雷伯恩学院的灾难被成功控制住了，绿巨人和憎恶的破坏都被限制在了最小范围之内。

　　尽管还是有两名大兵惨死于这些狰狞怪物的魔爪之下，但好在没有市民死亡。

　　根据事后NYPD现场统计，这场意外中共有16人不幸受伤，但值得庆幸的是，伤者里最严重的一人也不过只是骨折和轻微脑震荡罢了。

　　除此之外，绿巨人和憎恶一共毁掉了三辆车，其中包括两辆私家车和一辆NYPD的警车；格雷伯恩学院的教学楼更是损失惨重，预计修葺费用要高达十余万美元。

　　这些损失是无法避免的，一旦绿巨人和憎恶这种大型怪物出现，建筑和道路必会遭受重创。

　　这件事情也在第二天出现在了各大媒体的头版头条，刚刚安静下来的纽约又被推上了风口浪尖。

　　但这对纽约市民来说也是一次锻炼，接二连三的灾难让他们的神经更显强大了。

　　事件过去第二天。

　　清晨醒来的高飞躺在床上查看自己的系统后台。

　　自从他获得了这个超级英雄系统之后，每天起床的第一件事就变成了查看一下自己的各项属性和崇拜值，昨天打完绿巨人、憎恶回到家已经是深夜，因此他还没来得及好好看看更新后的系统。

　　进入系统，看了一下当前崇拜值。

　　数额非常庞大，已经积攒了23，205崇拜值。

　　而且这个数据还在持续飙升。

　　“两万多点崇拜值？”高飞心里一阵激动，“这得让我升好几级了吧？”

　　但他马上就反应过来现在的系统已经更新了，崇拜值并不能直接用来升级了，现在崇拜值唯一的作用就是开宝箱，开他当前模板的“指导者宝箱”。

　　一想到指导者模板高飞的心里就弥漫起一股淡淡的忧桑……

　　尼玛系统为什么要设计出这种坑爹的模板来？

　　还是昨天的终结者模板过瘾，一拳K.O.憎恶！

　　但根据系统的提示，高飞只有将指导者模板彻底完善之后才能获取下一个模板，所以他没有别的办法，只能先完善指导者模板。

　　而完善指导者模板的条件是完成十次系统任务或（注意是“或”不是“且”）开启十次指导者宝箱。

　　而指导者模板似乎还没有下达第一个任务……

　　所以现在他能做的，只有开宝箱了。

　　“来吧，那就开宝箱吧！”高飞看着系统里足足两万多的崇拜值，兴冲冲的琢磨着，“这两万多的崇拜值肯定能开四五次宝箱吧？”

　　结果点开指导者宝箱一看。

　　“每次开启宝箱消耗崇拜值——10，000！”

　　“尼玛！！！”

　　高飞简直要掀桌了，狗系统能不能不这么黑？！

　　我好不容易打了一次绿巨人和憎恶，这才辛辛苦苦攒了两万三千点崇拜值，结果只够开两次宝箱？

　　老子这辈子能打几次绿巨人和憎恶啊！

　　按照这个速度的话，别到时候紫薯精都来地球比爱心了，结果我一个指导者模板还没搞完呐！

　　高飞躺在床上翻来覆去，气得都要吐血了，但生气归生气，宝箱还是得开。

　　“你这个黑店！”

　　高飞气呼呼的花费了第一个10，000，开了一次宝箱。

　　指导者宝箱缓缓开启，其中光芒倾泻而出。

　　高飞往里头一看。

　　只见是一个红色的小药瓶。

　　随后系统给出提示：力量药剂，服用后可随机提高基础属性——力量1-5点。

　　“沃日……”高飞忍不住想爆粗口，“这不就是把之前的升级加点换成开宝箱的方式了吗？而且之前升级是一口气提升多种属性，开宝箱却只能提升其中一种属性……最坑爹的是，开一次宝箱消耗的崇拜值够我之前升三四级了……”

　　高飞越想越郁闷，但力量药剂还是得服用。

　　使用！

　　力量药剂使用成功！

　　系统数据更新。

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：8.0——11.0

　　敏捷：8.0——8.0

　　精神：8.0——8.0

　　……

　　“哎哟？加了三点呐！”高飞没忍住又真香了，之前升级的时候虽然是同时增加四项属性，但一般增加的幅度都不大，直接增加三点根本是做梦。

　　这个力量药剂虽然耗费的崇拜值很多，但却可以直接增加3点力量，这个性价比其实还是挺高的，这毕竟相当于常人的三倍呢。

　　“也就是说，我现在的力量是常人的11倍了！”高飞很高兴。

　　“等等……但这也就意味着我的饭量又得增加了……”高飞马上就高兴不起来了。

　　“真是令人沮丧，如果我的薪水比我身体素质涨得还快就好了……”高飞皱了皱眉，很快就开始了第二次开宝箱。

　　“万一开出万贯家财来呢！”高飞白日做梦的想道。

　　于是高飞消耗掉第二个10，000点崇拜值，再次开启了一个指导者宝箱。

　　同样的开箱画面又重复了一遍，过程与之前完全一样。

　　宝箱开启。

　　高飞迫不及待往里头一瞧。

　　咦？

　　这次居然不是小药瓶，而是一行字。

　　恭喜！宿主获得指导者模板专有技能——“英雄楷模，以身作则”：获得此技能，宿主在见义勇为的时候将浑身发光、走路带风，自动成为万众瞩目的焦点，以便于以身作则，激励更多人向宿主学习，成为超级英雄！

　　高飞看完都傻了。

　　整个人目瞪口呆.jpg！

　　尼玛这也能叫个技能？

　　这是个鬼啊！！！

　　见义勇为的时候自带追光灯、鼓风机吗？

　　你咋不再给我附赠一个BGM？！

　　这是不是有点太浮夸了？

　　我花了一万崇拜值开了个宝箱，你就给我开了个这？？？

　　“狗系统你给我滚出来！老子要用你自己的模板打死你！”

　　高飞气得太阳穴的血管突突突的跳，整个人都不好了。

　　就在这时，高飞的手机响了起来，高飞这才勉强停止对系统的咒骂，一把抓起手机。

　　是佩珀·波茨的电话，在奥巴代亚事件之后两人就一直保持着联系。

　　“Hello，佩珀。”高飞努力平息自己的情绪，尽量用正常的语气打了声招呼。

　　电话另一端的佩珀依旧声音温柔：“高飞警官，我看到了昨天格雷伯恩学院发生的事情，那真的是太恐怖了，你没受伤吧？”

　　“当然没有，放心吧。”高飞笑着说。

　　“那就好。”佩珀松了口气，随后道，“对了，今天晚上有空么？我们一起吃个便饭？”


第172章 佩珀的请求

　　傍晚时分，高飞来到了曼哈顿区一家高档餐厅。

　　这里的位置极难预订，也只有佩珀·波茨出手才能成功获得用餐的机会，不仅如此，佩珀还贴心的在餐厅里订下了一个靠窗且僻静的位置。

　　五分钟之后，佩珀从一条街外的斯塔克大厦赶来赴宴，今天的佩珀穿了一身优雅的露背长裙，白皙温润的美背展露在外，一路走来，不少男士纷纷回头驻足欣赏。

　　高飞轻轻一笑，赞赏道：“你今天晚上真美。”

　　“谢谢，高飞警官。”佩珀的脸颊顿时红了，缓缓踱步来到高飞身边，“我们走吧。”

　　餐厅的侍者已经是佩珀的老朋友了，看到她之后立即礼貌的带着他们往预订的位置走去，两人坐下来翻阅菜单，并且有一搭没一搭的聊了起来。

　　话题当然还是围绕着昨天晚上布鲁克林发生的那场灾难，绿巨人和憎恶的出现让佩珀心有余悸。

　　“我原本以为纽约城发生的那些灾难只是小概率事件，等这段日子熬过去之后纽约就会恢复平静，可没想到我太天真了，灾难反而越来越多了。”佩珀皱眉道，“我有几个大学同学干脆辞掉了纽约的工作，回到他们的家乡去了，我觉得他们很明智，我甚至都动了心……”

　　“你也想辞职回家？”高飞笑着问道。

　　“只是个想法，但我现在还不能离开……”佩珀低声道，“斯塔克先生对我有知遇之恩，我不能在他最艰难的时期离开他。”

　　“斯塔克最近很艰难么？”高飞马上抓到了佩珀话里的重点。

　　自从奥巴代亚事件过去之后，高飞和斯塔克只联系过寥寥数次，一方面斯塔克忙着重建斯塔克工业，每天忙得昏天黑地，另一方面高飞这边也是公务繁忙，无心社交。

　　佩珀无奈一笑，轻轻点头道：“是的，斯塔克先生最近的状态很不好……”

　　“你也知道自从他宣布斯塔克工业退出军火制造之后，军方和之前的老客户就开始频繁对他施压，这更是让斯塔克工业的股价一落千丈。后来奥巴代亚爆出丑闻，斯塔克工业更是遭受重创……”

　　“然而这并不是全部，紧接着斯塔克先生曝光了他钢铁侠的身份，要知道他的那套钢铁侠战衣简直是目前世界上最先进的武器，军方恨不得立即让斯塔克先生给他们批量生产出来……因为这件事，军方已经数次向斯塔克先生施压了……”

　　“还有，社会各界人士怀疑斯塔克先生不能妥善使用钢铁侠战衣，他们认为斯塔克先生作为个体没有权利拥有这么强大的武器……来源于他们的舆论给斯塔克先生造成了极大的心理压力，这些舆论每天都在骚扰着斯塔克先生……”

　　“我认为斯塔克先生该请个心理医生了，他的压力实在是太大了。”

　　高飞静静的听完了佩珀的叙述，他也替斯塔克感到头疼。

　　有钱人不好当啊！

　　掌握黑科技的人不好混啊！

　　有钱还掌握黑科技的人，真的没有想象中的那么轻松啊！

　　“看起来他的确需要一个心理医生了……”高飞低声道。

　　佩珀则轻轻按住了高飞放在桌子上的手。

　　“高飞警官，我想……如果你有时间的话，去找斯塔克先生聊聊吧。”

　　“我？”高飞一愣，随后连忙摇头，“我又不是心理医生。”

　　佩珀道：“高飞警官，你也许还不够了解斯塔克先生，他是个骄傲孤僻的人，几乎没有朋友，但在我们交流的过程中，他却总是提起你的名字。”

　　“什么？”高飞措手不及，“他真的总提起我？”

　　“当然是真的。”佩珀微笑道，“所以我想如果由你去劝说斯塔克先生，他也许能听得进去。”

　　高飞还没来得及回答，后台系统忽然来了反应。

　　“指导者模板任务下达：任务一，帮助托尼·斯塔克重新振作。”

　　高飞一脸黑线。

　　你看看你看看！瞧瞧佩珀你干的好事！

　　系统都给我说出来了，你可真是优秀！

　　不过高飞也不是个见死不救的人，既然斯塔克都这么惨了，该拉就拉他一把。

　　更何况，还能顺便完成系统任务呢不是！

　　佩珀看高飞沉吟不语，有点紧张地问道：“高飞警官，你这算是……答应还是不答应？”

　　高飞还没来得及说话，他的手机忽然响了起来。

　　高飞低头一看，居然是汉克的电话。

　　“喂，汉克。”高飞赶紧接听，“出什么事儿了？”

　　毕竟绿巨人和憎恶还在109分局里扣押着，虽说绿巨人暂时无法变身，憎恶则还处于昏迷，但万一出点什么状况，那可就是了不得的大事！

　　“事情有点棘手，布鲁克林区发生了一起暴力事件……”汉克沉声道。

　　“嗨……吓我一跳，我还以为是绿巨人或者憎恶闹事呢，原来只是个暴力事件，现场在哪？我和史蒂夫现在就过去。”高飞笑着说。

　　然而汉克的语气却并不见轻松。

　　“高飞，这件事情并不简单，根据现场目击者称，暴力行凶的罪犯大有来头……”

　　听到汉克这么说，高飞就明白事情可能真的棘手了，汉克老哥昨天才见识过绿巨人，按理说一般小角色都不会让他这么严肃的。

　　“来，说说这家伙有多大的来头。”高飞道。

　　汉克深吸一口气，随后低声道：“这个犯罪嫌疑人……是钢铁侠！”

　　“什么？！”高飞连忙摇头，“这不可能。”

　　没听说钢铁侠还有这么一出啊？托尼·斯塔克压力再大也不至于沦为一个犯罪分子吧？

　　“我现在也不敢肯定，这只是现场目击者的叙述，你去现场看一眼吧，到时候咱们再做调查。”汉克谨慎的说。

　　“好的，把地址发给我，我马上就到。”高飞道。

　　挂断电话，佩珀紧张地问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“布鲁克林发生一起暴力案件，现场目击者称嫌疑人疑似钢铁侠。”

　　“什么？！”佩珀也是一愣，“这不可能，斯塔克先生现在应该还在他的办公室里，我可以打电话确认这一点。”

　　说罢佩珀打了电话过去，但迟迟没有人接听。

　　“该死，这到底是什么情况？”一向温柔的佩珀也不禁急躁了起来。

　　“我先去现场看看吧，抱歉佩珀，我不能和你共进晚餐了。”高飞遗憾的说。

　　佩珀则连忙起身：“我也跟你一起去，高飞警官，我得去看看现场到底是什么情况。”


第173章 沙雕技能

　　于是高飞先给搭档史蒂夫·罗杰斯打了个电话，再带着佩珀下楼开车。

　　汉克将案发地址发到了高飞的手机上，高飞发动车子一路疾驰而去。

　　穿过布鲁克林大桥，高飞从曼哈顿回到了自己的辖区，又向前开了三个街区，就是汉克短信中给出的案发地址。

　　一路上坐在副驾驶的佩珀都不停的拨打着托尼·斯塔克的电话，但之前几次都无人接听，正当高飞拐过最后一个十字路口的时候，斯塔克的电话终于打通了。

　　“喔，佩珀，你到底有完没完？你不是应该在和那个死不了的警察一起共进晚餐吗？为什么还有闲心不停的给我打电话……真是该死，我好不容易能独处一会，就不能让我拥有哪怕片刻的宁静吗？！”

　　听到托尼·斯塔克的声音，佩珀终于松了口气。

　　“太好了，斯塔克先生，您现在在哪？”

　　“我好像没有向你汇报位置的义务吧？波茨小姐，请搞清楚我们的关系，究竟你是我的助理还是我是你的助理？”斯塔克不耐烦的说。

　　尽管托尼·斯塔克没透露他的位置，但高飞基本可以排除他作案的嫌疑了，因为电话里斯塔克的通话质量良好，同时他说话的气息也非常稳定，这足以说明斯塔克正处于一个固定的空间里，并且在一段时间内没有剧烈活动过。

　　如果在布鲁克林区作案的是他，那么他现在绝不可能如此淡定的与佩珀通话。

　　而抬头向前，高飞已经看到了案发现场半空中漂浮着的“钢铁侠”。

　　他指了指前方，低声对佩珀道：“来，看看这个山寨货。”

　　佩珀抬头望去，随后倒吸了一口凉气。

　　只见半空中漂浮着的“钢铁侠”与托尼·斯塔克的钢铁侠几乎一模一样，战衣同样由红黄两色构成，胸前的“方舟反应炉”上闪烁着幽蓝色的光芒，战甲之下更是携带着复杂精密的武器。

　　“他……为什么能拥有钢铁侠战衣？”佩珀震惊的问道。

　　高飞也觉得非常奇怪。

　　钢铁侠战衣Mark系列的技术非常复杂，尤其是方舟反应炉更是斯塔克的专利，究竟是谁有这样强大的山寨技术，居然能复制出一套钢铁侠战衣出来？

　　就在此时，半空中的“钢铁侠”朝着路边一栋建筑发射了微型导弹，导弹命中建筑后引发爆炸，整栋楼开始剧烈晃动，同时燃起了熊熊大火。

　　“该死，我得马上阻止这家伙才行！”

　　高飞沉声说道，随后嘱咐佩珀：“佩珀小姐，你躲在车上别下去，对了，把这家伙拍下来给斯塔克发过去看看。”

　　“明白。”佩珀轻轻点头，之后立即按照高飞的指示拍摄现场画面。

　　而只要她躲在这辆由斯塔克亲手改装的战车里，“钢铁侠”的炮火应该就伤不到她。

　　将车子停在路边，高飞推门下车。

　　他迎着假冒的“钢铁侠”大步走去，同时疏散周围人群。

　　“大家请马上离开这里，不要在现场逗留！重复，大家请马上离开这里，不要在现场逗留！”

　　听到高飞的声音，市民们纷纷回过头来，就连半空中的“钢铁侠”也停止了他的破坏，转向了高飞。

　　“喔，高飞！你为什么会出现在这里？今晚不该你巡逻才对！”“钢铁侠”用一种老友的口吻对高飞道，“不好意思了，我的伙计，我给你添麻烦了！”

　　说完，“钢铁侠”转身往空中飞去，显然准备逃离现场。

　　“该死！这畜生根本就是在假扮托尼·斯塔克，他根本就不认识我，却假装是我的老朋友。”高飞立即看穿了他的阴谋，随后猛地掰断了路旁一根路标指示牌。

　　“给我下来！”

　　高飞直接将半截路标指示牌当成标枪朝着钢铁侠投射而去，指示牌在半空中发出了凌厉的破空声。“钢铁侠”连忙闪身躲避，却还是被路标指示牌击中了脚踝。

　　嘭！

　　这家伙右脚的推进装置上蹦出火花，飞行的速度也大打折扣。

　　高飞刚打算继续追击，马路对面忽然传来几声撕心裂肺的“救命”。

　　“救命！”

　　“救命！！！”

　　高飞回头看去，只见爆炸过后的火场里还有人影晃动。

　　不行！

　　得先去救人！

　　高飞心里没有任何犹豫，二话不说就往火场冲去。

　　而就在高飞转身跑向火场的同时，他的身体忽然亮了起来！

　　仿佛一个硕大的追光灯投射了过来，照耀在了高飞的身上！

　　不仅如此，高飞的衣衫无风自动，一头秀发随风飘扬！

　　简直是装逼随风！

　　高飞当场就尿了！

　　这难道就是传说中的指导者模板的专属技能——英雄楷模，以身作则？！

　　使用该技能，那么高飞在见义勇为的时候就会浑身发光、走路带风，自动成为万众瞩目的焦点！

　　“WTF！！！”高飞简直疯了，“这也太浮夸了吧？！”

　　不过浮夸归浮夸，这个技能倒是真的挺有用。

　　周围市民的目光立即被高飞所吸引，大家甚至都不去管落荒而逃的假冒“钢铁侠”了。

　　而吸引了更多人的目光，自然也就为高飞来到了更多的崇拜值。

　　【来自斯塔姆的崇拜+3】

　　【来自里德的崇拜+5】

　　【来自杰克的崇拜+4】

　　……

　　没想到这个沙雕技能……居然还有点实际作用！

　　不过高飞也顾不上吐槽了，火场里还有不少人等着他的支援呢，于是高飞在自带追光灯、鼓风机的状态下，一头钻进火场。

　　而现场的市民都被高飞的沙雕技能给震撼了。

　　“高飞警官浑身都在发光！”

　　“你们都看到了吗？高飞警官在发光！”

　　“我记得他昨天晚上击败怪物的时候也在发光！”

　　“你们懂什么？高飞警官是被上帝选择的人！”

　　“不愧是我们布鲁克林的保护神！”

　　“自带特效的男人！”

　　……

　　在众人的议论声中，高飞成功钻进火场救出了围困其中的五名市民，同时立即疏散了整栋大楼里的住户。

　　而在结束这场营救之后，高飞的系统后台也积攒了三千多点崇拜值。


第174章 嫌疑犯钢铁侠

　　又过了十分钟，史蒂夫·罗杰斯骑着一辆老款摩托赶到了现场，同时赶来的还有当值巡逻的山姆和安娜，大家在高飞的指挥下有条不紊的清理现场。

　　“钢铁侠”对街区造成了相当严重的破坏，并且造成了一名市民死亡，根据目击者称，“钢铁侠”用他战衣上的机枪残忍的射杀了一名中年男性。

　　高飞很快找到了这名可怜的受害者，他的妻子和孩子们蹲在他的尸体旁痛哭流涕。

　　这名受害者名叫理查德·杜克，是一档金融栏目的主持人。

　　理查德的妻子杜克女士一口咬定杀人凶手就是托尼·斯塔克，她抓着高飞的胳膊声嘶力竭的控诉道：“高飞警官！请你一定把托尼·斯塔克逮捕起来！他这个杀人凶手！他这个草菅人命的罪犯！”

　　“我知道他为什么要杀掉可怜的理查德！就因为理查德在他的节目上说斯塔克工业的股票都是垃圾……”

　　“他曾经说托尼·斯塔克停止军火生意是‘愚蠢至极的决定’，说斯塔克是‘被身边的狐狸精迷晕了的花花公子’……天呐！我怎么会想到，理查德这几句本无恶意的话居然惹来了杀身之祸！我更没想到斯塔克居然会因为这两句话就残忍的杀害了理查德！”

　　“高飞警官，你一定会逮捕斯塔克的，对吗？”杜克女士激动的问道。

　　高飞拍了拍她的肩膀，低声道：“杜克女士，对今天晚上发生的事我深表抱歉，但我有证据证明在案发当时斯塔克先生不在这里，实际上他正在他位于曼哈顿的办公室里……”

　　“这不可能！”杜克女士瞪着眼睛道，“谁不知道托尼·斯塔克就是钢铁侠？全纽约……哦不，全世界还有谁有那套钢铁侠战衣？只有托尼·斯塔克！”

　　“这些事情还需要再调查，案件还有不少疑点……”高飞耐心的解释道。

　　“疑点？哪里有什么疑点？不过高飞警官，你怎么知道托尼·斯塔克刚才在办公室里？”杜克女士满腹狐疑的问道。

　　“因为我第一时间给托尼·斯塔克打了电话询问，他显然没有离开办公室。”高飞道。

　　“呵呵，我明白了……谁不知道你是托尼·斯塔克的救命恩人，谁不知道托尼·斯塔克是你的好朋友……”杜克女士冷笑着说道，“高飞警官，所以你一定不会逮捕斯塔克的，没错吧？”

　　说到这里，杜克女士坐在地上呜呜咽咽的哭了起来。

　　“我就知道，高飞警官怎么可能会逮捕他的朋友？话说回来，也只有托尼·斯塔克敢在高飞警官和史蒂夫警员的辖区草菅人命……因为他知道高飞警官绝不会逮捕他！”

　　高飞一脸无语的看着地上嚎啕大哭的杜克女士，他知道自己再怎么解释都是徒劳。

　　现在唯一的办法就是赶紧找出那个假冒的“钢铁侠”出来，这样才能让案情的真相水落石出。

　　而毫无疑问，这次假冒“钢铁侠”刺杀金融主持人理查德·杜克的案件是一个布局缜密的阴谋。

　　一方面，这次案件的矛头直指钢铁侠托尼·斯塔克，不仅托尼·斯塔克会被当成头号嫌疑人审问，社会各界人士将会进一步排斥这位“钢铁侠”，美利坚军方则完全可以借此机会对其施压，逼迫托尼·斯塔克交出钢铁侠的技术；

　　另一方面，案发地点被选在了由高飞、史蒂夫两人负责的布鲁克林辖区，这对于原本建立了足够威信的高飞是一种巨大的挑衅。由高飞苦心经营出来的公信力至此开始瓦解，市民对高飞的信任将会持续下跌。

　　更何况，高飞与托尼·斯塔克本身就是朋友关系，如果高飞执意声称托尼·斯塔克没有嫌疑，市民们一定会认为这是高飞对斯塔克的故意包庇。

　　幕后黑手这一招又狠又准，可谓是一箭三雕。

　　“这个布局有点意思……”就连高飞都不由得称赞了布局者一波，随后去跟史蒂夫交流了一下情况。

　　“史蒂夫，你先带着大家疏散人群，在现场搜证，我得去找一趟托尼·斯塔克。”

　　史蒂夫深表担忧：“高飞，凶手该不会真的是托尼·斯塔克吧？如果这一切是他做的，那么你去见他会不会有危险？”

　　“不是托尼·斯塔克干的，我在来的路上刚和他通过电话。”高飞低声道，“但是在我们找到证据之前，先不要对外透露任何消息。”

　　“明白。”史蒂夫点点头，马上转身去工作了。

　　高飞则回到自己车上，焦虑的佩珀连忙紧张的问：“到底是什么情况，高飞警官？”

　　“金融主持人，理查德·杜克被杀了。”高飞简略的说了一下现场的情况，“大家都认为是斯塔克因为理查德在金融节目里抨击他的言论而实施了报复。”

　　“但你知道这不是斯塔克先生做的。”佩珀道，“他当时根本没在现场。”

　　“我知道真相没用，因为我是斯塔克的朋友，我一旦站出来为斯塔克澄清，那么反而会越描越黑，大家会觉得我是在包庇托尼·斯塔克。”高飞道，“现在最重要的是找到那个冒牌钢铁侠，这才是为斯塔克洗脱罪名的唯一方式。”

　　“的确是这样的……”佩珀点头认可，“那高飞警官，咱们现在该怎么办？”

　　“先去找一趟斯塔克，只有他才知道究竟是谁在陷害他。”高飞一边说一边发动车子，朝着曼哈顿区疾驰而去。

　　佩珀轻轻点头：“是的，我们的确该去和斯塔克先生谈谈了……”

　　穿过纽约繁华的街道，高飞和佩珀很快来到了斯塔克大厦，乘坐电梯一路向上，托尼·斯塔克的办公室就设置在大厦的顶层。

　　刚离开电梯厢，一阵聒噪的摇滚乐便从办公室里传了出来。

　　佩珀一脸无语的吐槽道：“拜托，这就是斯塔克先生口中所说的……给他片刻的宁静？”

　　高飞也无奈的耸耸肩，随后跟着佩珀走入了办公室。

　　“斯塔克先生，斯塔克先生！！！”

　　佩珀大声喊道。

　　托尼·斯塔克正辗转于几个操作台之间忙碌，醉心于摇滚乐和工作之中，也难怪他刚才一直没听到佩珀的电话。

　　佩珀喊得嗓子都哑了，托尼·斯塔克还是没反应，又过了两秒，他才转身看到了佩珀和高飞。

　　结果这家伙被吓了一跳。

　　“Shit！吓死我了！你们俩是什么时候进来的，进来前难道不能先敲敲门吗？”


第175章 颓废的托尼

　　佩珀一脸无语的看着自己的老板，皱眉大声喊道：“拜托！斯塔克先生，能不能先把音乐关掉？”

　　斯塔克假装没听清，摊手问道：“你说什么？”

　　单纯的佩珀上了他的当，再次一个字一个字地喊道：“我说……能不能先把音乐……”

　　结果佩珀还没说完，高飞就一巴掌拍在了玄关旁边的一台电子音响上，摇滚乐戛然而止，办公室终于安静了下来。

　　托尼·斯塔克一脸心疼地喊道：“喂！高飞！你能不能怜香惜玉一点……这音响娇弱得很，你别给我拍坏了！”

　　正常情况下斯塔克都是利用人工智能贾维斯来开关音响的，也只有高飞这种莽夫会直接利用物理方式关掉音响。

　　高飞则不屑的耸耸肩：“反正你有钱，拍坏了就再换一个新的。”

　　“Shit……”斯塔克一脸无语，“你真是个粗鲁的家伙。”

　　高飞笑了笑：“随你怎么说。现在请给我坐过来，咱们谈谈正经事。”

　　斯塔克一脸狐疑：“大晚上的，能有什么正经事？对了，你们俩不是去吃饭了吗？”

　　“因为钢铁侠在布鲁克林区的谋杀案，晚餐泡汤了。”高飞歪着头说。

　　“所以说……千万不能约警察一起吃饭，因为你永远不知道他们什么时候要去工作。”斯塔克笑着调侃佩珀，然而话说到一半，这家伙忽然反应了过来，“等等！什么鬼？钢铁侠的谋杀？我谋杀谁了？”

　　“理查德·杜克，你应该没听说过他，他是一档金融栏目的主持人，曾经猛烈的抨击过斯塔克工业以及你退出军火市场的决策。”高飞道。

　　“嗯……我真的没有听说过他……”斯塔克摊手说道，“更别提去谋杀他了。”

　　“斯塔克先生，你被人设计陷害了。”佩珀紧张的说，“今天有人伪装成你的样子在公共场合射杀了理查德，现在大家都认为是你杀了他泄愤……”

　　说到这里，佩珀将手机中拍摄的视频调出来递给斯塔克。

　　斯塔克却并没有接，而是摇头道：“既然这件事不是我做的，就没必要让我看了。反正不是竞争对手对我的陷害就是军方耍手段对我施压逼我交出战衣技术……我才没时间去搭理他们，我还有更重要的事情要做。”

　　说罢，斯塔克转身回到了操作台。

　　“斯塔克科技博览会下个月就要开始了，我的心思现在全放在这上面，除此之外，我对别的事都不感兴趣。”

　　佩珀连忙追过去。

　　“斯塔克先生，你现在已经成了这桩凶杀案的头号嫌疑人，如果你不出面解释的话，无异于默认自己就是凶手！这样一来你和斯塔克工业的信誉将会受到前所未有的打击！”

　　斯塔克并不说话，他已经重新投入到了自己的发明创造之中。

　　“斯塔克先生……”佩珀还想再劝，可斯塔克就是不搭理她。

　　佩珀气疯了，简直想掀了斯塔克的操作台。

　　而站在一旁的高飞却注意到托尼·斯塔克的办公桌上摆着一个类似录音笔的小物件，他认出那是一台血液检测器。

　　高飞之所以能认出这个黑科技装备，是因为它曾频繁在《钢铁侠2》的电影里出现。

　　托尼·斯塔克胸前的方舟反应炉虽然能够阻止他体内残存的弹片流入心脏置他于死地，但反应炉中的钯元素却逐渐渗入血液造成了严重的重金属中毒。

　　办公桌上的血液检测器，就是用来检测托尼·斯塔克血液里的钯元素含量的。

　　而此时的托尼·斯塔克应该只剩下几个月的寿命了。

　　一方面是来自于社会各界的压力，一方面是逐渐病入膏肓的身体，这两方面因素双管齐下，逼得托尼·斯塔克逐渐崩溃。

　　曾经的天之骄子如今万念俱灰，唯一的心愿就是办好最后一次斯塔克科技博览会，而在办完这次博览会之后，他的死期基本上就到了。

　　也正因如此，斯塔克根本就不在乎究竟是谁在陷害他。

　　佩珀根本不知道斯塔克的身体情况，她还以为斯塔克只是在耍小孩子脾气。

　　“嘿，斯塔克先生，你不能这样……”佩珀还想在劝说斯塔克。

　　高飞则轻轻拽住了佩珀的胳膊，低声道：“你先出去吧，让我和他谈谈。”

　　佩珀这才点了点头，随后转身离开了办公室。

　　走的时候佩珀都快气哭了，她还没见过托尼·斯塔克这么固执过。

　　高飞则假装漫不经心的朝着斯塔克的办公桌走去，随后伸出手指按了一下桌子上的血液检测器。

　　“滴！您的血液毒性为……0.71%！”

　　血液测试仪给出数据，高飞装出一副惊讶的表情问道：“咦？这是什么玩具？”

　　托尼·斯塔克顿时慌了，连忙跑过来紧张的说：“别碰那东西，快把它给我，这可不是个玩具！”

　　高飞露出坏笑，趁势抓住斯塔克的胳膊，并且把他的拇指按到了血液检测器上。

　　“滴！您的血液毒性为……23.93%！”

　　“啊呀呀！”高飞假装大吃一惊，“斯塔克先生，你的血液毒性够高的啊！你怕不是快死了吧？！”

　　托尼·斯塔克一脸黑线，自己的秘密居然就这么被高飞给撞破了！

　　尼玛谁能想到这家伙进门之后就乱动老子东西，还强迫老子做血液检查！

　　简直就是土匪强盗啊！

　　“你……你也太没礼貌了吧？哪有未经允许就乱动别人东西的道理！”斯塔克气得说话都结巴了，“你这粗鲁的莽汉子！”

　　高飞则敲了敲托尼·斯塔克胸前的方舟反应炉。

　　“斯塔克，跟我说实话吧，你血液内的毒性是不是来源于这个方舟反应炉？你是不是没几天可活了？因为你自己知道自己命不久矣，所以这些日子才变得这么颓废，公司的事情全都不管，就连自己被人陷害了都不放在心上……”

　　高飞看着托尼的眼睛，沉声说道：“承认吧，斯塔克，你已经放弃你自己了，对吗？”

　　托尼·斯塔克紧张的做了个深呼吸，他发现自己的想法居然真的被眼前这个警察给看穿了。

　　“该死！高飞，你小子是学过心理学吗？”


第176章 逆天的说服力

　　事到如今，斯塔克根本没办法隐瞒真相，因为高飞的推断完全正确，他轻而易举就看穿了斯塔克的内心世界。

　　斯塔克简直无语了，这警察怕不是会读心术吧？

　　想到这里，斯塔克都不敢直视高飞的眼睛了，万一这家伙真的会读心术，那可就坏菜了！

　　高飞看斯塔克一脸怂样，笑眯眯的说：“看来我猜的全部正确，斯塔克先生，你真的快死了。”

　　斯塔克郁闷的瞥了他一眼：“我就算快死了又怎么样？”

　　高飞摊了摊手：“不怎么样，只是你难道就没打算和命运抗争一下？别这么轻易放弃自己的生命。”

　　斯塔克走到橱窗边拿出一瓶烈酒，给自己倒了一杯。

　　“高飞，你是打算劝我重新振作吗？我劝你别白费力气，我已经做好坦然接受死亡的准备了……”

　　“一方面我的情况很棘手，以目前的技术没人能救得了我；另一方面我也厌倦了这种勾心斗角的生活，人间没什么值得留恋的了……”

　　高飞耸耸肩，心说：要不是系统给我下达任务，我才懒得过来多管闲事，反正你命不该绝，这次肯定死不了。

　　但既然有系统的任务，高飞正好顺水推舟送斯塔克个人情，更何况如果高飞不出手的话，拯救托尼·斯塔克的就该变成神盾局局长尼克·弗瑞了。

　　高飞可不能错过这个送斯塔克人情的好机会。

　　他就是要走神盾局的路，让他们无路可走！

　　“既然你想死的话，那你就去死好了，反正斯塔克工业已经日薄西山，濒临倒闭了……你也可以走得了无牵挂。”高飞笑着说。

　　“胡说八道！谁说斯塔克工业要倒闭了！”斯塔克气愤的说，但说完之后马上反应了过来，“等等，高飞，你该不是打算用激将法吧？”

　　“激将法？不不不，我才懒得用这种俗套的招数。”高飞悠闲的坐在了斯塔克的椅子上，“我本来就没打算劝你。”

　　“你真的不打算劝我？你真的不在乎我的死活？”斯塔克一脸疑惑的看着高飞，他还是不信高飞是这种无情无义的人。

　　高飞笑了笑：“既然你心意已决，我劝你又有什么用呢？对不对，斯塔克先生。你想死就死吧，我只不过是少了一个有钱的朋友而已，这对我来说也不是什么太大的损失。”

　　斯塔克一阵心寒。

　　高飞你这个薄情寡义的人儿啊！

　　这时高飞忽然坏笑一声，瞥了瞥站在玻璃门外走廊上、穿着性感露背装的佩珀道：“反正我和佩珀还是该吃吃、该喝喝，关系发展到一定程度之后……”

　　斯塔克咳嗽一声，差点没吐了血。

　　“高飞，你小子想干什么？”

　　“我想干什么？”高飞捏了捏下巴，“Emmmm……我想干……嘿嘿。”

　　“你嘿嘿什么？”斯塔克一脸警惕的问道，“你对佩珀有什么企图？”

　　高飞笑了笑：“斯塔克先生，虽然现在我和佩珀只是普通朋友，但如果我努努力的话，也许可以追求佩珀做我的女朋友。反正你也活不了多久了，你还能拦着我们不成？”

　　斯塔克黑着脸不说话，他知道高飞说的没错。

　　高飞从奥巴代亚手上救过佩珀的命，佩珀对高飞还是很有好感的。

　　仔细想来，如果自己命不久矣的话，高飞也许是佩珀最好的归宿。

　　良久的沉默之后，斯塔克低声说道：“高飞，佩珀是个好女孩，你可不能欺负她。”

　　高飞哈哈一笑：“佩珀的确是个好女孩，可惜我不是个好小伙。我这个人风流成性、喜新厌旧……我可以和佩珀逢场作戏，玩上一段时间，但保不齐日后另觅新欢。”

　　“高飞！”斯塔克简直要气疯了，“你要是敢玩弄佩珀的感情，我就……”

　　“你就怎么样？”高飞一脸无赖，“反正到时候你已经死了，你总不能变成厉鬼来索我的命，对吧？”

　　斯塔克那个气呀，简直气得要冒烟了。

　　“不行，我绝不能让你这么糟蹋佩珀，我不能就这么死了……”

　　斯塔克气呼呼的说，话刚说出口他就意识到自己中计了。

　　“糟糕！高飞你这个阴险狡诈的家伙！”

　　高飞哈哈一笑：“你要是敢死，我就敢玩弄佩珀，不信你就试试！”

　　斯塔克脸都黑了：“你小子到底跟谁学的那么无耻！？”

　　“这你别管，反正你就负责活下去就行了。”高飞指了指斯塔克胸口的方舟反应炉，“钯元素的确会造成你重金属中毒，其他元素里又几乎没有替代品，但是你们斯塔克家族有这么多黑科技，我想你总会找到合适的解决办法的。”

　　“你说的倒是简单，替代元素可没有那么好找！”斯塔克郁闷的说。

　　“只要你肯找，就一定能找到。”高飞强忍住剧透的冲动，“就看你有没有这个决心了。”

　　斯塔克一阵黑线。

　　你都要对佩珀始乱终弃了，我还能没有决心？

　　当然得有啊！

　　必须得有！

　　于是高飞的系统后台中给出提示。

　　“恭喜：宿主完成任务——帮助托尼·斯塔克重新振作。”

　　“发放任务奖励——5，000点崇拜值！”

　　高飞很开心，调出系统一看。

　　系统后台已经有一万多崇拜值了！

　　又能开宝箱了！

　　不过当着斯塔克的面他可不能开宝箱，否则会被斯塔克看出破绽的，开宝箱只能等晚上夜深人静的时候悄悄开。

　　“好了，斯塔克先生，接下来我们该谈谈正事了。”高飞道，“如果你不想被当成杀人犯逮捕，就好好配合我。”

　　斯塔克一脸无语：“好吧。”

　　高飞则朝着佩珀招了招手，把她重新叫回办公室。

　　佩珀回来之后发现斯塔克看自己的眼神怪怪的，她隐约觉得刚才两人的谈话涉及到了她，但两人究竟聊了什么内容，她就不得而知了。

　　高飞和斯塔克当然不会对刚才的对话透露一个字，两人很快进入了正题。

　　“把那段视频播放出来给斯塔克看看吧，佩珀。”高飞道。

　　“好的。”佩珀拿出手机，播放了拍摄的视频。

　　视频中的冒牌“钢铁侠”凌空飞行，逃亡的过程中被高飞投掷出去的指示牌砸伤了脚踝。

　　托尼·斯塔克看完就笑了。

　　“大家居然认为这玩意是我？我的上帝！这简直是我托尼·斯塔克被黑的最惨的一次！！！”


第177章 山寨货

　　虽然视频很短，清晰度也有限，但托尼·斯塔克看完一遍之后就找出了一大堆破绽。

　　“想证明我无罪简直太简单了，这段视频就是最好的证据。”斯塔克指着屏幕说，“首先，请注意这家伙的飞行速度，这段视频中他的最快飞行速度目测不超过0.2马赫，但我的Mark装甲飞行速度已经超越了0.7马赫，0.2和0.7，这个数量级的差距已经很直观了吧？”

　　高飞和佩珀轻轻点头，二者的差距非常明显。

　　斯塔克继续道：“这套冒牌战衣……该死，我真不想把这堆破铜烂铁称作‘战衣’……这堆破烂的速度之所以过慢，是因为它的推进装置动力不足，而推进装置动力之所以不足，是因为它没有方舟反应炉。”

　　说到这里，斯塔克暂停视频，并且将视频中的画面放大，画面特写给到冒牌钢铁侠的胸前位置。

　　“来看看，你们觉得这是个什么？”

　　斯塔克指着冒牌钢铁侠胸口的“方舟反应炉”问道。

　　“这难道不是……动力装置——方舟反应炉？”佩珀天真的问道。

　　斯塔克笑了起来：“哈哈哈……佩珀，你实在是太可爱了，如果随便一个人就能造出方舟反应炉，那么我们斯塔克工业早就倒闭了。”

　　随后他公布了正确答案：“朋友们，这家伙胸口的东西根本不是方舟反应炉，而是一个LED圆形大灯，这玩意根本不是供能系统，它只是用来伪装成方舟反应炉的。”

　　这下高飞也忍不住笑了，果然是个山寨货啊！

　　佩珀则好奇地问道：“可如果没有方舟反应炉，这个机器人又是靠什么供能的呢？”

　　“根据我的判断应该是石墨烯电池，同时战衣内携带着少量液体燃油为它的推进装置供能。”斯塔克说道，“因此这堆破铜烂铁的续航能力极差，我想它最多也就能飞行十到十五分钟。”

　　“嗯……这倒是合情合理。”高飞道，“反正这个冒牌钢铁侠的目的就是击杀理查德·杜克，陷害斯塔克先生，这套战衣的续航时间只要够他完成杀人，再逃离现场就可以了，十五分钟足够了。”

　　斯塔克则一脸无语：“我的上帝，市民们居然真的被这种粗制滥造的仿制品给骗了……”

　　高飞笑了笑：“斯塔克，并不是所有人都像你一样是机械方面的天才，钢铁侠也好，仿制品也罢，在大部分市民眼中他们不过都是在空中飞来飞去的机器人罢了，所以这个仿制品只要把身上的颜料刷的和钢铁侠战衣一模一样，基本上就可以以假乱真了。”

　　“Shit！”斯塔克郁闷的说，“的确是这个道理……”

　　佩珀则问道：“那究竟是谁设计陷害斯塔克先生呢？”

　　斯塔克自己都没什么头绪：“要陷害我的人太多了，一时半会很难调查。”

　　高飞却轻轻一笑：“简单，我分分钟给你把幕后黑手揪出来。”

　　“真的？”斯塔克和佩珀都有些不信。

　　高飞道：“你们难道忘了奥巴代亚那次？”

　　斯塔克和佩珀当然没忘，当初高飞三个小时神速破案，精准抓出了谋害托尼·斯塔克的幕后黑手奥巴代亚。

　　只是这一次，高飞难道还能故技重施？

　　“高飞，又是三个小时破案？”斯塔克一脸狐疑。

　　高飞轻轻一笑：“不用，你只要回答我一个问题，我就能锁定嫌疑人。”

　　“什么问题？”

　　“现在接替你为美利坚军方供应军火的是哪家企业？”

　　“嗯……”斯塔克已经有一段时间不处理公司的事务了，所以他只能转向佩珀求助。

　　好在佩珀对一切了如指掌：“是贾斯汀·汉默和他的汉默军工。”

　　高飞打了个响指：“嫌犯锁定，就是贾斯汀·汉默和他的汉默军工。”

　　“就这么简单？”佩珀有些不信。

　　斯塔克却理清楚了高飞的思路：“陷害我的人无外乎三种：军方、我的仇人和我的竞争对手。首先军方肯定不会做这种事，他们还是有一定原则的，至少不会公然违法犯罪，可以排除。而我的仇人虽然想陷害我、报复我，但打造出一个冒牌钢铁侠需要技术和资金，他们未必有这个本钱……”

　　“所以只能是你的竞争对手——贾斯汀·汉默！”佩珀恍然大悟，“我明白了。”

　　系统：

　　【来自佩珀·波茨的崇拜+5】

　　“高飞警官，你果然思路清晰。”佩珀欣赏的说。

　　高飞笑着谦虚：“哪里，哪里。”

　　作为一名穿越者，有这样的发挥不稀奇。

　　“那接下来我们怎么做？总不能去直接调查汉默军工吧？他们现在是军方新贵，想动他们可不容易……”佩珀担忧的说。

　　“当然，更何况现在市民们都坚信是斯塔克仇杀理查德，一旦NYPD不调查斯塔克，反而去调查斯塔克的竞争对手汉默军工，别说军方那关过不去，市民们早就一人一口唾沫把咱们淹死了。”高飞摊手道。

　　斯塔克捏了捏脑门：“咱们的情况还真是被动啊。”

　　“的确如此。”高飞承认道。

　　“除非……”佩珀道，“除非我们能让那个冒牌货再次作案，并且可以将他当场抓获。”

　　斯塔克则摇头道：“可是他的计划已经成功了，我现在已经成了杀人嫌疑犯，市民们更是对此深信不疑……在这样的情况下，这个冒牌货又怎么会铤而走险继续犯案呢？”

　　高飞笑着拍了拍斯塔克的肩膀：“放心吧，斯塔克先生，我有办法让他出来。”

　　说完，高飞走到窗边给汉克警长打了个电话。

　　电话接通，汉克那边正忙得焦头烂额。

　　“喔，高飞，我的伙计，你现在在哪？”汉克问道。

　　“我在斯塔克大厦，托尼的办公室里。”高飞道。

　　“什么？你和托尼·斯塔克在一起？”汉克直皱眉头，“听着，高飞，斯塔克是这次命案的头号嫌疑人，死者曾经在电视上公然抨击过他……我想咱们得请他来局里坐坐，至少得走个过场平息市民们的怨愤，免得大家说咱们NYPD欺软怕硬……”

　　高飞却果断否决了汉克的提议。

　　“不，汉克，咱们不能逮捕斯塔克先生，甚至连调查都不能调查。”

　　“为什么？”汉克语气变得严肃，“高飞，包庇嫌犯可不是你的风格，你向来都是个刚正不阿的警察。”

　　“因为斯塔克不是凶手，汉克，我能证明这一点。”高飞道，“而且只要你按照我的计划行事，我保证很快抓出谋杀理查德的真凶。”


第178章 沙雕技能2.0

　　高飞在说服汉克的工作上费了不少口舌，老警长最后终于妥协了。

　　“好吧，高飞，我可以听从你的安排，但希望你别让我失望。”

　　“当然，汉克，我什么时候让你失望过？”

　　挂断电话，高飞又拨通了埃迪的号码。

　　“埃迪，我的老伙计，钢铁侠仇杀电视台主持人的事情你听说了吗？”高飞开门见山的问道。

　　“当然当然！”埃迪早就处于亢奋状态了，“高飞，快给我透露点内情，这家伙居然在你的地盘上行凶，真的是好嚣张啊！不过就算他是托尼·斯塔克又怎么样？我相信你一定会把他绳之以法的，对吧？我们高飞警官可决不允许任何一个人凌驾于法律和正义之上，哪怕他富得流油！”

　　“不，埃迪，杀人的不是斯塔克，这个钢铁侠是假冒的。”高飞道。

　　“什么？”埃迪顿时一愣，半天没说出话来。

　　“别这么惊讶，我的埃迪。”高飞笑着说，“实际上这只是一场拙劣的栽赃罢了。听着，伙计，我现在给你透露个内部情报，你帮我拟一篇报道出来——报道的内容就是NYPD因为证据不足，决定放弃对托尼·斯塔克进行任何调查……”

　　“什么？”埃迪又是一愣，“需要我在文章中说明托尼·斯塔克不是真正的凶手吗？”

　　“当然不需要。”高飞道，“你只要隐晦的暗示NYPD不敢得罪托尼·斯塔克，因此才放他一马就可以了。当然，重点是强调证据不足。”

　　“可是这样一来NYPD一定会被骂惨的，市民们会觉得你们欺软怕硬，不敢伸张正义！甚至就连你都会受到牵连，大家会觉得你是在故意包庇自己的朋友！”埃迪担忧的说，“高飞，我知道这篇文章一定很有卖点，但我不希望你被市民们唾骂。”

　　高飞微微一笑：“埃迪，感谢你能这么关心我，但我这么做有我这么做的道理。”

　　埃迪再次确认道：“你真的要这么做？”

　　“真的，尽快发表这篇报道吧，这可是个大新闻。”高飞道，说完就挂断了电话。

　　回到斯塔克的办公室，高飞详细说出了自己的计划。

　　“斯塔克，NYPD暂时不会对你进行任何调查，也不会对群众做出任何形式的解释，很快媒体就会曝出一条新闻——NYPD因为证据不足放弃将你列为犯罪嫌疑人。”

　　斯塔克沉吟不语，佩珀却大惑不解。

　　“可是高飞，这样一来，斯塔克先生不就有点做贼心虚的意味了么？更何况NYPD办事如此窝囊，你难道就不怕引来社会各界的问责吗？”

　　“我要的就是社会各界的问责和舆论压力。”高飞笑着说。

　　斯塔克则立即明白了高飞的意图。

　　“你这是在钓鱼啊……强调‘证据不足’无法调查我，但却又不给我洗脱嫌疑，NYPD的不作为和舆论压力逐渐露出苗头，躲在暗处的幕后黑手一定会沉不住气的。”

　　高飞点头道：“没错，他们看到斯塔克的声誉直线下降，却又迟迟不被定罪，就一定会忍不住落井下石。而为了再制造钢铁侠滥杀无辜的铁证，冒牌钢铁侠就会再次出山。”

　　佩珀终于懂了。

　　“NYPD明面上不调查斯塔克，却在暗中追踪幕后黑手……到时候一旦冒牌钢铁侠再次出现，我们就当场把他抓获！”

　　系统：

　　【来自佩珀·波茨的崇拜+5】

　　“高飞警官，这个钓鱼计划很精彩！”

　　“谢谢。”高飞笑着接受表扬，随后拍了拍斯塔克的肩膀，“斯塔克先生，接下来的这段时间你将会受到社会各界的抨击，希望你能挺过去。”

　　斯塔克耸了耸肩：“我尽量。”

　　而安排完钓鱼计划，高飞告辞离开了斯塔克大厦。

　　……

　　晚上回到家，讲了几个睡前故事哄嘉莉睡着之后，高飞就默默的钻回了自己的房间，调出后台的超级英雄系统。

　　看了一眼当前崇拜值：11，037。

　　刚好可以开一次宝箱。

　　算上这次宝箱，就是第三次开宝箱了，开够十次宝箱的话那么就可以摆脱当前这个坑爹的指导者模板，获取新的超级英雄模板。

　　于是高飞迫不及待的选择了开宝箱。

　　开启！

　　系统中视频动画重现，宝箱缓缓打开。

　　光芒绽放，高飞迫不及待的往宝箱里看去。

　　“拜托开个技能出来！拜托开个技能出来……”

　　高飞一脸期待的许愿。

　　但许愿许到一半他转念一想……

　　等等，指导者模板开出来的技能好像有点沙雕！

　　什么狗屁不通的“英雄楷模，以身作则”……

　　还不如踏踏实实给我个属性药瓶来得划算！

　　于是高飞赶紧改口。

　　“拜托别开个技能出来！拜托别开个技能出来……”

　　可惜已经晚了，宝箱已经开完了。

　　往里面一看，赫然是一行大字！

　　恭喜！宿主获得指导者模板专有技能——“循循善诱，声入人心”：获得此技能，当宿主劝说目标角色做一个好人的时候，一切内容都会清晰的传达到目标角色的脑海中，目标角色无法阻止和屏蔽宿主的劝说。

　　高飞静静的看完这行字，整个人当场石化了。

　　我特么以为上一个技能已经是宇宙第一沙雕技能了，没想到我还是太年轻了！

　　这个技能更沙雕啊！

　　去你妹的循循善诱，声入人心，老子又不是唐僧！善诱你妹啊！

　　我算是明白了，这个指导者模板就是个废渣……所有技能都是沙雕技能！

　　干脆别叫指导者模板了，改名叫废渣模板算了！

　　高飞郁闷的躺在床上，气得呼哧呼哧的喘粗气。

　　不过虽然技能很沙雕，但他还是忍不住试验了一下。

　　“嗯……就先拿斯塔克开刀吧！”

　　高飞清了清嗓子，低声说道：“斯塔克！你给我振作起来！别再自暴自弃了！”

　　几十公里之外。

　　斯塔克大厦的顶层办公室。

　　托尼·斯塔克郁闷的盯着电视，电视上的晚间新闻正在播报“钢铁侠”谋杀电视台主持人理查德一案。

　　“托尼·斯塔克倚仗自己的亿万家产和尖端武器技术，公然藐视法律，践踏无辜市民的生命与尊严，他的行为邪恶至极，他简直是资本家中的顶级败类……”

　　斯塔克黑着脸不说话，愤怒的关掉了电视机，随后他把手伸向旁边的烈酒，准备喝个酩酊大醉来麻痹自己。

　　不料就在这时。

　　脑海中一个熟悉的声音传来。

　　“斯塔克！你给我振作起来！别再自暴自弃了！”

　　“斯塔克！做个坚强的男人！”

　　“斯塔克！你要珍惜你自己的生命，你要用你的技术去做好事！不要糟蹋了你一身本领！”

　　斯塔克当场懵逼。

　　“WTF？？！高飞？！”

　　“他什么时候跑到我的脑子里去了？”

　　“为什么我现在满脑子都是他的声音？”

　　“该死……这到底是怎么回事？他在我心里……有这么重要吗？”

　　斯塔克一脸懵逼，拼命的甩着自己的脑袋。

　　“滚出去！高飞！快滚出我的脑子！”

　　足足过了十多分钟，高飞的声音才逐渐消失……斯塔克彻底服了，再也不敢去碰桌子上的酒瓶了……


第179章 钓鱼

　　两天过去，钢铁侠谋杀理查德一案在纽约闹得满城风雨。

　　NYPD总部频繁向109分局施压，督促汉克尽快开展对托尼·斯塔克的调查，如果不是看在高飞的面子上，以及施耐德警监从中斡旋，这件案子恐怕已经被NYPD移交给FBI处理了。

　　这天早上，高飞刚来到分局，罗杰就愁眉不展的走了过来。

　　“高飞警官，出事了……”

　　“出什么事了？怎么一副要死不活的样子。”高飞笑着调侃道，“别慌，罗杰，咱们什么大风大浪没见过？”

　　罗杰长长叹了口气：“唉……高飞警官，你拼了命为NYPD换来的公信力很有可能马上就要消耗一空了……过来看看这段视频吧。”

　　说着，罗杰带着高飞来到自己的工位，并且在电脑上播放了一段采访视频。

　　视频中接受采访的是理查德·杜克的遗孀珍妮弗·杜克，她正声嘶力竭的谴责着托尼·斯塔克和NYPD。

　　“我搞不懂，NYPD为什么声称证据不足？明明有上百双眼睛目睹了托尼·斯塔克的罪行，大家亲眼见证了所谓的钢铁侠射杀了我那可怜的丈夫，而这一切只是因为我的丈夫在节目上对斯塔克工业那几句微不足道的批评……上帝！只是批评了几句，难道就要付出生命的代价吗？”

　　“我知道，托尼·斯塔克是杰出的企业家，他每年为国家缴纳上亿的税金，可难道这就是他的护身符吗？有钱就可以为所欲为吗？”

　　“最让我失望的就是NYPD，正义得不到伸张，法律犹如一纸空文！他们让我觉得可笑！让我觉得恶心！”

　　“还有所谓的纽约英雄高飞警官，是的，高飞，我就是要指名道姓的谴责你！我知道斯塔克是你的朋友，听说他还送给你一辆装甲战车，所以这就是你包庇纵容他的理由，对吗？如果你不能为我可怜的丈夫伸张正义，你又有什么资格被我们当成是英雄？”

　　“我敢保证！如果你们不将托尼·斯塔克绳之以法，那么他将会变本加厉的穿着他那套钢铁侠战衣为非作歹！我保证！”

　　播放完视频，罗杰连忙安慰的拍了拍高飞的肩膀。

　　“高飞警官，你千万别生气，这位遗孀只是太伤心了，请你谅解她对你的抨击……”

　　高飞却笑了笑：“我为什么要生气？她表现的很好，我喜欢她这些凭空臆想的推断，因为这些推断还算符合逻辑。我尤其喜欢她最后一句话——钢铁侠一定会继续为非作歹。”

　　正因为这句话，幕后黑手大概率会再次行凶。

　　罗杰却当场愣了。

　　她骂了你半天，你居然还说她表现的很好？

　　“高飞警官，你不是气糊涂了吧？”

　　高飞哈哈一笑：“你看我像气糊涂了吗？”

　　俩人正说着，史蒂夫·罗杰斯从门外匆匆进来。

　　高飞连忙迎了上去。

　　“怎么样，史蒂夫，交给你的任务有结果了吗？”

　　“差不多了。”史蒂夫答道，“根据这几天的调查，我找到了三名在案发当天见到冒牌钢铁侠的目击者，他们声称钢铁侠是从皇后区法拉盛南部飞到布鲁克林的，可见这家伙的根据地就在皇后区……”

　　“冒牌钢铁侠的续航时间只有十到十五分钟，所以他应该就在这一带。”高飞道，“对了，我记得这一带是乔治·史泰西的辖区。”

　　“就是他。”史蒂夫点头道，“放心，我已经和他打过招呼了，他带人锁定了当地几个可疑位置，其中嫌疑最大的是一家机械维修厂，我想如果要生产、修缮冒牌钢铁侠战衣的话，一定需要大量的专业工具，机械维修厂是最合适的地点。”

　　高飞满意的点点头：“很好，这几天要格外注意，我想冒牌钢铁侠很快就要再次作案了。”

　　“明白。”

　　安排好皇后区的事情，高飞又去了一趟斯塔克大厦。

　　托尼·斯塔克现在一看到高飞就浑身尴尬，因为他仍然想不通那天晚上高飞的声音为什么会忽然在他的脑海里浮现。

　　“难不成我们之间形成了某种诡异的羁绊？”

　　斯塔克实在是琢磨不透。

　　“看到珍妮弗·杜克的采访了吗？”高飞一进门就笑眯眯的问道。

　　“当然看到了。”斯塔克没好气的说，“拜托，高飞，这个女人在采访里这么谴责我们，你居然还笑得出来？”

　　“她毕竟刚死了老公，斯塔克，你就体谅她一下吧。”高飞耸耸肩，“更何况她给咱们送出了一个神助攻。”

　　“你是指她在采访里最后说的那句话，对吧？”斯塔克道，“她断言钢铁侠一定会再次作恶。”

　　“是的。”高飞道，“所以接下来你需要将计就计，假装卧床不起，然后再假装把这条消息不小心散布出去……”

　　斯塔克哈哈一笑：“如果我卧床不起，那么就很难制造不在场证明，冒牌钢铁侠一定会忍不住再出手。”

　　高飞点点头：“是的，斯塔克，鱼饵已经扔出去了，就等着鱼上钩了。”

　　斯塔克不禁攥紧了拳头：“来吧，汉默，露出你阴险的真面目吧。”

　　说到这里，斯塔克走到办公桌旁，从桌子下拿出一个黑色的手提箱。

　　“对了，高飞，这是我给你准备的礼物。”

　　高飞接过黑色手提箱。

　　“多谢了，斯塔克。”

　　斯塔克拍了拍高飞的肩膀，不放心地问道：“对了，你要不要先做个简单的培训？这玩意虽然很智能，但一开始真不太容易上手。”

　　高飞非常自信：“放心，我自己可以搞定它。”

　　……

　　一天之后，托尼·斯塔克卧病不起的消息逐渐在斯塔克大厦流传开。

　　一开始是佩珀在卫生间打电话的时候小声提及，被隔壁的同事听到，后来消息流传开来，被更多的人知晓了。

　　据说托尼·斯塔克自己把自己关在家里，就连佩珀都不愿意见，击垮他的不只是流行性感冒，还有这些天来媒体对他的抨击。

　　而在当天傍晚，皇后区的乔治·史泰西警长给高飞打来了电话。

　　“高飞警官，冒牌钢铁侠出动了……”


第180章 战甲高飞

　　冒牌钢铁侠从法拉盛南部一飞冲天，朝着皇后区中部快速驶去，那里有一家中规中矩的理疗诊所，理查德·杜克的遗孀珍妮弗就在诊所中工作。

　　毫无疑问，“钢铁侠”这次的目标就是这位刚刚在采访中猛烈抨击了他的可怜女人，只要将珍妮弗残忍杀害，那么市民对钢铁侠的怨愤将会被推向一个史无前例的高峰，司法部门必将出面制裁托尼·斯塔克。

　　而在“钢铁侠”出发之后，法拉盛南部的一辆私家车也紧跟着他的步伐启动了。

　　高飞和史蒂夫已经在这里蹲守了很久，好在冒牌钢铁侠没有让他们失望。钓鱼计划顺利推进，是时候将杀人凶手绳之以法了。

　　傍晚时分，夕阳的余辉笼罩着皇后区的大街，珍妮弗·杜克从诊所下班，照常穿过人流如织的街道去对面的地铁站乘车。

　　然而就在她刚刚走出几步之后，周围的路人发出惊呼。

　　“是钢铁侠！”

　　“托尼·斯塔克！”

　　“钢铁侠又来了！”

　　“真的是钢铁侠！”

　　听到“钢铁侠”这几个字，珍妮弗的脸色顿时惨白如纸，她知道钢铁侠的到来意味着什么，更明白钢铁侠是为了谁而来。

　　如果说自己的丈夫只是抨击了斯塔克工业的股票就被托尼·斯塔克残忍谋杀，那么自己前几日在电视台的采访就更不可能被托尼·斯塔克所容忍了。

　　一想到自己马上就要死在钢铁侠的枪口之下，珍妮弗心中一阵凄然。

　　她很愤怒，但更多的还是恐惧。

　　她甚至后悔自己在采访中的过激言论，后悔自己激怒了钢铁侠——因为理查德已经死了，如果她再死去，那么家里的三个孩子将成为孤儿。

　　她不怕死，她甚至还有一丝渴望死亡，因为她的依靠理查德已经走了，她巴不得去陪自己深爱的丈夫。

　　可她放心不下自己的孩子们，不想让孩子们成为孤儿，一想到那三张无辜的小脸，珍妮弗的眼泪就流了下来。

　　抬起头，“钢铁侠”已经到了她的面前。

　　“愚蠢的女人，为你自己那幼稚的言论付出代价吧！”

　　“钢铁侠”抬起手，小臂上伸出枪管并且开火。

　　砰砰砰！

　　“钢铁侠”连开了三枪。

　　珍妮弗闭上了眼睛。

　　她知道一切都来不及了。

　　然而就在这时，她隐约觉得周围吹起了风，同时似有光芒闪耀，仿佛眼前忽然点亮了一盏明灯。

　　身体并没有疼痛，子弹好像没打到她。

　　珍妮弗震惊的睁开眼睛，猛然发现自己的面前站着一个魁梧的男人。

　　一个浑身发光的男人！

　　NYPD的黑色制服，亚洲人的黄皮肤黑头发。

　　布鲁克林的英雄警官——高飞！

　　高飞用胸膛结结实实挡住了“钢铁侠”的三枚子弹，妥善的保护了珍妮弗的安危。

　　珍妮弗浑身颤抖。

　　“高飞……警官！”

　　高飞微微一笑，满嘴是血转过头来。

　　“放心，我会保护你的安全。”

　　说话的时候血喷了珍妮弗一脸。

　　珍妮弗连忙伸出手去试图堵住高飞胸口的创伤，然而一低头却发现高飞的伤口早已愈合了。

　　紧张中的珍妮弗都忘了高飞是不死之身了。

　　但尽管如此，高飞的舍身相救还是让珍妮弗感激涕零，再想到自己之前对他的谴责，珍妮弗无地自容。

　　“高飞警官，我之前在采访中那么说你……你为什么还要救我？”

　　高飞轻轻一笑：“因为这是我的职责。”

　　系统：

　　【来自珍妮弗·杜克的崇拜+5】

　　不过尽管高飞英勇挡下了“钢铁侠”的子弹，市民们仍是在怀疑高飞与“钢铁侠”之间有不可告人的PY交易。

　　“高飞警官会抓捕钢铁侠吗？”

　　“当然不会！斯塔克是高飞的好朋友！”

　　“他一定会像上次那样，故意放钢铁侠离开。”

　　“肯定是这样，别说高飞了，就算整个NYPD都不敢得罪斯塔克。”

　　“钢铁侠会飞！高飞又不会飞，当然不可能抓住钢铁侠啦！”

　　“我看高飞只是救下受害者做做样子罢了，他才不会真正去逮捕钢铁侠。”

　　听着围观市民的议论，高飞不禁笑了。

　　我不会抓捕“钢铁侠”？

　　我只是救个人做做样子？

　　我不会飞？

　　你们真是太天真了。

　　就在半空中的冒牌钢铁侠转身准备逃跑的时候，高飞朝着不远处站着的史蒂夫打了个响指，史蒂夫立即将一只黑色手提箱扔了过来，稳稳扔到了高飞的手中。

　　高飞按下手提箱的开关，箱子里顿时亮起了诡异的光芒，随后手提箱分解、变形，箱体延展成一副简易的机械战衣穿戴在了高飞的身上。

　　同时手提箱内的方舟反应炉闪烁起来，镶嵌到高飞的胸前位置为这套战衣提供能源。

　　三秒之后，高飞赫然已经穿戴上了钢铁战衣！

　　头盔内响起贾维斯的声音。

　　“您好，高飞警官，很荣幸能够与您并肩作战。”

　　“第一个问题——请问您是否需要听点音乐？”

　　高飞一脸黑线：“不需要。”

　　“好的。”

　　“第二个问题——请问您认为您和斯塔克先生……谁更帅？”

　　高飞又是一脸黑线：“我更帅！不许再问我问题了，贾维斯，别打扰我工作。”

　　“好的，先生。”

　　贾维斯乖乖闭嘴，高飞则一飞冲天。

　　“哟吼！”

　　这款由手提箱分解而成的战衣已经是Mark系列的第五代产品，配色也相应的发生了改变，除了经典的红色之外，这款战衣的胸前和后背的部分都是金属原色的。

　　而几天前考虑到要将这款战衣借给高飞，斯塔克腹黑的把最拉风的几个设计全部撤掉，毕竟他还没来得及穿这套崭新的Mark Ⅴ战衣，可不能让高飞先抢了风头。

　　半空中的冒牌钢铁侠原本以为这次又能成功从高飞的手中逃脱，万万没想到高飞居然从斯塔克那里借了一套正版的钢铁侠战衣，这家伙当场傻眼了，简直要放弃抵抗了。

　　现场群众也傻了，谁也没料到高飞还有这么一招杀手锏。

　　而且他们根本想不通这其中的逻辑——托尼·斯塔克为什么让高飞穿着自己的战衣打自己？

　　难不成……这屡次行凶的钢铁侠根本不是钢铁侠？

　　大家抬头看着天空，密切的关注着战局。

　　而高飞的行动也丝毫没有拖泥带水，Mark Ⅴ战衣呼啸着直接怼在了冒牌钢铁侠的身上。

　　正版钢铁侠由金钛合金制成，坚固程度无可比拟，冒牌钢铁侠的材质就有点一言难尽了，正如斯塔克所说是一堆“破铜烂铁”……

　　于是结果显而易见，两相碰撞之下，冒牌钢铁侠轰然坠落。

　　更扯淡的是，冒牌钢铁侠胸前的“方舟反应炉”都被高飞给撞掉了。

　　围观群众连忙兴奋的跑过去捡宝贝。

　　“方舟反应炉！方舟反应炉！”

　　结果拿起来一看，狗屁啊……哪是什么方舟反应炉，根本就是个LED圆形大灯……


第181章 真相大白

　　两分钟之后，穿戴着Mark Ⅴ钢铁战衣的高飞拎着冒牌钢铁侠飞回到了行凶现场，他当着大家的面揪下了“钢铁侠”的头盔。

　　一张沧桑狰狞的老脸出现在了众人的面前——这人根本就不是托尼·斯塔克。

　　“这就是几天前在布鲁克林枪杀了理查德·杜克的凶手，他作案的工具就是他身上这套假冒伪劣的钢铁侠战衣，不过大家请放心，这家伙不会再继续作案了。”

　　说罢，高飞重重将这个山寨货扔在地上，摔到珍妮弗·杜克的面前。

　　“杜克女士，法律会制裁这名杀害了你丈夫的凶手，而从此以后你也不必担心再被他报复了。”

　　珍妮弗·杜克激动不已，浑身止不住颤抖。

　　一方面她因为凶手落网而高兴，但另一方面她也为了自己的莽撞而惭愧。

　　她曾经坚定的以为凶手就是托尼·斯塔克，而高飞就是在蓄意包庇朋友，如今看来，这一切都是她毫无证据的恶意揣测。

　　周围的群众也不免汗颜，他们唯一能弥补的就是为高飞献上掌声。

　　同时，后台大量的崇拜值涌入。

　　高飞照单全收。

　　10点、100点、200点……

　　虽然距离下一次开宝箱还遥遥无期，但这个增长的势头还是令人满意的。

　　“好了，各位市民，接下来NYPD会持续调查冒牌钢铁侠杀人事件，不久之后我们会召开一个新闻发布会对社会披露案情的进展，敬请关注。”

　　交代了几句之后，高飞卸下钢铁侠战衣，与史蒂夫联手将犯罪分子押入警车，凯旋返回了布鲁克林109分局。

　　与此同时。

　　皇后区乔治·史泰西警长带队突袭了法拉盛南部的一家机械制造厂，在其库房内发现了冒牌钢铁侠战衣生产维修的相关证据，史泰西警长随即将现场人员一并扣押，共逮捕相关人员3人。

　　事后汉克立即对冒牌钢铁侠战衣上的枪械做了弹道测试，测试证明当初射杀理查德·杜克的就是这位冒牌“钢铁侠”。

　　于是铁证如山，杀人凶手终于落网。

　　审问后冒牌钢铁侠菲尼亚斯对自己犯罪的事实供认不讳，没有多做辩解，但当高飞试图追问幕后指使的时候，菲尼亚斯却一口咬定这一切都是他自己的主意。

　　菲尼亚斯声称自己是钢铁侠的骨灰级粉丝，在节目中看到理查德抨击斯塔克之后非常愤怒，为了给自己的偶像报仇，菲尼亚斯这才伪装成钢铁侠去射杀了理查德。

　　至于这套冒牌钢铁侠战衣的研发经费，则是他从工作单位的账户中骗取出来的，机械制造厂里有几名同事也参加了这次行动，但菲尼亚斯始终坚称这件事情不存在其他幕后策划者。

　　乔治·史泰西那边逮捕到的嫌犯与菲尼亚斯的口供完全一致，机械制造厂的财务部门也证实菲尼亚斯的确在几个月前伪造了一份资金审批单，从而获得了一笔资金。

　　证据表明，这场冒牌钢铁侠谋杀案的确是由这名不起眼的小角色一手策划，并不存在其他幕后黑手。

　　尽管这名小角色是隶属于汉默军工的工人，尽管高飞和托尼·斯塔克都清楚如此缜密狠辣的计划一定另有高人筹划，但证据链到菲尼亚斯这里就断掉了，NYPD自然无法去强行追责贾斯汀·汉默和他的军火集团。

　　于是在新闻发布会上，NYPD只能对外宣布——这桩惨案完全是个人行为，冒牌钢铁侠菲尼亚斯将为理查德·杜克的死承担全部责任。

　　好在真相大白之后，托尼·斯塔克的声誉得到了一定的恢复，高飞和NYPD的公信力也不再承受市民们的质疑了。

　　……

　　冒牌钢铁侠的案子很快结束，但市民们对于这件事情的讨论却持续了很久。

　　之前大家以为只有变异人、强化人才是危险的怪物，现在他们明白了犯罪分子还可以通过科技武装自己，用另外一种方式为非作歹。

　　穷人靠变异，富人靠科技。

　　这句话在违法犯罪的领域也同样适用。

　　不过在高飞成功抓获了菲尼亚斯之后，布鲁克林的治安有很长一段时间都保持良好，毕竟犯罪分子们都亲眼目睹了高飞穿上钢铁侠战衣之后的战斗力，谁也不敢挑衅被斯塔克科技加持过的强化人警官。

　　而在强化人、黑科技武器泛滥的今天，以往那些传统的犯罪分子更是逐渐销声匿迹。

　　如今这个年代，你不注射点绿魔试剂、蜥蜴血清，不研发点机械战衣都不好意思出来违法犯罪了。

　　趁着风波过去的这段时间，高飞每天除了巡逻之外就只关注两件事——一件是准备NYPD的各类考试，这些考试是在纽约当警察必须要过的一关，他年初被破格提升为警佐，却没来得及参加考试，虽然总局那边对他特殊照顾，但流程上的东西还是不能免去；

　　至于第二件事，就是教育嘉莉，小丫头天天一提到上学就浑身不得劲，不是牙疼就是头晕，反正每天出门都不痛快。

　　不光如此，根据梅婶透露，嘉莉在学校里也是个小捣蛋，上午的课跟小伙伴们交头接耳喋喋不休，下午的课就一直打瞌睡，总之一句话……这小丫头可不让老爹省心。

　　高飞一开始对她毫无办法，但自从有了指导者模板，并且获得了模板的第二个沙雕技能，嘉莉就逃不出他的手掌心了。

　　每天掐算好上课的时间，上午的时候高飞就坐在办公室严肃的说几句：“嘉莉，注意听课！”

　　“嘉莉，不要走神！”

　　“嘉莉，不许交头接耳！”

　　下午呢，则故意提高音量，大声的说：

　　“嘉莉，醒醒！”

　　“不许犯困！”

　　“集中注意力！”

　　这个沙雕技能颇为实用，不管高飞身处何地，只要他说话的内容是劝嘉莉积极向上，就能直接传达到嘉莉的脑海中。

　　嘉莉整个小人儿都不好了，琢磨了好几天都没琢磨出高飞老爸究竟用了什么神仙手法在她脑袋里说话，每次上课想开小差的时候高飞老爸准能第一时间魔音入耳，督促嘉莉好好学习，天天向上。

　　于是最后嘉莉终于妥协了，老老实实的对高飞保证。

　　“老爸老爸，我保证以后上课都好好听讲，再也不捣乱了，你能不能别在我脑袋里说话了，真的是太烦人了……”

　　高飞得意一笑，揉了揉嘉莉的脑袋。

　　“傻丫头，这些声音都是自动设置的，只有你调皮捣蛋的时候它们才会冒出来，你只要不捣乱，这些声音自己就消失了。”

　　“真的真的？”嘉莉喜出望外，从此之后洗心革面乖乖做人，果不其然，高飞老爸的声音真的再也没有出现过……


第182章 第二个任务

　　经过两周的刻苦准备，高飞终于顺利通过了NYPD的晋升考试，原本高飞还挺骄傲，觉得是自己出色的智商发挥了作用，后来施耐德警监无意中透露，因为NYPD的入职率逐渐走低，总局除了提高了每一名警员的薪水之外，更是暗中调低了相关考试的难度……

　　好吧……

　　不过无论如何，高飞也算顺利完成任务了。

　　搞定了考试，高飞左右闲着没事，又开始着手调查汉默军工。

　　贾斯汀·汉默从来都不是个安分守己的企业家，从冒牌钢铁侠的案子上就可见一斑，高飞免不得未雨绸缪，提前做好打算才行。

　　这天晚上，高飞刚从警局回到家里，忽然看到楼下停着一辆白色雪佛兰，这是埃迪·布洛克前一阵子刚买的座驾。

　　高飞连忙上楼，打开房门只见埃迪正陪着嘉莉坐在沙发上看电视。

　　“埃迪。”高飞有些意外，“你怎么来了？”

　　埃迪起身过来，笑着说道：“来看望看望我的老朋友，顺便看看可爱的嘉莉。”

　　嘉莉则抱起身旁一大包零食，一脸幸福的说：“看，高飞老爸！埃迪叔叔给我带来的礼物！”

　　高飞笑着拍了拍埃迪的肩膀，问道：“吃饭了吗？一起吃个披萨？”

　　“可以。”埃迪点点头，高飞则打电话叫外卖过来。

　　闲聊了几句高飞考试的事情，埃迪掏出手机道：“对了，高飞，这几天纽约市区里又冒出来一个神秘的家伙，你们NYPD听到风声了么？”

　　“嗯？”高飞倒是有点意外，“什么神秘的家伙？”

　　埃迪一脸骄傲：“哈哈，看来高飞警官的消息也不是很灵通嘛！终于有我知道而你却不知道的事情了。”

　　说着，埃迪播放了手机中的视频。

　　视频中是纽约城某个昏暗逼仄的小路，路旁的路灯闪烁着晦暗的光芒，就在这时，远处一道绿影闪过，仿佛是一只大鸟掠过空中。

　　“就是这个！”埃迪兴奋的指着屏幕说。

　　高飞一脸黑线。

　　“就是哪个？连个鬼影子都没看清好嘛！”

　　埃迪尴尬的挠了挠后脑勺：“抱歉，我这个手机拍夜景有点吃力，当时又没顾得上取出专业设备，所以画面就有点糊……”

　　“不过你别担心，一会儿还有镜头！”

　　正说着，视频画面向上一扬，显然是埃迪在继续捕捉那道绿影，同时视频里传来埃迪的声音。

　　“我的上帝，这是个什么东西？”

　　话音未落，那个绿影再次出现！

　　埃迪神情亢奋：“你看！我没骗你吧？我就说还有镜头！”

　　高飞则再次黑线……

　　你的确有两个镜头没错，但是你这个新镜头的清晰度好像比之前那次还差啊……

　　于是高飞也不看视频了，直截了当地问道：“埃迪，你就给我形容一下吧，这不明飞行物到底是个什么东西？”

　　埃迪道：“是个会飞的人……浑身穿着绿色的衣服，踩着一个类似于滑板的东西，应该是这样的。”

　　高飞一听就精神了：“等等，你说的不是绿魔吗？”

　　“绿魔？”

　　被高飞这么一提醒，埃迪也是恍然大悟。

　　“是啊！跟当初的绿魔的确有点像，难怪我觉得他看起来有点眼熟！”

　　因为当初诺曼·奥斯本的绿魔只在布鲁克林出现过一次，而且并未被专业拍摄装置捕捉到，而埃迪又不曾亲眼目睹过这家伙，因此埃迪对绿魔的印象并不深刻。

　　高飞就不一样了。

　　一方面高飞当初在现场看到了诺曼·奥斯本的绿魔，另一方面绿魔这个形象高飞在穿越前已经在影视剧里看了好多次，所以一听到埃迪的描述，高飞立即就可以确定这家伙像极了绿魔。

　　“但诺曼·奥斯本已经死了，如今这个新绿魔又是哪冒出来的？”埃迪一脸狐疑的说，说完之后忽然倒吸了一口凉气，“等等，我看到的那家伙身材有些矮小，看起来不太像是个成年人，反倒像是个孩子……”

　　“是奥斯本的儿子？”高飞和埃迪一下想到一块去了，“哈利·奥斯本？”

　　“可是他儿子才十二岁吧？今年应该刚上中学……”埃迪震惊的说，“这孩子这么年轻就出来继承他老爸的事业了？”

　　“别小瞧他。”高飞道。

　　毕竟在漫威宇宙，年轻的超能力者屡见不鲜，布鲁克林的小黑蛛迈尔斯·莫拉莱斯也是十二岁被蜘蛛咬伤，变异成了全新的蜘蛛侠。

　　“这可是个大新闻！”埃迪一脸兴奋。

　　高飞却比较冷静：“别总想搞个大新闻，先观察一段时间，对了，你发现小绿魔的时候，他在干什么？总不能驾驶着他老爸的绿魔滑翔机出来兜风吧？”

　　“这……”埃迪仔细思索，当时他也没注意小绿魔究竟在做些什么。

　　而就在这时，高飞的手机忽然响了起来。

　　“披萨到了！披萨到了！”嘉莉开心地喊道。

　　高飞拿起手机，却发现电话是史蒂夫打来的。

　　“喂，史蒂夫。”高飞接听了电话，“怎么了？”

　　“高飞，梅西百货这边有人报案，布鲁克林发现了不明飞行物，你过来看一下吧。”史蒂夫沉声道。

　　高飞不禁感慨，缘分真是妙不可言啊——刚和埃迪谈到小绿魔，小绿魔就冒出来了。

　　挂断电话，高飞拍了拍埃迪的肩膀：“埃迪，帮我带带孩子。”

　　埃迪一脸懵逼：“什么？”

　　嘉莉倒是挺明白：“高飞老爸，你又要出任务呀？”

　　“是的，小绿魔来布鲁克林了。”高飞道，“就在梅西百货一带。”

　　埃迪一听，马上准备行动：“那我得去拍几张照片呀！”

　　高飞却拦住了他：“不行，伙计，你留下来陪嘉莉。别让她看太长时间电视，九点准时洗漱睡觉，知道吗？”

　　埃迪一脸崩溃：“拜托，高飞警官，我可不是来给你家孩子做保姆的……”

　　高飞哈哈一笑：“这可由不得你，你总不能见死不救吧？”

　　于是可怜的埃迪被高飞挡在了公寓里，刚好高飞点的披萨也送到了，而高飞则换好衣服转身下楼，驾车直奔梅西百货而去。

　　在车子启动的同时，高飞脑海的系统中忽然给出了一条新任务：

　　“指导者模板任务下达：任务二，将哈利·奥斯本培养成一位超级英雄。”


第183章 小绿魔

　　看到任务的高飞当场愣了。

　　什么玩意？

　　让我把哈利·奥斯本培养成一位超级英雄？

　　这指导者模板还真是名不虚传啊，你这家伙该不会打算让我把整个漫威宇宙未成年的能力者都给培养成超级英雄吧？

　　但是你可能忘了一件事——我是哈利·奥斯本的杀父仇人啊！

　　当初高飞一拳锤烂了诺曼·奥斯本的脑袋，如今系统却让高飞去做哈利·奥斯本的人生导师……

　　拜托，这剧情也太狗血了点吧？

　　不过说起来高飞对哈利·奥斯本还真的有一点内疚，尽管诺曼·奥斯本罪有应得，哈利·奥斯本终究只是个无辜的孩子。

　　更何况无论是哪个版本的哈利·奥斯本本性都不坏，如果能把这孩子成功带上正轨，也算是功德一件了。

　　“好吧，既然如此……任务我就接下了。”

　　高飞拿定主意，脚下油门猛轰下去。

　　几分钟之后，高飞赶到了梅西百货后面的小巷之中，史蒂夫也已经到了现场，指着小路另一端道：“人就在那里！”

　　高飞下车跑了过去，只见小路尽头有两个人正在搏斗，一个人动作灵敏、身手矫捷，显然是一个强化人，而另一个人身材矮小，骑在绿魔滑翔机上，身上穿着一套绿色的机械装甲，显然就是小绿魔。

　　“走，过去看看！”高飞沉声道。

　　史蒂夫朝着两人挥出振金盾牌，大声喝道：“NYPD！放下武器！”

　　振金盾牌发出破空声撞击过去，直接将缠斗的两人砸开，小绿魔趁机朝着强化人扔出一个诡异的装置，看起来有点像他爹的南瓜炸弹。

　　“史蒂夫，小心！”

　　高飞见识过南瓜炸弹的威力，连忙提醒史蒂夫。

　　史蒂夫则谨慎遮蔽，躲在了路旁的垃圾桶后面。

　　这时“南瓜炸弹”生效，但却并没有爆炸，而是释放出强力电流直接麻痹了强化人。

　　强化人惨叫着摔倒在地，小绿魔则驾驶绿魔滑翔机向远处逃逸，高飞朝着小绿魔追去，同时对史蒂夫道：“你处理强化人，我去追这个不明飞行物。”

　　沿着小路一直追出去，高飞利用惊人的速度迫近了小绿魔，但小绿魔毕竟会飞，高飞却只能奔跑和弹跳。

　　小绿魔越飞越高，高飞干着急抓不住他，无奈之下，高飞只好大声朝着他喊话。

　　“下来！我知道你是谁！”

　　“哈利！下来和我谈谈，我不会伤害你的。”

　　“哈利，我们需要谈谈，不要误入歧途！我知道你心里很难受，但别让仇恨吞噬掉你！”

　　小绿魔清楚的听到了高飞的话，但他始终没有停下来，哈利·奥斯本踩着滑板形状的绿魔滑翔机越飞越远，逐渐消失在了遥远的夜空。

　　这时小路尽头一个头发花白的老头追了过来，低声道：“高飞警官，你不要为难刚才那个会飞的小子……他不是个坏人，他刚才阻止了一场抢劫。”

　　“哦？”高飞颇为意外，回头问道，“刚才是怎么回事？”

　　老头指了指旁边的一家便利店，缓缓说道：“我刚才目睹了一切，那个强化人冲进便利店抢劫商品，多亏了这会飞的小子及时赶到，把强化人从便利店里拖了出去……喔，纽约现在可真是凶险，居然到处都是强化人，这让我们这些普通人的日子怎么过？高飞警官，我们需要保护啊……”

　　高飞朝着老先生点点头：“我们NYPD会尽力保护好你们的。”

　　老先生则低声叹道：“如果多几个像你这样的超级警察就好了……”

　　这时史蒂夫已经制服了小巷里的强化人，追出来支援高飞。

　　“刚才那个飞来飞去的小个子呢？”史蒂夫问道。

　　“跑掉了，他会飞，我留不住他。”高飞无奈的说，“如果斯塔克的战衣还在我手上就好了。”

　　史蒂夫耸了耸肩：“依我看不妨让斯塔克给你订制一套战衣，如今飞行技能简直已经成为犯罪分子的标配了。”

　　高飞笑了笑：“这是个好主意。”

　　随后问道：“对了，强化人情况怎么样？”

　　“被电麻了，现在挺老实的。”史蒂夫道，“这家伙似乎是奥斯本人体实验的幸存者。当初诺曼·奥斯本不知道究竟改造了多少人，我们根本无法确定纽约还有多少这样的强化人存在……”

　　“这的确是个棘手的事情。”高飞揉了揉脑门，“这些强化人实验前就是社会的不安分子，变成强化人之后又不敢在公共场合抛头露面，东躲西藏的日子过久了缺乏经济来源，就被迫走上了违法犯罪的道路……他们是很大的安全隐患。”

　　史蒂夫点点头，随后又道：“还有那个会飞的绿色小矮子，他是什么人？依我看他也是个安全隐患，刚才那个南瓜炸弹破坏力惊人。”

　　“他呀……”高飞笑了笑，“你放心，他跑不出我的手掌心。”

　　将强化人羁押回109分局，高飞就开始继续追踪哈利·奥斯本，如果哈利以为他凭借着绿魔滑翔机就能逃出高飞的魔爪，那他就太天真了。

　　是时候使出沙雕技能——循循善诱，声入人心了！

　　只要高飞劝说哈利·奥斯本做一个好人，那么无论哈利·奥斯本躲在什么地方，高飞的声音都会准确无误的传递到他的脑海中。

　　于是高飞坐在办公室里，用刚才在小巷中的语调重复着之前说过的那句话。

　　“哈利，我们需要谈谈，不要误入歧途！我知道你心里很难受，但别让仇恨吞噬掉你！”

　　“哈利，我们需要谈谈，不要误入歧途！我知道你心里很难受，但别让仇恨吞噬掉你！”

　　……

　　曼哈顿。

　　奥斯本宅邸。

　　刚刚从窗口飞入的哈利·奥斯本脱下身上的绿魔铠甲，小心翼翼的揉着自己身上被强化人打出的淤青。

　　不料就在这时，一个清晰的声音在他的脑海中响起。

　　“哈利，我们需要谈谈，不要误入歧途！我知道你心里很难受，但别让仇恨吞噬掉你！”

　　“Shit！”哈利一脸懵逼，同时拼命甩了甩脑袋。

　　这不是那个警察的声音吗？他的声音为什么会回荡在我的脑海？

　　还没等他明白过来，高飞的声音又来了。

　　“哈利，我们需要谈谈，不要误入歧途！我知道你心里很难受，但别让仇恨吞噬掉你！”

　　“该死！你有完没完！滚出我的脑海！”哈利·奥斯本郁闷的说，“我怎么做是我自己的事情！这用不着你管！”

　　而办公室里的高飞正悠闲的坐在座位上，把脚丫子翘在办公桌上，面前还摆着一杯浓郁的咖啡。

　　每说一遍，他就喝一口咖啡润润嗓子。

　　反正他只需要动动嘴皮子，又简单又省力。

　　想必用不了多久，哈利·奥斯本就会哭着求着上门来找他了。


第184章 骚操作

　　哈利·奥斯本处理好身上的伤处，便立即去卫生间冲了个凉来冷静下来，他以为自己一定是因为情绪太过亢奋，所以才能不断的听到高飞的声音。

　　可惜他还是太天真了。

　　冲凉过后，高飞的声音还是会时不时的回荡在脑海中，哈利简直要崩溃了，被逼的跑到诺曼·奥斯本的房间找安眠药吃。

　　在吃过药之后，高飞的声音果然消失不见了，哈利这才平静下来，跑到床上去蒙头大睡。

　　而布鲁克林。

　　办公室里的高飞喝完咖啡，看了眼时间。

　　已经过了凌晨一点，哈利·奥斯本差不多进入梦乡了。

　　于是高飞脸上露出一抹坏笑，开始了他的骚操作。

　　首先利用升级获得的仿声技能模仿诺曼·奥斯本的声音，再使用沙雕技能“循循善诱，声入人心”远程劝说哈利·奥斯本做个好人。

　　“哈利，哈利……乖孩子，不要冲动，不要沦为仇恨的奴隶，我知道你现在很迷惘，内心充满了愤怒，但请你冷静下来，不要误入歧途……”

　　“高飞警官是个值得信任的人，去和他谈谈吧，他会帮你指引人生的方向，让你走上正轨……相信我，孩子。”

　　……

　　奥斯本宅邸。

　　吃过安眠药的哈利睡得昏昏沉沉，卧室里回荡着他均匀的呼吸声。

　　就在这时，睡梦中的他隐约听到了一个熟悉的声音。

　　“哈利，哈利……乖孩子……”

　　“不要冲动，不要沦为仇恨的奴隶……”

　　哈利身子一抖，意识逐渐开始清晰。

　　“爸爸？”

　　“是你吗？爸爸，你回来了？”

　　哈利从小失去了母亲，他与父亲相依为命，诺曼的死几乎让他整个人都崩溃了，如今再次听见父亲的声音，哈利只觉得喉咙哽咽。

　　而“诺曼·奥斯本”的声音还在继续。

　　“高飞警官是个值得信任的人，去和他谈谈吧……”

　　哈利的意识愈发清晰，他猛地从床上坐起身来。

　　“爸爸，你让我去找那个警察谈谈？”

　　但当他坐直身体之后，诺曼·奥斯本的声音已经彻底消失了，一切恍若梦中，亡父的声音更像是从另一个世界传来的幽冥之语。

　　哈利·奥斯本揉了揉泛红的眼睛，随后低声啜泣了起来。

　　“爸爸，你为什么要抛下我？现在这个世界上只剩下我一个人了，我该怎么办？”

　　“难道我真的要去找那个警察吗？”

　　“这就是你的嘱咐，对么，爸爸？”

　　但诺曼·奥斯本的声音再也没有出现，他就这么消失了，望着空旷黑暗的硕大卧室，哈利感觉自己快要被空虚吞噬了。

　　一个只有十二岁的孩子，根本无力承受眼前的一切。

　　哈利觉得，他的确该找个人倾诉一下了。

　　……

　　第二天。

　　高飞刚把嘉莉送去学校，回到家后就在公寓楼下看到了一个可疑的身影。

　　这身影瘦瘦小小，是个未成年的孩子，他穿着一件宽松的帽衫，并且把整个脑袋裹在肥大的帽子里。

　　高飞立即猜出了他的身份——“小绿魔”哈利·奥斯本。

　　于是高飞泊车入位，下车朝着他走去。

　　“嘿，小伙计，你是来找我的，对么？”

　　哈利·奥斯本吓了一跳，随后转身胆怯的看向高飞，哈利长得很清秀，一双眼睛炯炯有神。

　　“高飞警官……”哈利低声做了个自我介绍，“我叫……”

　　“我知道你是谁，哈利。”高飞拍了拍他的肩膀，“跟我上楼吧，咱们该谈谈了。”

　　哈利犹豫了一下，终于还是跟着高飞的脚步上了楼，既然老爸“托梦”让他来找高飞，那么跟着他上楼应该是个正确的决定。

　　两人来到公寓，高飞从冰箱里拿出一瓶牛奶。

　　“喝点奶吗？”

　　因为家里有个正在长身体的小萝莉，所以牛奶是冰箱里最常见的饮料。

　　哈利·奥斯本嫌弃的看了一眼高飞手中的桶装奶，果断摇头道：“不喝，谢谢了。”

　　高飞给自己倒了一杯，一边喝一边问道：“哈利，你是来自首的吗？根据我昨天晚上的调查，最近曼哈顿、皇后和布鲁克林三个区频繁有强化人被人打伤，最严重的一个强化人被打到肋骨骨折，这些都是你的杰作吧？”

　　一听这话，哈利·奥斯本顿时紧张起来，小伙子简直想掉头就跑了，尼玛自己这不是自投罗网了吗？

　　老爹呀老爹，瞧瞧你给我出的什么馊主意！

　　高飞看哈利吓得脸都白了，连忙笑着说道：“我开个玩笑，放心，我至少在今天不会逮捕你。”

　　哈利这才松了口气，随后低声道：“那些强化人都是罪有应得，他们都是犯罪分子！”

　　“我知道。”高飞道，“我调查清楚了他们的背景，知道他们在社区内抢劫、盗窃，无恶不作，你对他们出手是在阻止他们违法犯罪，如果不是因为这个原因，NYPD已经将你逮捕了。”

　　说到这里，高飞忽然问道：“告诉我实话吧，哈利，你为什么要频繁针对强化人？你这么做有什么目的？”

　　“我……我只是想做点好事。”哈利低声道。

　　高飞却笑了笑：“你为什么不和我说实话呢？你之所以频繁针对强化人，是想找出杀害诺曼·奥斯本的凶手，没错吧？”

　　哈利沉默了，他被高飞说中了心事。

　　高飞道：“从你掌握了奥斯本先生的黑科技武器开始，你就一直扮演着小绿魔的角色，你夜晚在纽约街道上流窜，不停的袭击强化人，你并不是为了阻止他们违法犯罪，而是在追查杀害诺曼·奥斯本先生的凶手。”

　　“尽管你现在袭击的强化人都是一些犯罪分子，但这只是巧合，倘若你遇到了一个遵纪守法的强化人，你仍然会袭击他，并且使用私刑审问他，试图从他的口中调查出诺曼·奥斯本的死因，对吗？”

　　“所以你现在的行为是蓄意伤人，是滥用私刑，你只是借着打击罪犯的幌子来办自己的私事。”高飞严肃的说。

　　哈利·奥斯本被高飞说破了心事，他立即恼羞成怒。

　　“可我又有什么办法？还不是你们NYPD平庸无能！如果你当初保护好我的父亲，他就不会死在强化人的手上了！如果你们NYPD能及时查出凶手，也用不着我去四处调查杀人凶手的下落！一切都是因为你们NYPD无能导致的，你凭什么指责我！”


第185章 哈利的线索

　　这个年纪的哈利·奥斯本正处于叛逆期，他可不想听高飞批评他，因此高飞刚说破他的意图，这小子立即就像火药一样爆炸了。

　　高飞无奈的耸耸肩，不禁感慨叛逆期的孩子真难处理，眼前的还只是没什么特殊能力的哈利·奥斯本，等到将来嘉莉开始叛逆的时候……

　　我的上帝！高飞想想就头大……

　　不过哈利·奥斯本的脾气来得快去得也快，他和高飞毕竟不熟，再加上高飞是个能一拳K.O.憎恶的超级强化人，哈利·奥斯本的理智让他不敢在高飞面前太嚣张。

　　因此几分钟之后，哈利·奥斯本就沉默了下来，他警惕的抬头看着高飞，生怕高飞反过来臭揍他一顿。

　　不过高飞当然没这么做，他可不会和一个小孩子一般见识，等哈利冷静下来之后，高飞耐心地说道：“哈利，你应该知道奥斯本先生的事情很复杂吧？事实证明绿魔试剂就是他主导研发的，这些强化人也都是他的杰作。从某种意义上讲，奥斯本先生自己害死了自己。”

　　“可就算我爸爸研发了绿魔试剂又如何？他毕竟被人谋杀了，你们不能因为他做了错事就不去调查谋杀了他的凶手，不是么？”哈利反驳道。

　　高飞摊了摊手：“你说的没错，我们的确有责任追查谋杀奥斯本先生的凶手，但那个凶手太狡猾，我们到现在还没有任何线索。”

　　哈利不开心的撇撇嘴：“我看根本是你们懒得调查。”

　　高飞没说话，因为哈利说的其实也对。

　　这时哈利忽然放下自己的双肩背包，抬头看着高飞道：“但高飞警官，如果我告诉你们，我找到了线索呢？如果我找到了杀人凶手的线索，你们肯为我父亲伸张正义么？”

　　这话说完，高飞不禁一愣。

　　什么？

　　你找到了杀人凶手的线索？

　　我难道露出了什么破绽么？

　　高飞努力保持镇定，随后问道：“你找到了什么线索？”

　　哈利将背包里的一个笔记本电脑掏出来，认认真真的说：“绿魔试剂的确是我爸爸研发的没错，我也承认他的行为是错误的，但在我爸受伤之后，他就再也没有参与到强化人的实验中了……”

　　高飞点了点头，他知道哈利说的没错。

　　当初高飞在布鲁克林轰了奥斯本的那一炮让他受伤严重，并且谎称自己患了遗传疾病退居幕后，在这样的情况下，诺曼·奥斯本的确已经没有能力再主导强化人实验了。

　　这时哈利继续道：“而我爸爸制造出来的强化人数量有限，这些强化人在他的电脑里都有备案……”

　　说着，哈利打开了电脑上的一个文件，文件中详细的登记了注射过绿魔试剂的强化人。高飞看了一眼，发现文件中只记录了9个强化人，而他们注射绿魔试剂的时间都是在诺曼·奥斯本退居幕后之前。

　　这也就证明了自从诺曼·奥斯本被高飞打了一炮之后，他就再也没有制造过强化人。

　　“可是现在纽约强化人的数量远远不止9个，当初刺杀奥斯本先生的强化人也远超这个数字……”高飞皱眉道。

　　哈利点了点头：“是的，这就说明在我爸爸卧床不起的那段时间，有人接手了强化人实验，并且生产了一支强化人军队。谋杀我爸爸的凶手，也一定就是这个人！”

　　“啊……”高飞恍然大悟，同时松了口气，“你是这么想的呀……”

　　“当然。”哈利认真的说，“难道这桩谋杀案还有其他的可能吗？”

　　“肯定没有，你的猜测肯定是正确的！”高飞认可的说。

　　而哈利的线索也点醒了高飞，他可以肯定当初诺曼·奥斯本设计囚禁他和史蒂夫的时候一定还有同伙帮助。

　　诺曼·奥斯本既然在受伤之后就不再制造强化人了，那么他一个人也肯定无法部署那场阴谋，一定还有同谋与诺曼·奥斯本里应外合，一个扮演受害者，一个扮演刺杀者，共同完成这场骗局。

　　当时两个人联手演了一场戏，把高飞和史蒂夫骗到了诺曼·奥斯本的宅邸里，没想到却被高飞识破阴谋，反杀了奥斯本。

　　这样一来，本来的假戏就真做了，诺曼·奥斯本的同谋反而成了杀害他的嫌疑犯，这位同谋为了避免惹祸上身，干脆就此销声匿迹了……

　　但他万万没想到诺曼·奥斯本的儿子哈利·奥斯本会执着的追查这桩案件，并且还掌握了非常重要的证据。

　　如今看来，在诺曼·奥斯本受伤后接手强化人实验的人，就是当初诺曼·奥斯本的同伙，并且也是诺曼·奥斯本谋杀案的最佳替罪羊！

　　想到这里，高飞忍不住一阵小兴奋。

　　给自己找背锅侠什么的，最开心了！

　　“哈利，你那里还有什么线索？”高飞兴冲冲的问。

　　哈利一看，这位高飞警官果然是个热心肠，居然如此主动的调查这么棘手的案子，可太认真负责了！

　　老爸说的没错，来找高飞警官果然是正确的！

　　于是哈利点头道：“当然还有。爸爸出事之后，我就第一时间把他的所有机密文件都备份了，这些文件里有很多重要线索，在这些重要线索中我找到了关于绿魔试剂的资料，我爸似乎把这份试剂的配方转让给了一个合作伙伴……”

　　高飞简直要对哈利刮目相看了，一个十二岁的小孩居然能有如此缜密的思维，实在是个狼灭！

　　“这个合作伙伴是谁？”

　　哈利低声道：“是个很神秘的家伙，除了在我爸这里，我从来都没有听说过这个人的名字，我也试图调查过这个人，可就是找不到他的任何资料。所以现在我唯一知道的只有他的名字而已。”

　　“这么神秘？”高飞一听就知道这家伙肯定就是诺曼·奥斯本的同伙了，酱油角色是不可能这么神秘的。

　　“他叫什么名字？”高飞问道。

　　“威尔逊·菲斯克。”哈利道，“这就是他的名字。”


第186章 神秘的人

　　威尔逊·菲斯克。

　　高飞皱了皱眉，原来是这家伙。

　　他对于诺曼·奥斯本与威尔逊·菲斯克勾结在一起并不意外，在高飞的印象中，这两个人的确有不少肮脏的PY交易。

　　“所以奥斯本先生把绿魔试剂的配方转让给了他？”高飞问道。

　　“是的。”哈利点头道，“另外我虽然找不到任何有关威尔逊·菲斯克的线索，但我却可以通过追查纽约的强化人去寻找他的下落。这些日子纽约又出现了不少强化人，我想一定是这个菲斯克搞的鬼，这些强化人似乎都是从地狱厨房一带冒出来的，所以我怀疑菲斯克一定隐匿在地狱厨房……”

　　“你胆子可真不小，居然敢一个人去调查威尔逊·菲斯克。还有，你难道不用上学的吗？”高飞不免问道。

　　“课余时间足够让我调查了，我现在的课程又没有很紧。”哈利笑着说，“至于安全问题，我想凭借着我老爸给我留下来的那套装备，一般人抓不住我。”

　　“你可别太大意，根据我的判断那个威尔逊·菲斯克可不是个好对付的角色，如果被他得知你在暗中调查他，你的处境将会非常危险。”高飞善意的提醒道，“现在把你所有收集到的线索都交给我，我去帮你调查这家伙，我向你保证，一定会把他查个清清楚楚。”

　　“多谢你的好意，高飞警官，但我必须要亲手查出我的杀父仇人才行。”哈利固执的说，“但我可以和你共享线索。”

　　说到这里，哈利从电脑上翻出几张照片。

　　“这是位于地狱厨房的一家高档私人会所，主题是健身、瑜伽和保健，我爸爸曾经是这家私人会所的高级会员，并且他是这里的投资人之一……”

　　“嗯……”高飞轻轻点头，“那么菲斯克一定也是这里的会员吧？”

　　“这我倒是没有查到，但我却查到了其他线索。之前我就说过，纽约有不少强化人都是从地狱厨房出来的，后来我顺藤摸瓜发现，这些强化人就来源于这家会所。”

　　“再后来我发现了更惊人的秘密，这家会所不仅把流浪汉、街头混混这些底层市民变成强化人，他们甚至还会把精英阶级的人变成强化人。也就是说，这家会所正在经营强化人的生意——很多渴望增强自身体质的有钱人，支付高额的费用来这里注射绿魔试剂……”哈利低声说道。

　　高飞皱起眉头：“也就是说，威尔逊·菲斯克从诺曼·奥斯本先生那里获得了绿魔试剂的配方，之后用于两条途径——一条途径是给社会底层人员注射，将他们变成自己的强化人打手；另一条途径是将绿魔试剂贩卖给社会精英人士，满足他们对强化身体的需求，从而赚取高额利润……”

　　“这样一来，用不了多久，强化人将会逐渐渗透纽约各个阶层。而绿魔试剂本身存在着副作用，它会使注射者分裂出负面人格……到时候纽约必定会乱作一团，这将会是一场毁灭性的灾难！”

　　哈利呆呆的听着高飞分析，他倒没有意识到这个问题，他之前想的只是揪出威尔逊·菲斯克这个杀父仇人，仅此而已。

　　不过现在听来，纽约好像正面临着一场恐怖的灾难！

　　高飞拍了拍哈利的肩膀，赞许的说：“孩子，你干得很好，因为你的调查，纽约也许会因此避免一场灾难。”

　　哈利还从未得到过这种表扬，一脸茫然地问道：“真的吗？”

　　“当然是真的。”高飞道，“强化人的问题也许一两年之内不会爆发出来，但一旦社会被强化人渗透，那么爆发出来的问题足以打垮现在的社会结构。哈利，你做的非常好。”

　　得到高飞的赞许，哈利不禁露出笑容，作为一个初出茅庐的毛头小子，“拯救纽约”这样的赞誉让他内心充满了成就感。

　　“那我们去把威尔逊·菲斯克抓出来吧，高飞警官，我认为你分析的完全正确，这家会所的幕后黑手一定就是他！”哈利有些迫不及待的说，“谋害我父亲的凶手也肯定就是他！”

　　“别这么着急，哈利。”高飞拍着哈利的肩膀，“菲斯克是个很警惕的人，否则你怎么会查不到关于他的任何消息？另外抓捕他更是一件非常凶险的任务，你还只是个孩子，我不希望你参与到如此凶险的任务中来。”

　　“为什么？我必须参与进来，菲斯克是我的杀父仇人啊！”哈利郁闷的说，“而且你的线索都是我提供的，凭什么不让我参与？”

　　高飞耸耸肩：“好吧，如果你一定要参与，那么必须得注意安全，不要离我太远。”

　　“好的，高飞警官！”哈利一脸兴奋，“那咱们一言为定！”

　　高飞点了点头。

　　……

　　送走哈利之后，高飞整理了一下哈利分享的有关威尔逊·菲斯克的线索。

　　零零星星的线索虽然杂乱，但也清晰的勾勒出了一个邪恶的犯罪交易。

　　位于地狱厨房的高档私人会所暗地里向纽约精英阶级贩卖绿魔试剂，不少人不惜以牺牲灵魂为代价以求获得更强大的能力，而这一切的幕后黑手，正是从诺曼·奥斯本手中继承了绿魔试剂的威尔逊·菲斯克。

　　高飞整理好手中的材料，第一时间去找了施耐德警监，得知消息的施耐德警监整个人都震惊了，这实在是好大一个阴谋哇！

　　震惊之余，施耐德警监则无比兴奋。

　　之前诺曼·奥斯本被刺杀一案始终没有侦破，对于施耐德总监的履历来说是个严重的污点，如今幕后黑手威尔逊·菲斯克一旦落网，那么这一污点就彻底被洗清了。

　　不仅如此，菲斯克暗中贩卖绿魔试剂，制造强化人一事牵扯极大，对社会造成的威胁是无法估量的，一旦施耐德警监破获了这一案件，那么必定是大功一件。

　　到时候别说晋升高级警监，就连总警监的位置都可以垂涎一下了。

　　一想到这里，施耐德警监就笑得哈喇子都要流出来了。

　　看着施耐德警监满脸YY的模样，高飞立即猜到了他的心思。

　　于是咳嗽一声，高飞把施耐德警监从美梦里叫醒。

　　“咳咳，施耐德警监，我先给你提个醒，这个威尔逊·菲斯克可是个危险分子，他手底下打造出了一支强化人部队，如果对他下手，你得随时做出英勇牺牲的准备……”

　　施耐德脸上的笑容瞬间凝固了。

　　“我……我答应你调查威尔逊·菲斯克了么？那个……现在反悔还来得及不？”


第187章 调查会所

　　威尔逊·菲斯克是个相当狡猾的人，NYPD里一定被他安插了不少眼线，如果突击搜查地狱厨房会所的任务由NYPD牵头部署，那么菲斯克大概率会提前听见风声毁灭证据。

　　高飞和施耐德警监关起门来商议了一下，决定用之前对付奥巴代亚的办法去对付菲斯克——先掌握关键性证据，再对他一网打尽。

　　只不过想要混进菲斯克在地狱厨房开设的私人会所并不是件容易的事情，能潜入其中并且不打草惊蛇的人选少之又少。

　　首先这个人必须是在社会上很有身份的精英阶级，否则他连进入私人会所与菲斯克做交易的资格都没有，当然这个人的身份必须不能是伪造的，一个伪造的纽约精英阶级是很容易被查出破绽的。

　　其次这个人必须有足够的自保能力，因为他执行的任务非常凶险，获取菲斯克的犯罪证据就意味着他必须要走完全部流程，到时候NYPD很有可能来不及阻止交易进行，导致他接受绿魔试剂的注射。

　　施耐德警监思前想后，实在找不出合适的人选，最后高飞倒是想到了一个好帮手，从各方面来讲都很合适。

　　“施耐德警监，这件事情就交给我处理吧，你这边别担心了，更不要泄露消息出去。”

　　施耐德巴不得把这个烫手的山芋扔出去，连忙痛快的点头，更何况他知道高飞办事从来妥帖，既然他开了口，那就说明他已经有了应对的办法。

　　到时候自己坐享其成就行了，何乐而不为？

　　“好的，高飞，我相信你！”施耐德警监灿烂一笑，心里长长松了口气。

　　……

　　从施耐德警监的办公室出来，高飞直接一个电话打到了佩珀·波茨那里。

　　电话接通之后，佩珀熟悉的声音从另一端传来。

　　“高飞警官，有什么吩咐？”

　　高飞轻轻一笑：“地狱厨房那边有家私人会所挺不错，有兴趣玩玩么？”

　　“当然好呀。”佩珀非常期待，“是什么主题的私人会所？红酒？还是健身？”

　　“是注射绿魔试剂。”高飞一脸坏笑，“怎么样？刺激么？”

　　佩珀当场就石化了，你怕不是在逗我？

　　“高飞，你开什么玩笑！还有给人注射绿魔试剂的会所？”

　　“我没开玩笑，这家会所从诺曼·奥斯本手上获得了绿魔试剂的配方，目前正暗中经营人体实验生意，我准备端掉它，但可能需要你的帮忙……你现在在哪？有时间谈谈么？”高飞终于表明意图。

　　佩珀一脸失望。

　　本以为是个娱乐项目，结果却是在执行公务。

　　高飞啊高飞，你可真是个无聊的家伙。

　　“我还能在哪？斯塔克大厦，托尼·斯塔克的办公室里！”失落的佩珀语气都变得冷漠了许多。

　　高飞听出了佩珀语气中的不满，心想看来一会得带束花过去了。

　　“对了，斯塔克在么？”

　　“他在。”佩珀道。

　　“正好，我也需要他的帮助。”高飞也不客气，笑着说，“让他等我一会，半个小时之后见。”

　　半小时之后。

　　曼哈顿区斯塔克大厦。

　　顶层。

　　高飞捧着一束鲜花乘坐电梯上来，佩珀已经站在走廊里等候了。

　　“送给你，佩珀，你今天比鲜花还美。”高飞有求于人，说话都好听了许多。

　　佩珀原本还想对高飞摆出一张高冷冰山脸，结果一见到高飞就忍不住露出笑意。

　　“刚正不阿的高飞警官什么时候也变得这么油腔滑调了？真是让人不适应呢……”

　　佩珀一边接过高飞手中的花一边抿着嘴笑道。

　　高飞耸耸肩：“也许是从斯塔克先生那里学来的技巧。”

　　办公室里的托尼·斯塔克立即不干了：“这锅我可不背，我可从来没教过你这些，高飞，我更没有教你调戏我的女助理……”

　　说到这里，斯塔克的脸色微微有些发绿。

　　高飞哈哈一笑，随后开门见山的讲述了一下地狱厨房私人会所的事情，托尼和佩珀听完之后都马上意识到了问题的严重性，两人也表示愿意帮助高飞处理这件棘手的案件。

　　高飞道：“我想佩珀是最适合去获取证据的人选，因为她的身份非常符合这家私人会所顾客的标准——有一定经济实力的精英阶级，同时又不容易引起他们的怀疑，而作为钢铁侠的助理，佩珀也有足够的理由想强化自己的体质，毕竟给钢铁侠当助理是件很危险的事情，佩珀得学点生存技巧才行。”

　　佩珀深表认同：“的确是这样。”

　　斯塔克则一脸无语：“喂喂喂，给我当助理有这么惨吗？等等，这该不会是你和佩珀联手演得一场戏，打算逼迫我给佩珀涨工资吧？”

　　佩珀连忙摆手：“当然没有。”

　　高飞则耸耸肩，随后把话题引回到正轨上。

　　“斯塔克先生，我还需要一台微型摄像装备，保证佩珀进入会所之后能拍摄到他们违法犯罪的证据。不过这家私人会所的安检非常严格，这台微型摄像装备不能被检测出来……”

　　“你是担心我制造的摄像装备连安检都躲不过？”斯塔克眯着眼睛打量着高飞，“该死，很久没有人这么羞辱过我了……”

　　高飞哈哈一笑：“我只是提个醒而已，别这么玻璃心。”

　　斯塔克撇撇嘴，随后看了一眼佩珀，有些担心的说：“我可以把佩珀借给你，高飞，但你得保证她的安全。”

　　“这是当然。”高飞笑着说道，“到时候我会给佩珀安排一位可靠的保镖的。”

　　“哦？”斯塔克一脸好奇，“有多可靠？”

　　“非常可靠。”高飞笑容自信。

　　……

　　三天之后。

　　佩珀牵着个蹦蹦跳跳的小萝莉出现在了地狱厨房的一家叫做“心灵之火”的私人会所门口。

　　“佩珀佩珀，会所里有自助餐吗？”小萝莉抬头看着佩珀，一脸期待的问道。

　　“会有简单的茶点。”佩珀笑着揉了揉小萝莉的脑袋，温柔的说。

　　但心里却一阵吐槽。

　　高飞啊高飞，这就是你说的“非常可靠”的保镖？

　　你明明就是骗我给你带孩子！

　　我真是太天真了……

　　居然就这么被你欺骗了……


第188章 潜入实验室

　　佩珀牵着嘉莉走入会所，门口立即有一位长相英俊、气质儒雅的西装男迎了出来。

　　“您好，请问有预定么？”

　　“有的。”佩珀从包里掏出一张邀请函，递给了儒雅西装男。

　　西装男低头看了一眼：“好的，波茨女士，请跟我来。”

　　不过说到这里，他低头看了一眼佩珀身旁的小萝莉。

　　佩珀轻轻一笑，主动解释道：“哦，她是我的表妹，今天刚好周末，没人照顾她，所以我就带她一起来了，请问这没问题吧？”

　　“当然没问题。”西装男友善一笑。

　　没有人会怀疑一个小不点，一个带着孩子的女人就更会让人放松戒备之心了。

　　西装男带着佩珀和嘉莉来到了会所的三楼，这里的环境相对私密很多，西装男指了指靠窗位置的沙发，礼貌的说：“请您在此稍等，稍后会有人来接待您。”

　　“谢谢。”佩珀点了点头，就和嘉莉坐到了沙发上。

　　沙发旁摆着不少水果和甜点，这都是嘉莉的心肝宝贝，小丫头刚坐到沙发上就欠起身子，两眼发光盯着旁边的甜点。

　　佩珀不禁一笑，心道高飞说的真没错，他这个小闺女实在是只小馋猫。

　　“嘉莉，你想吃什么？我帮你拿。”佩珀笑着说。

　　嘉莉想了想：“我要那块巧克力慕斯蛋糕……”

　　佩珀拿过蛋糕递给嘉莉，这时不远处一名戴眼镜的中年男人面带微笑走了过来。

　　“波茨小姐，很荣幸认识你，看起来斯塔克先生给您放了一天假呢。”中年男人很自来熟的说。

　　“是的。”佩珀微笑点头，“能让他批准我的休假可不是一件容易的事情，整个纽约的人都知道斯塔克先生有多繁忙。”

　　“每个成功的男人背后都有一个辛勤付出的女人，波茨小姐显然是斯塔克先生最得力的助手。而从今天开始，毫无疑问您会变得更加出色……”中年男人笑眯眯的说，“对了，忘了自我介绍，我叫韦斯利，是这家会所的主事者。”

　　“很高兴认识你，韦斯利先生。”佩珀点了点头。

　　韦斯利轻轻一笑，又看向了坐在沙发上狼吞虎咽吃蛋糕的嘉莉。

　　“这可爱的小姑娘是……”

　　“喔，是我的表妹，我带着她不影响一会儿的事情吧？”佩珀谨慎的问道。

　　“当然不影响。”韦斯利微笑着摇头，“一个可爱的小姑娘又能影响到什么呢？那么请和我过来吧，波茨小姐，我们的进化之旅正式开始。”

　　于是佩珀和嘉莉离开沙发，跟着韦斯利乘坐电梯一路向下。

　　注射绿魔试剂的地点应该在地下二层，电梯也精准的停在了这里。

　　从电梯间出来，最先要经过的是一个缜密的安监系统。

　　“对不起，波茨小姐，请您谅解我们的谨慎。并不是所有人都认可我们帮助人类进化的这一行为，甚至有很多人误会了我们的好意，将我们的创举称之为违法犯罪……所以，我们必须要稳妥一些。”韦斯利笑眯眯的说。

　　“我懂的。”佩珀笑着点头，“这个世界仍然被保守派所统治，不是么？”

　　“的确如此。”韦斯利由衷认可，“对此我也非常无奈。”

　　佩珀带着嘉莉一同接受安检，安检人员留下了佩珀的手提包和手机，斯塔克亲手研制的拍摄装置成功躲过检查，跟着佩珀一同进入了实验室。

　　实验室里几名工作人员正在忙碌，而不远处的储藏柜里整齐的码放着一支支绿魔试剂，韦斯利将佩珀送入实验室就离开了，他还有其他客人需要接待。

　　“波茨小姐，请您过来消毒。”这时其中一名实验人员对佩珀说道。

　　佩珀则没急着过去，而是转动身体让摄像装置清晰的记录下这里的一切。

　　“注射这种试剂……会有副作用吗？”佩珀紧张的问道，“除了能强化身体各项属性之外，会有其他不良反应么？”

　　“当然不会。”实验人员睁着眼说瞎话，脸都不带红的，“这款试剂经过改良之后已经彻底消除了副作用，注射之后对你的身体只有好处，没有坏处。”

　　说罢他催促道：“请过来消毒吧，波茨小姐，我们得抓紧时间。”

　　佩珀不情不愿的走过去，心里则在计算着时间。

　　按照高飞和她商定的计划，在她被韦斯利带走后半个小时高飞就冲进来救援，现在时间刚过去十五分钟，也就是说她必须得再拖延十五分钟。

　　坐在消毒台前，佩珀琢磨着该如何拖延时间。

　　实验人员动作熟练迅速，半分钟之后就点点头。

　　“消毒已经完成，波茨小姐。”

　　佩珀却端坐不动。

　　“怎么草率就完成消毒了？不行，我不放心，你们再给我消一次。”

　　实验人员一脸黑线，你怕不是有洁癖吧？

　　但本着顾客至上的原则，实验人员又给她消了一遍毒。

　　“好了，已经两次消毒了。”实验人员挤出一抹笑脸道。

　　佩珀还是一脸不信任：“不行，你消毒消得也太快了，我严重怀疑你工作不认真，给我换一个人再消毒！”

　　实验人员的脸一下就黑了，大姐你是来找茬的吧？

　　实验室里的负责人也察觉到了佩珀的异常，他迈步走了过来。

　　“让我来，我亲手给波茨小姐消毒。”

　　负责人是个精明的中年男人，他看佩珀的目光中已经透露了一丝怀疑，第三次彻底的消毒之后，负责人沉声说道：“波茨小姐，您已经消毒三次了，请尽快接受注射吧。否则夜长梦多，对你我都没有好处。”

　　佩珀计算时间，还有五分钟高飞才能冲进来，可五分钟的时间应该足够实验室的人完成注射了。

　　“不行，我得再想个办法拖延时间才行……”佩珀心里盘算道。

　　而就在这时，实验室里一人忽然惊讶地喊道：“喂！那倒霉孩子！你干嘛呢？”

　　众人循声望去，只见不远处的储藏柜不知什么时候被人给打开了，而一个小萝莉正坐在消毒柜前叼着好几支绿魔试剂狂吸，听到实验人员的呵斥，小萝莉吓了一跳，嘴巴微微一张，三四支喝到一半的绿魔试剂从嘴里掉了出来……

　　啪！

　　玻璃管摔得粉碎。


第189章 行动！

　　看到这一幕，实验人员还没害怕，佩珀倒给吓出了一身冷汗！

　　“嘉莉！你做了什么？这些东西都是有毒的试剂，不能喝的！”

　　嘉莉调皮一笑，安慰佩珀道：“别怕佩珀，我不会有事的。”

　　佩珀一脸崩溃：“你懂什么？你只是个小屁孩……该死！如果高飞知道我没好好照顾你，让你喝了这些该死的试剂，我想他一定会杀了我的！”

　　这时候实验人员终于反应了过来，连忙跑过去控制嘉莉。

　　“熊孩子，你给我过来！老实点！你根本不知道你给我们实验室造成了多大的损失！”

　　实验室负责人则一脸严肃的瞪着佩珀：“波茨小姐，你的表妹毁掉了好几支试剂，这些试剂造价高昂，你必须赔偿我们的损失！”

　　“明明是你们管理的失误，怎么能把试剂放在孩子随便能碰到的地方呢？我还没有追究你们毒害我表妹的责任，你们凭什么让我赔偿你们的损失？”

　　反正佩珀现在的主要任务是拖延时间，她就正好借题发挥和负责人吵架。

　　不过负责人也觉得奇怪，储藏柜正常状态下明明都是上锁的呀。

　　回头仔细一看，负责人终于发现了端倪——只见储藏柜镶嵌在玻璃门周围的金属边缘已经被人为掰弯了，锁头和锁芯严重变形！

　　这是被撬了！

　　这小丫头还有这一手？

　　再一琢磨，佩珀好像从进来的时候就一直不太对劲，又是四处打量，又是反常的让工作人员给她做了三遍消毒……

　　负责人恍然大悟，随后掏出手中对讲机。

　　“老板，老板，情况不太对，波茨小姐破坏了我们的储藏柜，她似乎别有用心……”

　　汇报完情况之后，负责人连忙朝着远端几名身穿黑色西装的安保人员招了招手，这些人立即朝着佩珀走来，同时掏出手中的电击枪。

　　“这下完蛋了，高飞你到底什么时候才能过来？”佩珀又惊又怕，但却没忘了去保护嘉莉。

　　“嘉莉，快来我这里，快，别让他们伤害到你……”

　　然而嘉莉却有自己的想法，小姑娘不但没有逃命，反而趁着工作人员不注意又跑回到了储藏柜旁边。

　　小手一伸，又是好几瓶绿魔试剂到手，嘉莉咬开塞子狂吸起来，小家伙一脸的满足。

　　实验室负责人气疯了，大声吼道：“抓住这个熊孩子，她再喝下去咱们会所就要破产了！！！”

　　佩珀吓得脸都白了，朝着嘉莉拼命招手：“嘉莉快来我这里，快过来！”

　　但嘉莉捧着一大堆绿魔试剂，转身往实验室的角落里跑去，穿着黑西装的安保人员手持电击枪追向嘉莉，这些人可没有手下留情的意思。

　　佩珀急坏了，连忙跟着这群人追过去。

　　但她刚跑出两步，只听一阵阵惨叫声从角落里传来。

　　紧接着眼前的一幕让她无比震惊——之前手持电击枪冲进去的安保人员一个个飞了出来。

　　虽然佩珀不知道角落里发生了什么事，但这些安保人员已经横七竖八的摔在了地上。

　　他们的眼中充满了惊悚，同时口中自言自语的嘟囔道：“怪物啊……怪物……”

　　佩珀倒吸一口凉气，心里揣测：难道是嘉莉喝了绿魔试剂之后身体发生了变异？变成了恐怖之极的大怪物？

　　想到这里，佩珀连忙跑到角落里，拐过来一看，只见嘉莉正坐在墙角吸着手里的绿魔试剂，小丫头仍是一副玲珑可爱的模样，哪里是大怪物了？

　　“嘉莉，刚才是……怎么回事？”佩珀震惊的问道。

　　嘉莉神秘一笑，却什么都没回答她。

　　就在这时，走廊的电梯响了，随后韦斯利带着几名身材魁梧的保镖从电梯厢内走出，他们的脸色无比阴沉。

　　“波茨小姐，你真是太让我失望了，我本以为我们的合作会很愉快，可你却给我带来了麻烦……”韦斯利摇了摇头，“对不起，你必须要为你的行为付出代价！”

　　说完这番话，韦斯利准备掏出自己口袋里的武器。

　　但还没等他动手，他的脑海里忽然响起了一个奇怪的声音。

　　“你改悔吧！停止你错误的行为吧！趁着大错还没有铸成，现在收手还来得及！”

　　“谁？！”韦斯利只觉得这声音无比清晰，仿佛就是他身旁的人发出来的一样，但他警惕的回过头时，却只看到自己背后的几名保镖。

　　显而易见，刚才的声音绝不是他们发出来的。

　　“该死……这可恶的幻听。”

　　韦斯利掏出手枪，那是一把崭新的格洛克，他再次看向佩珀，冷笑着说道：“好了，波茨小姐，我们……”

　　然而一句话还没说完，脑海中那个声音又响了起来。

　　“你改悔吧！正视你的罪恶吧！如果你还残存着最后一丝没有泯灭的良知，那么就放下武器，跪在正义的面前吧！”

　　“你改悔吧！”

　　“忏悔你所犯下的罪孽吧！”

　　“你改悔吧！”

　　……

　　“到底是谁！？”

　　韦斯利被脑海中的声音念叨的几乎崩溃！他双眼猩红的嘶声怒吼。

　　而就在他的询问结束之后，地下实验室楼梯间的大门被轰然撞开。

　　嘭！

　　随后一名身穿制服的警察如雷霆一般冲入了实验室里，并且一记直拳打在了手持枪械的韦斯利的脸上。

　　韦斯利手枪脱手，整个人凭空倒飞了出去。

　　“是我。”

　　这时冲进实验室的小警察面露微笑，悠然开口。

　　“循循善诱的高飞警官。”

　　……

　　会所外的小巷中。

　　施耐德警监的队伍接到报案后立即赶来了现场。

　　ESU还在赶来的路上，率先到达会所的只有三辆警车。

　　警员们纷纷下车，在施耐德总监的指挥下将会所包围起来。

　　但就在这时，会所里忽然响起了一声口哨。

　　之后一个个魁梧的身影从四面八方涌现，他们显然对NYPD充满了敌意。

　　施耐德警监脸色发白，大声道：“放下武器，原地趴下！否则我们就开枪了！”

　　可这些人谁都没有听从施耐德警监的指令，他们逐渐朝着警察们靠拢。

　　“Shit！”施耐德警监迫不得已，掏枪朝着领头一人开了一枪。

　　避开了要害部位，施耐德这一枪瞄准的是他的躯干。

　　格洛克鸣响，子弹飞驰。

　　这一枪打在魁梧男人的身上，却并未伤到他分毫……


第190章 强化人部队

　　“是强化人！”施耐德警监立即分辨出了他们的身份，“这是一支强化人部队！”

　　高飞早就提醒过施耐德警监这场任务的危险性，施耐德警监对此也心知肚明。

　　但既然身为警察，施耐德就不能临阵逃脱，总不能真的一切工作都交给高飞去处理，自己躲在幕后坐享其成吧？

　　因此就算明知道对方是强化人，施耐德警监还是第一时间赶到了现场，作为一名警察，这是他的职责。

　　“别害怕伙计们，ESU的支援马上就要到了！”施耐德警监端着手枪鼓舞士气，然而一句话刚说完前面一名警察就被强化人扔了出去。

　　“啊……”

　　惨叫声渐渐远去，这名警察被足足扔出去将近十米。

　　施耐德警监脸都白了，尼玛这些强化人也太恐怖了。

　　“高飞啊高飞，你现在在哪里呀？”

　　眼前的情况就算ESU及时赶到可能也束手无策，还是得靠高飞的战斗力！

　　而就在此时，一名强化人直接朝着施耐德警监冲了过来。

　　“为了纽约城！！！”

　　危急关头，施耐德警监没有给NYPD丢人，他大声怒吼，手里的格洛克疯狂开火。

　　砰砰砰！

　　砰砰！

　　子弹一发发打出去，却全被强化人的皮肤弹开，转眼强化人已经来到了施耐德警监的面前，伸出大手朝着施耐德抓去。

　　千钧一发之际，破空声响起。

　　一面闪烁着金属光泽的盾牌凌空飞来，直接将强化人砸飞出去。

　　“史蒂夫警员！”

　　施耐德警监喜出望外，雀跃地喊道。

　　史蒂夫·罗杰斯踩着警车高高跃起，一记飞腿直接踹翻了另外两名强化人。

　　“支援还有多久能到？”史蒂夫一边和这群强化人打了个五五开一边问道。

　　“二十五分钟吧……”施耐德看了眼表，揣测道。

　　“这么久？”史蒂夫简直震惊了，“拜托，能不能有点效率？”

　　“抱歉……NYPD的效率一向不高。”施耐德警监嘿嘿一笑，“再说，你不是能跟他们耗一天嘛！”

　　史蒂夫一脸黑线，尼玛这种生死关头你居然吐槽我！施耐德我记住你了！

　　周围的强化人越来越多，史蒂夫的状态也越来越差。

　　而在这种危险的情况下，路边居然还聚集了一群围观群众。

　　“快看！强化人大战NYPD！”

　　“他们究竟是从哪跑出来的？心灵之火私人会所吗？”

　　“等等……那个拿盾牌的人我认识，他就是……就是……”

　　“我知道！我知道！他是个英雄！好像叫……史蒂夫·乔布斯！”

　　正在和强化人拼命的史蒂夫脸都黑了，拎着盾牌转过脸朝着路人大吼：“是罗杰斯！！！”

　　而随着史蒂夫的怒吼响起，遥远天空中忽然传来了一阵聒噪的重金属摇滚乐，史蒂夫当场就愣了，怎么还把BGM吼出来了呢？

　　施耐德警监抬头看去，脸上立即露出了惊喜的笑容。

　　“钢铁侠来了！钢铁侠来了！”

　　随后还不忘了对周围的路人炫耀：“我认识钢铁侠，我曾经负责过他的案子，我还去过他的家。奥巴代亚案你们知道不？那桩案子就是由我负责的！”

　　然而路人们都忙着掏出手机给钢铁侠拍照呢，压根没人鸟他，空中的钢铁侠看到现场还有不少粉丝，于是凌空做了几个转体炫耀新款战衣优越的性能。

　　一个人吭哧吭哧和强化人打架的史蒂夫郁闷坏了，抬头瞥了一眼自带BGM并且正沉迷于空中转体的钢铁侠。

　　“这浮夸的家伙也配称作超级英雄？”

　　“嘿！空中飞人！你到底是不是来帮忙的？能不能先干正经事？！”

　　史蒂夫朝着钢铁侠大声吼道，老冰棍忍不住想训斥几句这个后生仔。

　　托尼·斯塔克一个俯冲疾驰下来，对史蒂夫调侃道：“身子骨很硬朗嘛！老伙计！”

　　同时肩头抬升迷你炮台，朝着强化人一通狂轰滥炸，强化人的身体虽然挡得住格洛克的子弹，但却无法承受钢铁侠身上的微型导弹。

　　于是一眨眼的工夫，强化人们纷纷扑街。

　　钢铁侠潇洒降落在地狱厨房，摊开双手摆出了一副君临天下的姿态。

　　史蒂夫怎么看他怎么不顺眼，简直就像个跳梁小丑，尤其是现在的亮相，简直让史蒂夫回忆起了当初到处卖国债时上台表演的羞耻经历……

　　“各位不用客气。”钢铁侠面罩掀开，托尼·斯塔克的脸显露出来。

　　史蒂夫则黑着脸，默默背上自己的盾牌。

　　施耐德警监倒是对斯塔克一派殷勤。

　　“多谢斯塔克先生出手相救，您怎么有时间来地狱厨房了？”

　　“我的助理被高飞那小子给借走了，到现在还没还我，我当然得来看看了……”斯塔克摊手说道。

　　正巧这时候高飞已经带着佩珀和嘉莉走了出来，高飞肩膀上还扛着已经昏迷了的会所老板韦斯利。

　　看到史蒂夫和斯塔克都在，高飞颇为意外。

　　“哟？你们都来了？真够热闹的。”

　　“证据搜集的怎么样？”斯塔克关切问道。

　　“放心，铁证如山，这家会所出售绿魔试剂的罪名成立。”高飞点点头，随后转向佩珀，赞许道，“多亏了佩珀的鼎力相助。”

　　施耐德警监连忙道谢：“多谢波茨小姐。”

　　佩珀谦虚一笑：“不用客气。”

　　正说着，地上一个强化人忽然挺身而起，朝着远处撒腿就跑。

　　史蒂夫敏捷的挥出盾牌，盾牌砸在强化人后脑上将其放倒，再反弹成功回到史蒂夫的手上。

　　斯塔克一脸好奇：“这盾牌挺有意思。”

　　高飞则笑着说：“它的材质更有意思。对了，斯塔克，说起来这盾牌还是你老爸给史蒂夫打造的，它所使用的是一种全新的金属元素，我想你也许可以试着用它来替换方舟反应炉里的钯元素。”

　　斯塔克顿时眼前一亮。

　　这是个好主意啊！

　　之前他已经试遍了地球上的元素，都不能完美的替换方舟反应炉里的钯元素，而钯元素又是令他重金属中毒的罪魁祸首，势必不能长久的使用……眼前的崭新金属元素是个希望，也许它真的可以替代方舟反应炉里的钯元素。

　　“咳咳，老伙计，借我盾牌看看……”斯塔克不太善于和男人搭讪，有些尴尬的对史蒂夫说道。

　　史蒂夫犹豫了一下，终于还是一脸傲娇的把盾牌递了过去：“小心点，别弄坏了。”


第191章 冲动的哈利

　　说起来托尼·斯塔克和史蒂夫·罗杰斯两人大有渊源，托尼的父亲霍华德曾经与史蒂夫联手对抗过共同的敌人。

　　而因为性感火辣的特工佩姬·卡特，年轻的史蒂夫还吃过霍华德·斯塔克的醋。

　　至于史蒂夫手上的这面振金盾牌，更是霍华德·斯塔克的杰作，也正是因为这个原因，史蒂夫才不得不把盾牌借给托尼。

　　高飞拍着两位朋友的肩膀，笑着说：“你们俩也算是忘年之交了，好好聊聊吧。”

　　斯塔克只顾着查看振金盾牌，并未回答。

　　史蒂夫则一脸不屑，说实话他很瞧不上托尼·斯塔克那副玩世不恭并且喜欢炫耀的性格，这小子简直比他老爹还有过之而无不及。

　　高飞看得直尴尬，周围的空气简直都凝固了。

　　还好就在这时他的手机响了起来，一条突如其来的短信成功的缓解了眼前的气氛。

　　高飞连忙掏出手机，一边低头查看短信一边逃离尴尬现场。

　　不过看到短信之后，高飞的眉头反而皱的更紧了。

　　因为这短信的内容实在是有够让人头大。

　　“高飞警官，我找到了威尔逊·菲斯克的下落，很抱歉我没有听你的话，但我必须亲手为我的父亲报仇——哈利·奥斯本敬上。”

　　这熊孩子自作主张，居然去单挑威尔逊·菲斯克了，要知道那个秃头胖子可是人类最强战力，一身格斗技术就算和蜘蛛侠单挑都不落下风！

　　“哈利呀哈利，你可真是太冲动了，你真以为就凭诺曼·奥斯本给你留下的那套战衣你就能报杀父之仇了？”

　　好在高飞早就猜到小绿魔是个不稳定因素，一直让埃迪帮忙盯着他。

　　高飞直接把电话打到埃迪的手机上。

　　“埃迪，告诉我哈利这小子的位置，快。”

　　……

　　曼哈顿下城区。

　　一栋高档、私密的私家宅邸之中。

　　一位身高超过两米、身材宽阔如棕熊般的光头胖子站在窗边，悠闲的把玩着自己衣袖前端的袖钉。

　　远处看这胖子温和无害，但如果近距离仔细观察他，那么将会发现他黑色西装下面包裹着的并不是脂肪，而是棱角分明的肌肉。

　　一个两米多高、棕熊一般庞大的、浑身都是肌肉的光头巨人。

　　他就是威尔逊·菲斯克，也是诺曼·奥斯本的合作伙伴之一。

　　十分钟之前，他刚收到了一条信息，他的助理韦斯利发来消息，告诉他会所的事情已经败露。

　　这让菲斯克的心情很糟糕，但还不至于束手无策。

　　打出几个电话之后，会所的线索便成功被切断了，无论NYPD如何追查，应该都不会顺藤摸瓜查到他这里。

　　但正当菲斯克松了一口气的时候，窗外的空中忽然急速驶来了一个小小的绿色斑点。

　　菲斯克的眼睛逐渐眯了起来，他在琢磨朝着他飞来的到底是个什么东西。

　　钢铁侠？

　　可钢铁侠的战衣是红色的，眼前这飞人的战衣却是绿色。

　　而且与钢铁侠不同的是，他还骑着个滑板……

　　“What the……”

　　没等菲斯克说完这句话，窗外的绿色飞人已经到了窗边。

　　那是个站在一支类似滑板的滑翔翼上的小个子，他一身金属绿色的战衣，脸上还戴着一副狰狞如鬼怪般的绿色面罩！

　　看到菲斯克，小个子掏出一枚圆球朝着窗户扔了过来。

　　Boooom！！！

　　圆球当场爆炸，硕大的落地窗应声碎裂！

　　“Fuxk！！！”

　　菲斯克措手不及，整个身体被爆炸的冲击波横推了出去，他硕大的身躯撞在墙上，直接撞塌了房间内一堵隔断墙。

　　小绿魔哈利·奥斯本则冷笑着从绿魔滑翔机上走下，缓步走入威尔逊·菲斯克的房间。

　　他看着倒在地上的“杀父仇人”，掀起了自己的绿魔面罩。

　　“菲斯克先生，你认识我么？”

　　威尔逊·菲斯克头破血流，抬头看向面前的小绿魔。

　　“哈利·奥斯本？诺曼的儿子？”

　　“的确是我。”哈利冷冷一笑，“菲斯克，既然你认出了我，应该知道我今天为什么来！”

　　“为什么？我和你父亲是莫逆之交！我们是最亲密的合作伙伴，我是你父亲临终前最信任的人，你为什么要和我作对？”菲斯克一脸茫然的问道，他是真的没想明白哈利为什么要搞他。

　　“你嘴里真是没有一句实话！”哈利愤怒的说，“怎么？难道你以为我年纪小，就会轻易上当受骗吗？”

　　“骗你？”菲斯克诧异万分，“我骗你做什么？”

　　“当然是为了掩盖你谋杀了我父亲的证据！”哈利沉声道，“你觊觎我父亲的绿魔试剂，从他手中骗走试剂配方还不善罢甘休，干脆直接对他痛下杀手，派遣你的强化人部队谋杀了他，你这个残忍的骗子！”

　　“什么？”菲斯克一脸无语，这孩子脑补的都是些什么鬼东西？

　　“听着，孩子，我和你父亲从始至终都是盟友，是合作伙伴，我从未想过做对你父亲不利的事情，至于那场谋杀，的确是由我策划的，但你父亲知道全部真相，我们真正的目的是……”

　　结果话说到关键部分，菲斯克的脑海中忽然响起了一个陌生的声音。

　　“威尔逊·菲斯克，你改悔吧！”

　　“你改悔吧！”

　　“停止你的违法犯罪，正视你的罪恶！”

　　“现在改悔还来得及，向公众坦诚你的罪孽吧！”

　　“别再执迷不悟了，趁着大错尚未铸成，一切还有弥补的机会，马上改悔吧！”

　　菲斯克顿时凌乱了——这忽然出现在我脑海中的絮絮叨叨的声音究竟是什么？

　　“谁？！是谁在说话？”

　　菲斯克揉着脑门，厉声质问。

　　但脑海中的声音挥之不去。

　　“威尔逊·菲斯克，你改悔吧！”

　　“你改悔吧！”

　　“停止你的违法犯罪，正视你的罪恶！”

　　“你改悔吧！”

　　……

　　“该死……”菲斯克抬头看向站在窗边的哈利·奥斯本，咬牙问道，“小子，这是你耍的鬼把戏吗？马上停止你的戏法，我告诉过你，我和你父亲是搭档，是盟友，我没有……该死！你给我住嘴！”

　　哈利·奥斯本根本不相信菲斯克说的任何一个字，他坚定的认为眼前的胖子一定在说谎。

　　“别再演戏了，菲斯克，现在是时候给我爸爸报仇了。”

　　一边说，哈利一边掏出了一把飞刀，随后甩了甩手腕，将飞刀朝着菲斯克的脖子掷出去。


第192章 高飞赶到

　　哈利·奥斯本虽然是同龄人中的佼佼者，但作为一个十二岁的孩子，他还是太莽撞了。

　　他一心想给自己的父亲报仇，找到威尔逊·菲斯克的藏身之处就忘乎所以了，可他忘了一件事情，他忘了调查威尔逊·菲斯克的战斗力。

　　看到哈利·奥斯本扔出飞刀之后，威尔逊·菲斯克终于怒了。

　　他也懒得再顾忌老伙伴诺曼·奥斯本的颜面，这两人原本也只是因为利益的驱使才走到一起。

　　如今哈利·奥斯本对他几乎没有任何利用价值，既然这孩子上门挑衅，威尔逊·菲斯克自然不打算留他一条性命。

　　“小子，这是你自找的！”

　　前一秒还蜷缩在地上的菲斯克下一秒就闪电般弹跳了起来，他的动作之快别说躲开小绿魔的飞刀，就算躲开子弹也不是不可能。

　　“去死吧！”

　　菲斯克挥舞着硕大的拳头朝着小绿魔砸过来，哈利·奥斯本连忙用尽全力去躲避菲斯克的攻击。

　　可惜他还是失败了。

　　菲斯克的动作太快，这一拳结结实实砸在了哈利的胸口，哈利直接倒飞了出去，如果不是身上的绿魔战衣帮他卸去一部分力道，菲斯克这一拳已经要了他的命。

　　“糟糕……”哈利这才意识到眼前的胖子战力惊人，连忙连续甩出飞刀为自己争得时间。

　　绿魔飞刀在空中游曳，却被菲斯克灵活闪开，小绿魔无可奈何，连忙再次扔出南瓜炸弹。

　　Booooom！！！

　　炸弹爆炸，菲斯克消失在烟雾之中，哈利连忙趁机往绿魔滑翔机上跑去，只有飞起来才能用放风筝的方式慢慢耗死菲斯克。

　　可惜他的动作还是太慢了，浓雾中忽然冲出来一个庞大的身影——威尔逊·菲斯克如狗熊般咆哮着冲出来抓住了哈利的脚踝，再狠狠把他砸向地板。

　　砰！

　　哈利惨叫出声，但在撞到地板的瞬间就头破血流，失去意识。

　　菲斯克冷冷一笑。

　　“无知的蠢孩子，这就是质问我的下场。”

　　他拎着晕厥的哈利，迈步走到窗边，从23层的高空松开了手，任凭哈利·奥斯本径直坠落下去。

　　“就算你是个强化人，这下也没命了。”菲斯克冷笑道，“抱歉了诺曼，这是你儿子自找的！”

　　……

　　哈利·奥斯本从23层的高空极速坠落，最后重重摔在地上。

　　砰！

　　坚硬的道路直接被砸出一个深坑，而哈利·奥斯本的绿魔战衣也没能保住他的命，小绿魔当场身亡，骨骼尽碎。

　　路人们早就被23层发生的爆炸吸引了注意力，不少人亲眼目睹了哈利的死亡。

　　他们眼睁睁看着哈利被菲斯克从高空扔下，摔在地上粉身碎骨。

　　尖叫声持续了足足半分钟。

　　之后终于有人看清了哈利的样子。

　　“我的上帝！他还只是个孩子！他还只是个孩子啊！”

　　“看起来不过十几岁，好可怜的孩子！”

　　“23层那个残忍的胖子，居然谋杀了一个孩子？”

　　“这可怜的孩子究竟犯了什么错？为什么要被这样对待？”

　　“天呐，谁来救救他！”

　　而威尔逊·菲斯克冷笑着离开了窗口，他根本不屑于这些市民的指责，因为他知道，手握足够的资本，自己就根本不会受到法律的制裁。

　　然而他庞大的身躯刚刚离开窗边，远处人行道上就走来了一位身穿制服的警察。

　　警察径直朝着哈利·奥斯本冲去，一路穿过拥挤的人群。

　　“让一让，让一让……”

　　市民们纷纷避让，随后则立即认出了这名警察的身份。

　　“高飞警官！”

　　“高飞警官！”

　　“警官！”

　　“警官，你一定要为这可怜的孩子报仇！”

　　“警官，23层有个可恶的大块头把这孩子从楼上扔了下来，他简直太邪恶了！”

　　高飞对市民们一一点头，接受他们的控诉，但现在最要紧的不是去楼上追捕菲斯克，而是先去看看哈利·奥斯本。

　　这孩子虽然是自己作死的，但高飞总不能对他见死不救。

　　一来哈利本质上是个好人，他活着还能对社会做贡献；二来高飞还等着帮他成为一名超级英雄，完成系统下达的任务呢。

　　然而到了现场一看，好家伙，哈利整个人都摔进地里，简直就像嵌在地上一样。

　　就算有绿魔战衣的保护，哈利的身体也全都酥了，毫无疑问这孩子已经身亡，死得透透的了。

　　“你这孩子，让你冷静点，别脱离我的控制擅自行动，你非是不听呀……你瞧瞧你现在这模样，死得多惨！”高飞忍不住责备道。

　　周围市民看到高飞光盯着一具尸体看，却不采取任何行动，都开始着急。

　　“高飞警官，凶手就在楼上！”

　　“高飞警官，别盯着这可怜的孩子了，快去楼上抓人吧！”

　　“人死不能复生，高飞警官，你别把精力浪费在一具尸体上面，与其对着这孩子默哀，不如抓住凶手为这可怜的孩子伸张正义！”

　　“高飞警官，这孩子已经死了，他已经没救了，您别管他了。”

　　然而高飞并没按照市民们的意愿行事，他仍在盯着哈利。

　　这孩子没救了？

　　这孩子已经死得透透的了？

　　人死不能复生？

　　别浪费时间在一具尸体上？

　　不好意思，我还真有办法让他死而复生。

　　高飞立即调出系统后台，选出剩余的两张体验卡中那张“救赎者体验卡”。

　　是时候变身成为一个女乃了！

　　唤醒救赎者体验卡——乳白色的光芒倾泻而下，一个步伐稳健的人体模型缓缓从黑暗中走出。

　　这人体模型逐渐与高飞融为一体，并且与指导者模板结合。

　　同时系统缓缓说道：“只有圣母没有婊，用仁爱驱散黑暗，唤醒光明。任世界被灾难洗礼，我为众生抚平创伤。”

　　在这一刻，高飞感觉自己真的变成了圣母，而低头看着哈利·奥斯本的尸体，高飞简直痛苦的要流泪了。

　　冷静下来之后，高飞连忙摇了摇头：“我勒个擦，这救赎者模板这么玻璃心呢？光看尸体一眼就承受不住了……可不能这样呀……”

　　为了避免自己再多愁善感，高飞连忙开始行动。

　　“来吧，救赎者，为可怜的哈利·奥斯本抚平创伤吧……”


第193章 大女乃！

　　高飞的状态说变就变。

　　前一秒还是个阳刚魁梧的纽约警察，下一秒浑身上下就散发出了母性的光辉！

　　乳白色的光芒倾泻下来，照耀在高飞的身上，周围的市民都看傻了，这怕不是个……圣（nv）母（zhuang）在（da）世（lao）？

　　“快看！高飞警官亮了！”

　　“高飞警官在发光！”

　　“我知道这样的状态，当高飞警官发光的时候，总会有好事降临！”

　　“之前高飞警官在布鲁克林一拳干掉怪物的时候他就是在发光！”

　　“难不成……这可怜的孩子有救了？”

　　市民们议论纷纷，目光全都密切关注着高飞和倒在地上的哈利·奥斯本，这段时间在纽约发生的悲剧实在是太多了，每个人的内心都饱受煎熬。

　　而今天这个惨死的孩子更是令人惋惜痛苦，他还只是个孩子啊！

　　市民们多么希望奇迹能够降临，这可怜的孩子能够起死回生！

　　所以尽管明知道奇迹发生的概率微乎其微，市民们还是执着的为哈利·奥斯本祈祷。

　　“回来吧，孩子，复活吧。”

　　“站起来吧，孩子，别这么离开这个世界。”

　　“高飞警官，让他复活吧！”

　　……

　　众人的祈愿在这一刻凝聚成了无比强大的精神力，而高飞瞬间感知到了市民们的祝福，这些祝福化作力量凝聚到高飞的体内，让他感觉自己女乃量充足！

　　“既然大家真心祈祷哈利能死而复生，那么我就满足大家的要求……”

　　高飞沉声说道，缓缓伸出右手笼罩住哈利的身体。

　　紧接着只见高飞右手上光辉闪烁，乳白色的光晕逐渐扩散，温柔的光芒笼罩住哈利的身体，疗愈着这可怜孩子身体的创伤。

　　在这一刻，高飞仿佛看到了眼前哈利·奥斯本身体的微观世界，他看到了哈利体内的分子重新排布，原本支离破碎的器官重新组建完整，粉碎的骨骼也得到了再生……

　　市民们也都看到了奇迹的降临，哈利·奥斯本创伤的恢复是肉眼可见的。

　　起死回生的能力让所有人震惊！

　　他们根本不敢奢望高飞真的拥有如此逆天的能力！

　　“高飞警官……真的能扭转生死！”

　　“我的上帝！高飞警官在治疗这个孩子！”

　　“高飞警官难道是天使的化身？”

　　“奇迹发生了！奇迹真的发生了！”

　　高飞的后台顿时涌入大量的崇拜值，这一番骚操作效果拔群！

　　【来自……的崇拜值+5+5+5……】

　　短短两分钟，高飞已经收获了差不多1，000点崇拜值。

　　“原来做个女乃也是个不错的选择，看样子我很快就又能开宝箱了……如果再加上把哈利指导成超级英雄的任务奖励，差不多足够开下一个宝箱了……”

　　正当高飞盘算的时候，倒在地上的哈利忽然发出了声音。

　　“唔……好疼，疼死我了……”

　　紧接着哈利睁开了眼睛，这孩子活过来了！

　　“太好了！！！”

　　街头的市民们高声发出欢呼，所有人欢欣鼓舞，一场悲剧结局被彻底扭转，可怜的孩子终于复活了！

　　哈利却一头雾水，他根本搞不明白这究竟是怎么回事。

　　他明明记得自己被威尔逊·菲斯克抓住脚踝摔在地上，脑袋和地板之间发生了激烈的碰撞，怎么再睁开眼睛，自己就出现在了这里？

　　抬头看去，只见菲斯克的藏身之处远在高空，看起来菲斯克把自己从23层直接扔了下来。

　　回头看看身旁，自己正坐在一个深坑之中，而高飞警官正站在旁边，笑吟吟的看着自己。

　　看到高飞，哈利顿时慌了，冷汗不由得冒了出来，整个人像是个做了错事的孩子（实际上的确如此）。

　　“高、高飞警官……”哈利低声道，“你怎么在这？”

　　“我怎么在这？”高飞真是又好气又好笑，“我不在这的话，你已经是个死人了。”

　　“死人？”哈利连忙仔细检查了一下自己的身体。

　　从目前的线索来看，自己好像真的被菲斯克从23楼扔下来了，甚至还把地面砸了个大坑出来，从各种角度来讲，自己的确应该已经是个死人了啊……

　　可为什么偏偏没死呢？这不科学啊！

　　“高飞警官，这到底是怎么回事？”哈利茫然的问道。

　　高飞道：“你被威尔逊·菲斯克打晕，从楼上直接扔了下来。”

　　“那我岂不是必死无疑？”哈利脸色苍白的说。

　　这时旁边的市民七嘴八舌回答哈利。

　　“是高飞警官救了你！”

　　“你本来都摔得粉身碎骨了，是高飞警官把你救活了。”

　　“高飞警官使用了起死回生的法术！”

　　“不过这到底是怎么回事？实际上我们也没有搞懂……”

　　高飞笑了笑：“也许是大家的心愿感动了上帝，这才赐予了我起死回生的能力，我原本是不具备这个能力的，但刚才却成功复活了你，哈利。”

　　“是你救了我？高飞警官，是你把我给复活的？”哈利感激的问道。

　　在他被菲斯克抓住脚踝并且砸向地板的时候，这懵懂的孩子第一次感受到了死亡的恐惧，那一刻他无比后悔，更无比害怕，可一切的感觉都是瞬间的，因为他马上就晕厥了。

　　“是我救了你，哈利。”高飞点头说道，“但这是个奇迹，连我都没有预料到我真的能把你救回来……所以，小子，以后千万不要再这么莽撞了，给我好好珍惜你自己的小命，因为如果你再死，我可能就没办法救活你了。”

　　这番话高飞说出来有些讽刺的意味，因为高飞在漫威世界里从未珍惜过自己的性命。但这并不代表高飞不珍惜生命，他知道生命弥足珍贵。

　　经历了生死之间的转换，哈利更透彻的领悟到了这一点，只有失去过才更加珍惜，他现在想想之前的行为就一阵后怕。

　　“谢谢你高飞警官，太感谢你了……”

　　哈利从坑里爬出来，紧紧抱住了高飞的大腿，就算他是个早熟的孩子，可他终究也只是个孩子。

　　死里逃生的哈利之前只是茫然，搞清楚事情的来龙去脉之后顿时崩溃大哭，高飞则轻柔的拍了拍他的脑袋，低声道：“好了，孩子，是时候去把杀害你的家伙抓起来了……”


第194章 大块头

　　看到哈利被成功复活，市民们无不欢欣鼓舞，但大家也没有忘记正经事，刚才把哈利·奥斯本从23层高空丢下来的那个大块头还逍遥法外。

　　“高飞警官，快去抓住那个杀人凶手！”

　　“别让那大块头跑了，高飞警官！”

　　“那该死的畜生连孩子都不放过，你一定要抓住他！”

　　“上吧！高飞警官！上吧！”

　　高飞对着大家点点头：“你们放心，我会把凶手缉拿归案。”

　　随后转向哈利，高飞问道：“孩子，你要和我一起去么？”

　　“当然，他不光杀了我的父亲，还试图杀掉我！”哈利愤怒的说，“实际上他已经杀掉我了，这个仇我当然要报！”

　　不过在尝到不听劝的恶果之后，哈利变得谨慎了许多，他对高飞开始言听计从，谨慎的请示许可：“我可以跟你一起去么？高飞警官。”

　　“当然，只要你跟紧我，别离开我的保护范围就可以了。”高飞笑着说。

　　……

　　与此同时。

　　23层的威尔逊·菲斯克准备离开这个是非之地。

　　还没等他出门，楼下的街道上忽然传来了欢呼声。

　　他眉头一皱，转身朝着落地窗走去。

　　从破碎的落地窗俯瞰下去，菲斯克看到了令他无比震惊的一幕！

　　只见被他亲手从23层扔出去的，重重摔在地上并且把坚硬的路面都砸出个坑的哈利·奥斯本居然从坑里爬了出来，正抱着一名警察的大腿嚎啕大哭。

　　这小子非但没死，从他中气十足的哭声中甚至可以判断出他一点伤都没有！

　　“该死，活见鬼了？”菲斯克惊骇莫名，同时他注意到站在哈利身旁的那名警察似乎有些眼熟。

　　“难道是他？”

　　菲斯克倒吸一口凉气，脑海中立即浮现出了一个享誉纽约城的名字。

　　高飞。

　　打不死的警察、强化人警察、充满正义感，永远把市民的安危摆在自己安危之上的英雄警察！

　　“难道是这个强化人警察把自己不死的能力分享给了哈利·奥斯本？又或者哈利·奥斯本提取出了这家伙的血清？”

　　尽管非常好奇，但菲斯克已经没时间琢磨这些细节了，他现在的首要任务是离开这里。

　　于是大块头转身朝着门外走去，同时打电话安排手下接应。

　　整个纽约他最不想招惹的就是那个死不了的警官，他简直就是所有罪犯的噩梦！

　　可正当菲斯克走出房门的时候，脑海中那诡异的声音再次响了起来。

　　“你改悔吧！”

　　“威尔逊·菲斯克，你醒悟吧！”

　　“别再做无谓的挣扎了，投降是你唯一的选择，如果你再执迷不悟下去，你将会失去一切洗心革面的机会！”

　　……

　　这次的声音好像是低语，如蚊蝇声传入菲斯克的脑海，可这些内容却又无比的清晰，搅得菲斯克头疼欲裂。

　　“该死，究竟是谁？！是谁在喋喋不休！你给我闭嘴！你快点滚出老子的脑海！”

　　而就在菲斯克喊到一半的时候，他忽然恍然大悟。

　　这一刻他终于想明白在他脑海中频繁出现的声音属于谁了！

　　一定就是他！

　　那该死的、打不死的、突然出现的小警察！

　　高飞！

　　“是你吗？高飞！你究竟想干什么？”

　　菲斯克一边沿着步梯匆匆向下，一边低声咒骂。

　　“你给我滚出我的脑海，你这该死的混蛋，否则我一定要让你付出代价！”

　　但高飞的声音就是喋喋不休，不停的回荡在菲斯克的脑海中，菲斯克整个人都要崩溃了，精神受到了极大的打击。

　　而就在这时，菲斯克身旁的侧门忽然被撞开，紧接着一个强壮的黑色身影凭空出现，直接将魁梧的菲斯克掀翻在地！

　　高飞到场！

　　嘭！

　　菲斯克撞在楼梯扶手上，将金属材质的扶手直接撞弯，但大块头马上恢复了平衡，并且警惕的向后跳跃退到了墙角。

　　“哎哟，身手还挺敏捷的嘛！”

　　高飞轻轻一笑，眯着眼睛看向菲斯克。

　　尽管威尔逊·菲斯克有着人类最强的身体素质，但他终究还是个人类，而以高飞目前的战斗力，早已经超越了人类的范畴。

　　“高飞？”菲斯克明知故问，低唤着高飞的名字。

　　“既然你认出了我，那么还要反抗么？”高飞挑衅一笑，“还是你有受虐倾向，就想让我胖揍你一顿？”

　　“听着，警官，我知道你的能力……”菲斯克低声道，“你是个狠角色，更是人类中的佼佼者，可你不觉得在纽约当区区一个警察太屈才了吗？以你的能力，你甚至可以统治这个世界！”

　　“我可没那个闲工夫，世界这么大，我统治它干嘛？”高飞摊了摊手，“我对你说的不感兴趣！”

　　“那么钱呢？你需要多少钱才能放过我？我可以给你很大一笔钱，大到超过你的想象！”菲斯克执着的说。

　　“拜托……”高飞笑道，“菲斯克先生，动动你的脑筋，我在纽约混也不是一天两天了，逮捕的巨富不在少数，如果我真的会被金钱收买，压根轮不到你。”

　　菲斯克攥紧拳头，眉头紧锁。

　　“高飞警官，如果你执意要对我不利，那么我不排斥和你鱼死网破……”见高飞不受贿赂，菲斯克只好换个套路，“我知道你有着不死之身，但你身边的人呢？你能保证自己安然无事，可你能保护好你的家人吗？”

　　高飞一听就笑了。

　　“怎么？你这是威胁我，想对我的家人动手？那么请问你是想杀掉我年迈的舅舅，还是想绑架我稚嫩的闺女？”

　　“如果你把我逼上绝路，那么我都可以试试……”菲斯克咬牙切齿，“劝你一句，别逼我这么做。”

　　高飞不屑一笑：“我偏要逼你！”

　　话音未落，高飞已经如闪电般朝着菲斯克激射而去。

　　“来较量较量吧，大块头！”

　　威尔逊·菲斯克只能背水一战，怒吼着迎向高飞。

　　“小警察，你欺人太甚！”

　　菲斯克健硕的拳头划破空气，如铁锤般砸向高飞。

　　这一拳来势汹汹，哈利就是被他这一拳砸得几乎当场晕厥。

　　但在有着8倍常人敏捷的高飞眼中，这一拳速度太慢了。

　　“不好意思，我还赶时间，所以就……”高飞一边说话，一边淡定出拳，“……不跟你客气了。”

　　闪身避过菲斯克的拳头，高飞一记上勾拳轰中菲斯克的下巴。

　　Boooom！！！

　　威尔逊·菲斯克，扑街！


第195章 凯旋而归

　　在高飞制服了威尔逊·菲斯克，并且将他牢牢铐住之后，步梯间的侧门忽然再次被撞开，哈利·奥斯本来势汹汹的冲了进来。

　　“高飞警官！我来帮你！”

　　“菲斯克，我要让你付出代价！”

　　结果孩子冷静下来一看，菲斯克早就晕过去了，这庞然大物被高飞铐起来拎在手上，活脱脱像是个超大号玩具人偶。

　　“高飞警官……你已经……把他给干掉了？”哈利·奥斯本目瞪口呆的问道，他只比高飞晚两分钟赶到现场而已。

　　之前的交手过程中，哈利真切的感受到了菲斯克的实力，他觉得以这家伙惊人的战斗力，怎么着也得跟高飞警官缠斗几十分钟才对……

　　结果自己刚准备助高飞一臂之力，菲斯克已经扑街了！

　　高飞警官的效率也太快了吧！

　　系统：

　　【来自哈利·奥斯本的崇拜+5】

　　高飞笑纳哈利的崇拜，随后拍了拍孩子的肩膀。

　　“是的，哈利，一切都已经结束了，菲斯克落网了。”

　　看着昏迷不醒的大块头，哈利的目光中闪烁出一抹怨毒。

　　他深吸一口气，鼓起勇气问高飞道：“高飞警官，你打算怎么处置菲斯克？”

　　“带他回警局，等待法律的制裁。”高飞答道。

　　哈利立即摇头：“不，高飞警官，请别这么做。这家伙一定有着非常专业的律师团队，他甚至能够操纵陪审团和法官……就算我们有着充足的证据，也未必能够让他受到应有的惩罚。”

　　高飞笑了笑：“那你的意思呢？”

　　“杀了他！”哈利咬牙切齿的说，“他是我的杀父仇人，我必须让他付出代价！”

　　听到哈利这么说，高飞并不意外，他并没有劝阻哈利，而是将腰间的配枪格洛克递给了哈利。

　　“那么就动手吧，拿我的配枪杀掉他，到时候我可以对外声称菲斯克拒捕袭警，我迫于无奈击毙了他，来吧，哈利，动手吧。”高飞笑着说。

　　哈利接过高飞手中的配枪，抬起枪口对准昏迷不醒的菲斯克。

　　一开始他持枪的双手还非常稳定，但很快这孩子就开始双手发抖、喉咙发干。

　　冷汗逐渐从额头渗出，高飞能听出他的心跳越来越快。

　　足足过了半分钟，哈利终于崩溃了。

　　“高飞警官，我下不了手……”

　　“我没杀过人，哪怕杀一个十恶不赦的坏人……”

　　“刚才他袭击我的时候，我倒是可以反击，因为那是我出于本能的自卫。但对于这么一个昏迷的人，我真的下不了手……”

　　高飞欣慰的点点头，随后把哈利手中的枪拿了回来。

　　“这就对了，孩子，因为你本质上是个善良的人，千万记住这一点，你是个善良的孩子。不要因为仇恨迷失了自己的本性，也不要为了惩罚坏人，而让自己也沦为坏人。”

　　高飞道。

　　“还有一点，不要因为自己有了强于别人的能力就高估自己的作用，即便我们是超能力者，也不该越权办事。我是个警察，那么我就负责警察的职能，逮捕犯人是我的工作，审判他们则是其他人的任务。每个人做好自己的本职工作，社会分工明确，这个世界才能井然有序。如果每个超能力者都自命不凡，凡事都想去插手，那么社会秩序必将紊乱，随之而来的只有无尽的灾难。”

　　哈利是个聪明的孩子，他马上明白了高飞这番话的意图。

　　“我知道了，高飞警官，菲斯克应该交给法律去审判，我应该相信法律和相关部门，而不是擅自越权执行他们的职能。”

　　“是的，哈利。”高飞拍了拍哈利的肩膀，“好了，现在咱们该走了。”

　　于是高飞拖着菲斯克庞大的身躯，带着哈利乘坐电梯下了楼。

　　来到街上，NYPD的支援也已经赶到了。

　　热情的市民涌过来将高飞团团围在当中，大家不光是因为高飞逮捕了残忍的威尔逊·菲斯克才过来，而是奔着高飞惊人的能力而来。

　　“高飞警官，你真的能起死回生吗？”

　　“高飞警官，你什么时候拥有了复活别人的能力？”

　　“警官！我父亲上个月查出了癌症，医生说他只有半年的寿命了，求求你，能不能救救他？他是个善良的老人、称职的父亲……求求你！”

　　“高飞警官，我弟弟三天前猝死了，求你救救他好吗？求你把他复活！”

　　……

　　高飞无奈的面向大家，一时间无言以对。

　　“救赎者模板”只是一张体验卡，而现在体验时间早就结束了。

　　更何况其实高飞自己都没摸清楚救赎者模板的技能，刚才复活哈利的骚操作他也没搞明白机理，这种非常Bug的复活能力很有可能是一次性的，因此就算他拥有了救赎者模板也极难重复使用。

　　面对热情的市民，以及少数迫切渴望高飞复活他们不幸亡故或濒死的亲友们的朋友，高飞歉意解释道：

　　“抱歉，各位市民。我只能说刚才这孩子的复活是一个奇迹。而复活他的并不是我，或者说不仅仅是我，而是所有市民的祈祷、祝福，在当时那一刻凝聚在了一起，感动了上苍，这才让这可怜的孩子重新复活……”

　　“很遗憾的告诉你们，我本人并没有复活别人的能力，如果我真的拥有了这项异能，那么我会保证纽约，至少我所管辖的109辖区，不再有市民丧生的悲剧发生。但不幸的是，我真的没有这项能力，而悲剧总是难免上演……所以我唯一能做的就是在悲剧发生之前阻止这一切，也请大家配合我们的工作。”

　　听到高飞的解释，市民们无不失落。

　　他们本以为高飞就是天使的化身，能够超越生死，但现在看来，他们把事情想得太简单了。

　　好在大家没有继续为难高飞，因为他们都知道高飞已经为这个城市做的够多了。

　　奇迹之所以称之为奇迹，就是因为它发生的几率微乎其微，而哈利·奥斯本毫无疑问是个被上天眷顾的孩子。

　　把威尔逊·菲斯克押上警车后，高飞去和哈利做了一个短暂的告别。

　　经历了这件事情，哈利除了疲惫之外，也变得成熟了不少。

　　“记住今天的教训，以后千万别再冲动。”高飞拍着哈利的肩膀，语重心长的说。

　　“我会记住的，高飞警官。”哈利认真的点头，“谢谢你教会了我这一切，高飞警官。”


第196章 豪宅派对

　　处理完“心灵之火”私人会所和威尔逊·菲斯克的事情，时候已经不早了。斯塔克执意要举办个派对来庆祝今天的胜利，高飞、史蒂夫和嘉莉都没能逃过他的魔爪，而非常乐意参加派对的施耐德警监却因为需要处理后续事宜脱不开身，苦逼的回到警局加班了。

　　派对在斯塔克位于曼哈顿上东区的豪宅举行，这里距离菲斯克被捕的地点并不远。

　　高飞和史蒂夫忙碌了一天，现在正疲惫不堪，两人都打算窝在沙发上喘口气，然而豪宅里聒噪的重金属摇滚乐却吵得他们不得安宁。

　　只有嘉莉非常开心，到处不停的吃呀吃，之前在会所里吃掉的那些绿魔试剂早已被她消化一空，现在小丫头又开始重新觅食。

　　斯塔克坐在高飞对面，瞥了一眼穿梭在美食间的嘉莉。

　　“这孩子也是个强化人？”

　　“可以这么说吧。”高飞点点头，“反正是个挺厉害的小不点。”

　　佩珀则震惊的说：“我今天亲眼看到她一个人收拾了好几名魁梧的保镖……”

　　史蒂夫则笑着说道：“更震撼的你还没见过呢。”

　　闲聊了几句，斯塔克瞥了一眼日历，道：“对了，后天就是斯塔克博览会举行的日子，你们两位过来玩玩？地点就在法拉盛，离你们的辖区也不远。”

　　高飞撇撇嘴：“拜托，我们俩每天巡逻忙到死，哪有时间去博览会玩？”

　　“别这么扫兴嘛。”斯塔克劝道，“反正博览会的时间是晚上，你们到时候总下班了吧？”

　　“这可说不准。”高飞摇摇头，“警察巡逻可不分昼夜。”

　　史蒂夫也对这种尖端科技交流活动没什么兴趣，耸耸肩道：“我就算了吧，现在接触到的科技用品已经够让我头疼的了，至于博览会上的黑科技……拜托，还是饶了我吧。”

　　“喂，老伙计，你已经和时代脱节很久了，博览会是你与现实世界重新接轨的好机会，你别放弃治疗嘛……”斯塔克苦口婆心的劝道，“拜托，二位，你们俩难道谁都不给我这个面子吗？”

　　“不是我们不给面子，而是我们公务繁忙，脱不开身呀。”高飞无奈的说。

　　结果话刚说完，高飞的手机响了起来。

　　低头一看，居然是梅婶的电话。

　　高飞起身走到走廊上，接听了电话。

　　“嗨，帕克女士。”

　　然而手机听筒里却传来了一个捏着嗓子故意模仿女人的声音。

　　“喔，高飞警官，您好，是的，我就是帕克女士，我是说，我是梅·帕克……”

　　高飞一听就笑了，这尼玛哪儿是梅婶，这明明是彼得·帕克这个熊孩子假扮的。

　　但高飞看破不说破，先瞧瞧这熊孩子想干嘛。

　　“帕克女士，请问你找我有什么事么？”高飞笑着问道。

　　电话另一边彼得·帕克强行变声说：“喔，是这样的，高飞警官。我想让您帮我个忙，我知道您是斯塔克先生的好朋友，而斯塔克先生马上要在皇后区法拉盛举办斯塔克博览会……请问您是否能帮我拿到两张门票呢？Emmm……三张吧……哦，算了，还是两张吧，实在不行一张也可以……求求你了高飞警官，不，我是说，拜托你了高飞警官。”

　　高飞强憋着笑，严肃的说：“这个嘛……有点困难。”

　　电话另一边的彼得·帕克赶紧央求：“高飞警官，您是斯塔克先生的救命恩人，您开口他一定会答应的，我和彼得都想去博览会看看，拜托……”

　　高飞哈哈一笑：“好吧，我会帮你这个忙的。”

　　彼得·帕克捂着手机话筒兴奋的喊了一声“Yes”，可惜还是被高飞给听见了。

　　而等彼得·帕克再次接听电话的时候，高飞坏笑着补充道：“对了，帕克女士，关于上次你说过想把彼得送进拉拉队的想法，我非常赞同。虽然很多人说把男生送进拉拉队会让他们失去阳刚之气，但我觉得彼得年纪还小，应该不会受到影响吧？再说拉拉队里有很多女孩子，我想彼得应该会喜欢的。”

　　“什么？！”

　　一听这话，彼得·帕克马上露馅了，直接惊呼出声。

　　喊完之后熊孩子赶紧掩饰，又捏着嗓子道：“我是说……这不是个好主意吧。”

　　高飞终于忍不住笑了，戳穿了彼得拙劣的伪装。

　　“嘿，彼得，你难道觉得你模仿帕克女士模仿的惟妙惟肖吗？拜托，你能不能先录下自己的声音听一听？跟你婶婶一点都不一样好吗？”

　　“喔……糟糕……居然被你听出来了。”彼得·帕克无比郁闷，“高飞警官，对不起，我不是故意骗你的，但我想以梅婶的口吻开口可能成功率会更高一些。你是什么时候听出破绽的？不要告诉我我一开口你就听出破绽了，拜托，我已经练习过很多次了，我觉得我真的可以以假乱真。不信你听听这个……”

　　说着，彼得·帕克模仿梅婶的口吻喊道。

　　“嘿！彼得，该起床了，你为什么还不起床？”

　　“喔！彼得，瞧瞧你做的好事！”

　　“彼得，不要坐在床上吃东西！”

　　……

　　于是接下来这通电话变成了一场大型梅婶模仿秀，彼得足足模仿了五分钟才停下来。

　　然后这小子用一副骄傲的语气问道：“怎么样？高飞警官，我学的是不是很像？”

　　“Emmmmm……”高飞勉强认可道，“挺像。”

　　彼得·帕克则继续和高飞确认斯塔克博览会门票的事情：“高飞警官，你答应我会帮我拿到门票的，对吧？你已经答应我了，是吧？你一定会帮我这个忙的，真的是太感谢你了，高飞警官，我真的很希望能参加这次博览会，听说斯塔克先生这一次……”

　　（此处省略50000字）

　　“咱们一言为定，高飞警官！”

　　高飞终于挂断了电话，低头一看，尼玛，手机只剩下3%的电量了。

　　转身回到客厅里，斯塔克一脸好奇地问道：“高飞，你去和谁打电话了？为什么去了足足四十分钟？”

　　史蒂夫则敏感地问道：“是施耐德警监那边出事了吗？”

　　高飞疲惫的摇摇头：“不是，只是个熊孩子……”

　　随后转向斯塔克：“对了，斯塔克，博览会的门票给我两张吧。”

　　斯塔克闻言一笑：“这才对嘛！这么重要的活动怎么能少了你缺席呢？你不需要门票，到时候我会安排哈皮在门口接待你的。”

　　高飞却摇摇头：“不，我是帮另外一个熊孩子要的门票。至于我和史蒂夫……我们俩可能没办法全程参加，等你博览会结束之后过去给你庆功吧。”


第197章 斯塔克博览会

　　三天后。

　　纽约，法拉盛。

　　斯塔克博览会顺利开幕。

　　托尼·斯塔克穿戴着最新款的钢铁侠战衣从一万五千英尺高空中的私人飞机上跳下，穿过绚烂的烟火飞驰降落在了主会场的台前，炫酷的出场引起现场一片掌声和欢呼，极大程度的满足了托尼·斯塔克的虚荣心。

　　彼得·帕克和梅婶持着高飞要来的门票抢到了一个前排的位置，彼得昨天晚上激动的一整夜都没睡着觉，对于一个黑科技发烧友来说，参加斯塔克博览会简直就是朝圣之旅。

　　梅婶就没那么激动了，她更关注周围绚烂的烟花，除此之外，她对于彼得·帕克借用自己的名义去麻烦高飞的行为非常气愤，来的路上还在批评彼得。

　　很快博览会开始，这一届博览会的主题是新能源。

　　自从几个月前托尼·斯塔克宣布关停斯塔克工业的军火生产项目以来，他就致力于能源开发。

　　而纽约能源供应大户奥斯本集团这段日子的磨难比斯塔克工业更甚，接二连三的丑闻以及掌门人诺曼·奥斯本的暴毙断送了奥斯本集团70%以上的生意。这就给了斯塔克工业抢占市场的机会，托尼·斯塔克趁机把持了纽约的能源供应，并且大有以纽约为核心，向整个美利坚东部辐射的趋势。

　　就在托尼·斯塔克站在聚光灯下慷慨陈词的同时，高飞和史蒂夫·罗杰斯正坐在警车里苦逼的巡逻，NYPD的标配福特金牛座缓慢驶过布鲁克林的街头，两位警官的视线则扫过任何一个阴暗肮脏的角落。

　　一路上高飞的手机响个不停，全都是佩珀发过来的关于斯塔克博览会现场的视频。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　史蒂夫一脸崩溃的看向高飞这边，无语地问道：“又是佩珀？”

　　“是啊。”高飞也深感无奈，“斯塔克这家伙给佩珀安排了个任务，让她务必把博览会的整个过程拍成视频发给我……就连中场休息的热舞女郎也不能错过……”

　　史蒂夫哭笑不得：“看来这家伙铁了心不想让你错过他的博览会。”

　　“是这样的。”高飞耸耸肩，“斯塔克是个偏执的人，他想做到的事情就一定要做到，他想让我看他的博览会，那么就算我不去现场他也要让我看到。”

　　史蒂夫笑了笑，随后低头看了眼时间。

　　“还有半个小时就交接了，巡逻结束之后咱们还是去给他捧捧场吧。”

　　“嗯，在佩珀爆掉我的手机内存之前，咱们最好到场。”高飞点头说道。

　　……

　　原本高飞和史蒂夫准备交接之后马上去法拉盛给斯塔克捧场，可惜布鲁克林区临时发生了一起交通肇事，耽误了两人的时间。

　　等两人赶到的时候，斯塔克博览会刚刚结束。

　　托尼·斯塔克被一群疯狂的记者围在中间，完全脱不开身，不过哈皮及时看到了高飞和史蒂夫，快步朝着两人走来。

　　“高飞警官、史蒂夫警官，欢迎欢迎，你们来得正是时候。”哈皮笑着说。

　　“可惜还是晚了一步，没能听听斯塔克做结束陈词。”高飞笑着说。

　　哈皮撇撇嘴：“没关系，反正佩珀已经拍下来了，到时候想看多少遍都可以。”

　　高飞一阵头疼，以斯塔克的脾气肯定会逼着他看无数遍。

　　“嘿，高飞、史蒂夫，你们两个是故意的吧？非等到博览会结束才过来。”——这时斯塔克的声音从不远处传来，今天的主角穿着钢铁侠战衣大步走来。

　　而他的身旁跟着两名漂亮女性，一名是他的助理佩珀·波茨，另外一名女性身材火辣、长相性感，走起路来气场强大。

　　高飞微微一怔——这不是黑寡妇么？

　　按照原本电影里的进度，现在黑寡妇应该还没有接近斯塔克，但如今故事的走向与电影里显然早已经截然不同了，黑寡妇的提前出现也并不意外。

　　“斯塔克，看起来博览会很成功啊。”高飞笑着说。

　　史蒂夫也客套了一下：“祝贺。”

　　托尼·斯塔克毫不掩饰自己内心的骄傲，点头道：“的确非常成功，你们错过这场盛事是你们的损失。”

　　说到这里，斯塔克给高飞和史蒂夫引荐了一下黑寡妇。

　　“介绍一个新朋友，她叫娜塔莉·拉什曼，原本在法律部门工作，现在担任我的见习助理和私人保镖。”

　　史蒂夫有些意外：“你的助理不是佩珀么？”

　　斯塔克轻轻一笑：“佩珀要升职了，她将接替奥巴代亚成为斯塔克工业的CEO。”

　　高飞和史蒂夫连忙道贺。

　　“恭喜。”

　　“恭喜高升，这实在是太令人高兴了。”

　　佩珀对高飞和史蒂夫微笑点头，但看起来她似乎并不喜欢斯塔克的新助理娜塔莉，两个女人站在一起的时候，空气中仿佛弥漫着淡淡的硝烟味道。

　　“好了，接下来是庆功宴环节，走吧，咱们好好庆祝一晚。”斯塔克笑着说道，带着大家一起去豪宅狂欢。

　　斯塔克举办的庆功宴规模丝毫不亚于博览会，偌大的豪宅里热闹非常。

　　托尼·斯塔克端着香槟穿行在人群中，一派春风得意的劲头。

　　高飞和史蒂夫巡逻了一整天都有些乏了，就挑了个安静的角落里静静的坐着，史蒂夫抱着一个破旧的小笔记本认真温习这些天接触到的新事物，高飞则暗中打量化名为“娜塔莉”的神盾局特工黑寡妇。

　　过程中黑寡妇两次偷看高飞、两次偷看史蒂夫，剩下的时间则一直跟着斯塔克，身边潜伏着一名特工，高飞总觉得有些别扭。

　　因此在庆功宴接近尾声的时候，高飞起身走到了斯塔克的身旁。

　　“喔，高飞，要喝点什么吗？我发现你好像从来不喝酒，你真是个怪人。”斯塔克嫌弃的说。

　　高飞没跟他废话，朝着楼上书房指了指。

　　“聊聊？”

　　斯塔克举起双手，开玩笑的表演道：“警官，难道我触犯了法律吗？请不要审讯我，拜托。”

　　高飞配合的笑了笑，和斯塔克一起去了楼上书房。


第198章 戳穿黑寡妇

　　二楼的环境安静许多，派对上狂欢的人并没有涉足这个区域。

　　进入书房，聒噪的摇滚乐就被隔离开了，斯塔克和高飞面对面坐下，两个人四目相对。

　　“说真的，我还从来没有在派对中带着男人单独进入一个房间呢。”斯塔克坏笑着说，“这感觉可真够古怪的。”

　　高飞耸耸肩：“我找你有要紧事。”

　　“什么要紧事？我的大警官，派对里混入了犯罪分子么？”斯塔克问道。

　　“这件事与你的新助理有关。”高飞道。

　　“娜塔莉？她很性感，没错吧？怎么？难不成你看上她了？Emmm……我可以把她介绍给你，但我并不想这么做。喂，伙计，你这么公然抢我身边的女人不太好吧？”斯塔克摊手说道。

　　高飞没搭理斯塔克的玩笑，而是开门见山的说：“她是个特工，你知道么？”

　　“特工？”斯塔克有些惊讶，但很快就冷静了下来，“难怪她的身手这么好，性格也冷静的过分……”

　　随后问道：“她是哪个组织的，FBI么？”

　　“国土战略防御攻击与后勤保障局，也叫神盾局。”高飞道。

　　“国土战略防御……拜托，居然有这么扯淡的名字。”斯塔克笑着吐槽道。

　　“你别告诉我你没听说过这个组织，你老爹可是创始人之一。”高飞道。

　　斯塔克耸耸肩：“我当然听说过这个组织，他们的头儿，一个独眼龙黑光头还找过我，只不过他们的名字太扯淡了，我每听见一次都忍不住吐槽。”

　　高飞笑了笑。

　　斯塔克又问道：“他们派特工接近我是想干什么？算了……我管他们想干什么，我可不能在身边留一名间谍。”

　　斯塔克雷厉风行，说完立即呼叫黑寡妇。

　　“娜塔莉，到二楼书房见我。”

　　两分钟之后，黑寡妇一派淡定的走进了书房之中。

　　“老板，你找我？”寡姐演技惊人，到现在还沉浸在助理的角色中不能自拔。

　　斯塔克冷漠一笑：“告诉我你真正的名字。”

　　“娜塔莉·拉什曼。”黑寡妇垂死挣扎。

　　“我是说，真正的名字。”斯塔克沉声问道。

　　黑寡妇目光轻轻闪动，随后瞥了一眼坐在斯塔克对面的高飞。

　　她虽然不明白自己究竟是怎么露馅的，但显而易见她已经暴露了，直觉告诉她，这一切都与那个警察有关。

　　“娜塔莎·罗曼诺夫。”黑寡妇终于说了实话，毕竟神盾局对斯塔克有意拉拢，而不是心存敌意，所以黑寡妇不想和斯塔克撕破脸。

　　“职业。”斯塔克再问。

　　“神盾局特工。”黑寡妇平静的说，“我接到的任务是保护你的安全，斯塔克先生，我们神盾局对你并无恶意。”

　　“保护我的安全？”斯塔克冷冷一笑，先是敲了敲自己胸前的方舟反应炉，又指了指坐在对面的高飞，“我有一套武装到牙齿的钢铁战衣，对面还坐着一位拥有不死之身的警察朋友，我需要你们来保护我的安全？”

　　黑寡妇一时语塞，沉吟了一下说道：“但斯塔克先生，你身边仍是危机四伏，高飞警官可以在明处保护你，但你也需要有人在暗中保护你。”

　　“所以这就是你改名换姓伪造身份混入斯塔克工业的原因？你以为我分不清神盾局是企图保护我还是企图监视我？”斯塔克有些愤怒，“请离开这里，罗曼诺夫小姐，你被炒了。如果你不马上从我眼前消失的话，那么我不介意让你尝尝Mark Ⅴ的火力。”

　　黑寡妇嘴角牵动，显然还想再说话，但她身旁的高飞已经站了起来。

　　“走吧，罗曼诺夫女士，我送你出去。”

　　黑寡妇显然了解高飞的实力，她没有再尝试狡辩。

　　于是在高飞的“陪同”下，她乖乖离开了斯塔克的豪宅。

　　走到门口，黑寡妇回头看着高飞。

　　“高飞警官，我知道我们之间存在一些误会，但神盾局对你一直没有恶意，有些事情比表面上看起来更复杂，所以……”

　　“我对这些不感兴趣，你该走了，罗曼诺夫小姐。”高飞朝着她笑了笑，转身回到派对。

　　刚进门高飞就看到佩珀满面含笑，手里还端着一杯喝了一半的香槟，斯塔克站在一旁，眼含深意的看着佩珀。

　　高飞踱步过去，明知故问道：“发生什么好事了，佩珀？斯塔克公布你接任CEO的时候你好像也没这么开心吧？”

　　“高飞警官！”佩珀开心的看着高飞，仿佛看自己的恩人，“听说是你戳穿了娜塔莉特工的身份？这个狡猾的间谍被开除了，真是个好消息。”

　　高飞哈哈一笑，心道：女人间的战争真是太可怕了。

　　这时斯塔克走过来道：“对了，高飞，下礼拜我打算去摩纳哥参加F1方程式锦标赛，你要不要一起？”

　　“嗯？”

　　高飞一愣，这不是开启鞭锁剧情的地图吗？

　　《钢铁侠2》里的大反派伊万·凡科从他父亲（霍华德·斯塔克研发方舟反应炉的合作伙伴）手里继承了方舟反应炉的图纸，并且把这件神器打造了出来，而他则利用方舟反应炉打出了一套鞭锁战衣，在摩纳哥F1赛场上抽了钢铁侠一顿……

　　可是按照当初电影里的剧情，托尼·斯塔克是明知道自己命不久矣，想找个方法作死才去参加危险系数极高的F1方程式赛车，如今斯塔克明明已经重新振作了，体内的钯中毒也已经解决了，他还去参加个鬼的F1啊？

　　“你有毛病吧斯塔克，你参加那玩意干嘛啊？”高飞一脸懵逼的问道。

　　“去玩玩呗，我想看看究竟是F1赛车难开还是钢铁侠战衣难开。”斯塔克笑着说。

　　高飞一脸无语。

　　真是有钱人的世界我不懂。

　　“我可没工夫陪你满世界浪，我还得上班呢。”高飞果断的拒绝道，“对了，去摩纳哥小心点，贾斯汀·汉默既然对你动过一次手，很有可能再对你动手。尤其是在摩纳哥这种背井离乡的地方，他对你下手的几率更大。”

　　“放心，我会小心的。”斯塔克拍了拍高飞的肩膀，“伙计，真的不跟我一起去？工作那边可以让史蒂夫那个老实人替你做嘛！”

　　说着，斯塔克还指了指正在潜心研读小笔记本的史蒂夫。

　　高飞果断摇头：“咱可不能欺负老实人呀，斯塔克。”


第199章 说好的鞭锁呢？

　　尽管托尼·斯塔克三番五次对高飞发出诚挚的邀请，但高飞还是果断拒绝了陪他去摩纳哥开F1的计划，一方面109分局的工作让他脱不开身，另一方面嘉莉也不能没有监护人。

　　最近几天布鲁克林晨曦学校正在筹备艺术节，高飞得陪着小闺女准备节目，不过父女俩都没什么艺术细胞，俩人忙到最后头都大了。

　　于是最后托尼·斯塔克只好带着佩珀和哈皮去了摩纳哥，同行的还有一套简易轻便的新款钢铁侠Mark Ⅴ战衣。

　　旅行之前斯塔克已经成功用振金元素替代了方舟反应炉里的钯元素，一举解除了自己体内的重金属中毒。除此之外，振金的臂助更是让方舟反应炉的能量大大提升，此时的Mark Ⅴ战衣比之前高飞穿戴的那一款威力更强。

　　因此如果“鞭锁”伊万·凡科企图在F1赛场上刺杀斯塔克的话，那么这位反派大概率会被斯塔克当场反杀。

　　更何况在斯塔克动身前往摩纳哥之前，高飞已经提醒过他留意安全问题了，考虑到这一点，斯塔克这趟旅程应该不会有太大危险。

　　一切安排的明明白白，就等着鞭锁挨揍了。

　　F1开赛的时候高飞这边正好歇班，他窝在沙发里打开电视机，一边喝可乐一边悠闲的看直播。

　　一会儿钢铁侠和鞭锁爱怎么打怎么打，反正他们身在遥远的欧洲，离高飞和布鲁克林远得很，高飞既不用去操心给钢铁侠帮忙，又不用上街疏散和保护市民，宅在家里看着别人打打杀杀，这才悠闲惬意。

　　喝了一口可乐，高飞心满意足的感慨：“这才是生活呀！”

　　小嘉莉刚背完艺术节的台词，拖着疲惫的步伐一脸崩溃的走到了客厅，看到高飞老爹优哉游哉的坐在沙发上看电视喝可乐，小丫头心里简直太不平衡了。

　　“唉，还是大人的生活悠闲呀……”嘉莉羡慕的说。

　　高飞哭笑不得：“你是没见到我加班工作的时候吧？”

　　小丫头爬上沙发，挨着高飞坐了下来，拿过高飞的可乐喝了一口，她指着电视上一堆赛车问道：“这是什么节目？”

　　“赛车节目，比谁开车开得快。”高飞言简意赅的解释道。

　　“这有什么好看的？”嘉莉一脸茫然，搞不懂大人的审美。

　　高飞笑着说：“开车其实没啥好看的，最好看的是一些突发情况，等着看吧，过一会就有好戏了。”

　　“真的？”嘉莉终于被勾起了一丝兴趣，她盯着屏幕，忽然看到了一个熟悉的身影。

　　“咦？老爸老爸，这不是托尼·斯塔克吗？”

　　高飞笑着点点头：“是啊，他今天也去现场参赛。”

　　托尼·斯塔克已经换好衣服上了场，看他的样子似乎信心十足。高飞则仔细观察着其他人，他在寻找“鞭锁”伊万·凡科的影子。

　　大反派你快出来嘛，让我重温一下《钢铁侠2》的剧情。

　　小萝莉也聚精会神的看着，时不时问道：“老爸老爸，什么时候发生突发情况呀？”

　　结果时间一分一秒的过去，托尼·斯塔克已经驾驶着赛车上了赛道。

　　一圈……

　　两圈……

　　眼看着都快跑完了，可是哪里有鞭锁出现？连个鬼影子都没有好嘛！

　　高飞当场就黑线了——尼玛说好的鞭锁呢？

　　摩纳哥F1赛场不是开启鞭锁剧情的地图吗？

　　这家伙跑哪去了？

　　而不光高飞失望，嘉莉更失望，小家伙就等着看突发情况，可这些赛车跑的都挺稳健的，什么突发情况都没有。

　　“老爸这个骗子！”嘉莉郁闷的噘起了嘴，“根本没有突发情况！斯塔克也不给力，跑了个倒数第一！”

　　高飞歉意的揉了揉嘉莉的小脑袋瓜，强行解释道：“嘉莉，突发情况就是因为没有办法预测所以才叫突发情况呀……老爸又不是先知，当然不能预测突发情况了。至于斯塔克……那家伙就是个玩票性质的车手，不对，他连车手都算不上，充其量就是个司机……跑倒数第一很正常嘛！”

　　“哼，好吧……”嘉莉从沙发上蹦下来，跑去自己房间了，“我还是接着去背台词好了。”

　　这时F1比赛也结束了，如果不是跑倒数第一名的斯塔克迟迟没有到达终点，比赛结束的还会更早一点。

　　“什么鬼……”高飞一脸郁闷，“说好的鞭锁呢？这家伙根本就没出现嘛……难道我的出现把整个漫威宇宙的故事线都给打乱了？还是这个漫威宇宙与电影宇宙根本不是一回事？”

　　这些细节的问题高飞实在琢磨不透，他也懒得去细琢磨。

　　反正斯塔克没出事就好，朋友平安比什么都强。

　　而眼下还有一个问题让高飞头疼——那就是系统发布的任务迟迟没有成功。

　　系统发布的第二个任务是帮助哈利·奥斯本成为超级英雄，可高飞也弄不明白超级英雄的判定标准是什么。

　　再说每个人的成长过程都是难以捉摸的，哈利·奥斯本现在又只是个孩子，万一他一直等到18岁的时候才能顿悟，变成超级英雄，那么难道系统就只能等到那个时候才判定任务成功吗？

　　“这系统有Bug啊……”高飞郁闷的吐槽道。

　　关掉电视机，高飞便打算去冲个澡清醒一下，还没走进卫生间，茶几上的手机响了起来。

　　走回去一看，居然是哈利的电话，高飞有点意外，这孩子大晚上的难道想找他谈谈心？

　　“喂，哈利。”高飞接听了电话。

　　“高飞警官。”哈利的声音有些紧张，“我有件事情想跟你说，你有时间吗？”

　　“当然有。”高飞道，“明天我下午才轮班巡逻，一个上午都有空。”

　　“明天就来不及了，我现在过去找你吧。”哈利低声道。

　　“这么着急？”高飞诧异道。

　　“嗯，事情很棘手。”哈利道，“我今天在公司发现了一个诡异的东西，这东西最不应该出现在我们公司里……”

　　“什么东西？”高飞问道。

　　“我先把照片给你发过去，半个小时之后我就到。”哈利干脆利索的说。

　　说完，哈利挂断了电话，而半分钟之后，高飞手机上就收到了一张图片。

　　图片上是一个湛蓝色、晶莹闪烁的能量源，高飞一眼就认出了它。

　　那是一座微型方舟反应炉。


第200章 鞭锁现身

　　看到图片里的方舟反应炉高飞立即就明白了，原来“鞭锁”跑到奥斯本集团去了。

　　作为一名手握新能源的硬核技术流反派，“鞭锁”伊万·凡科最需要的是资金。

　　常言道“富人靠科技”，但其实这句话反过来也成立，那就是“科技靠富人”，一个靠玩黑科技立足的反派脱离了经济的支持就一无是处，所以伊万·凡科想要报复托尼·斯塔克，就必须先给自己找个金主才行。

　　鞭锁战衣只靠仇恨是造不出来的，必须得烧大把大把的钞票。

　　《钢铁侠2》的剧情里，伊万抱上了军工新贵汉默集团的大腿，把没什么脑子的暴发户贾斯汀·汉默玩弄于股掌之中，从而完成自己对斯塔克、乃至整个美利坚报复的谋划。

　　但高飞的到来显然改变了剧情的走向，这一次伊万并没有投入汉默集团的怀抱，而是选择了另一位金主爸爸——奥斯本集团。

　　虽然如今的奥斯本集团已经日薄西山，但这个昔日的能源大厂并未彻底破产，以它残存的能量，供应起区区一个鞭锁还是绰绰有余的。

　　在高飞理清楚这一切之后，哈利·奥斯本也已经驾驶着绿魔滑翔机来到了高飞的窗外。

　　笃笃笃。

　　玻璃窗被敲响，小绿魔站在绿魔滑翔机上朝着高飞打招呼。

　　高飞一脸无语，这熊孩子有门不走，非要走窗户。

　　打开窗户把小绿魔迎进来，高飞还没来得及开口，就被迫不及待的哈利抢了先。

　　“高飞警官，你看到照片了吗？如果我判断的没错的话，那玩意好像是托尼·斯塔克的方舟反应炉！”

　　“是的，就是方舟反应炉。”高飞点点头，“你怎么发现的？”

　　“这要从集团新的战略方向说起——奥斯本集团在能源行业上被斯塔克工业打得一败涂地，失去了大部分的市场，集团CEO沃克先生觉得以集团现在的状况，很难与斯塔克工业竞争能源市场，所以他和董事会商讨做出一个决定，既然斯塔克工业抢了奥斯本的能源市场，奥斯本就去接手斯塔克的军工产业。”

　　“What？！”高飞颇为意外，但仔细一想这也是合情合理的事情，“这位CEO的思路倒是很清楚。”

　　斯塔克工业主动放弃军火贸易，这可是一块大蛋糕，而汉默集团的产品水平实在是不怎么样，简直就是辣鸡中的辣鸡，奥斯本集团转攻军火产业，这是一步非常正确的决策。

　　更何况诺曼·奥斯本生前其实就研发了不少装备和武器，绿魔战衣、南瓜炸弹和绿魔滑翔机都是他的杰作，再加上奥斯本集团手上还有绿魔试剂这种令军方垂涎不已的王牌，一旦他们决定进军军工生产，那么贾斯汀·汉默还真的要靠边站。

　　“那这个方舟反应炉……”高飞问道。

　　“这件事是集团的机密，就连我都一直被蒙在鼓里，今天我偶然经过集团研发部门的时候看到了这东西，据说它是由研发部新聘请的一位俄国工程师开发的……”哈利说道。

　　高飞点了点头，果然是鞭锁。

　　这时哈利疑惑道：“可这不就是托尼·斯塔克的方舟反应炉吗？那个俄国人手里怎么会有斯塔克工业的技术？我总觉得事情不太对劲，所以就来找你请教了，高飞警官……”

　　哈利虽然是奥斯本集团这个阵营中的，但这孩子是非分明，不想让奥斯本集团再染指任何违法犯罪的活动，因此一看到研发部门的方舟反应炉，他就第一时间过来找高飞咨询。

　　毕竟高飞是他的人生导师，更是他最信任的人。

　　高飞没有隐瞒真相，而是将他知道的内容如实告诉了哈利·奥斯本。

　　哈利虽然年幼，但已经足够成熟，高飞并没有把他当成孩子看待，而是用对待成年人的方式对待他。

　　“如果我猜的没错，这位俄国工程师应该叫伊万·凡科。”高飞道。

　　哈利颇为惊讶：“你怎么知道？”

　　孩子内心OS：我们集团聘的人，我都是今天下午才知道这个人的存在，你居然会知道他，这不科学啊！

　　高飞笑着说道：“之前托尼·斯塔克曾经跟我谈起过方舟反应炉的研发史，其中涉及到了一个俄国人。”

　　当然，实际上斯塔克并没有和高飞说过这些内容，这些都是高飞看电影看来的。

　　“方舟反应炉是由托尼·斯塔克的父亲霍华德·斯塔克设计并研发的一种新能源科技，但这项技术并不是由霍华德一个人完成的，当年霍华德还有一个得力的合作伙伴，这个合作伙伴的名字叫安东·凡科。”

　　哈利立即恍然：“安东·凡科就是伊万·凡科的父亲吧？”

　　“是这样的。”高飞点头道，“安东和霍华德合力完成了方舟反应炉最原始的设计，并且进一步完善了这项技术。但后来由于安东国籍和国际关系的原因，这位可怜的工程师不可避免的遭到了一些迫害……”

　　哈利在课本上了解过这段时期的历史，对安东的遭遇并不意外。

　　高飞则继续道：“最后安东被诬陷为间谍，流放到了冰原，原本霍华德的好搭档沦落成了逃犯，内心则逐渐被仇恨填满。他痛恨见死不救的斯塔克，更痛恨污蔑他、流放他的美利坚，现在安东已经去世，他复仇的计划就落在了儿子伊万·凡科的身上了……”

　　哈利听出了一身冷汗，呆呆问道：“这故事是真的？”

　　“当然是真的。”高飞点点头。

　　“这么说来，伊万·凡科根本是打算报复斯塔克，报复美利坚？”哈利顿时紧张起来，“我们奥斯本集团居然聘用了这样一个危险的家伙研发新产品，这不是在玩火吗？”

　　“是的，所以咱们得尽快阻止他才行。”高飞道。

　　“可在获得伊万确凿的犯罪证据之前，你是没有办法逮捕他的，对吧？高飞警官。”哈利谨慎的问道。

　　经历了威尔逊·菲斯克事件之后，这孩子的确变得稳重了不少。

　　高飞无奈的耸耸肩：“是的，另外伊万手里的方舟反应炉技术是他的护身符，有了这张护身符，不仅奥斯本集团会把他当作宝贝捧在手心，可能就连军方那边都会对他关照有加了。”

　　哈利则皱了皱眉：“不行，我必须得阻止这家伙才行……”


第201章 论掌握一门外语的重要性

　　哈利对伊万·凡科的事情很上心，毕竟这涉及到奥斯本集团今后的发展，如今的奥斯本集团已经千疮百孔了，实在无法再承受多一次打击。

　　“我想我该去和CEO沃克先生谈谈。”哈利道，“告诉他伊万的背景和用意。”

　　“你认为沃克先生不清楚伊万的来路么？”高飞反问道，“他会轻易聘用一个来路不明的外国人来担任奥斯本集团最重要的研发人员么？”

　　“你的意思是……沃克知道伊万和斯塔克之间的恩怨，也清楚伊万对美利坚的仇恨？”哈利问道。

　　高飞点点头：“就算不完全清楚，至少也知道个大概。我想沃克先生是想赌一场，赌赢了奥斯本集团从此翻身，取代汉默集团成为头号兵工厂，赌输了也就输了，反正奥斯本集团早就没什么可输的了。”

　　“那……”哈利斟酌了一下，最后决定道，“那我就自己去调查一下伊万的阴谋，他未必会怀疑我，我毕竟只是个孩子，更何况我是奥斯本集团的股东，他不敢冒犯我的。”

　　高飞可不敢保证丧心病狂的伊万不会对哈利下手。

　　“如果你执意这么做的话，调查的时候我陪你一起去，伊万是个典型的报复性破坏分子，谁都猜不到他会做出什么事情来。”高飞道。

　　哈利连忙道谢：“谢谢你，高飞警官。”

　　……

　　第二天一早，高飞就和哈利一起来到了奥斯本集团的研发部门。

　　一身便衣的高飞身旁站着一身休闲装扮的哈利，一大一小两个人站在一起像极了来大企业参观的一对父子。

　　不过奥斯本集团里的员工可不敢怠慢这对“父子”，尤其是瘦瘦小小的哈利·奥斯本，人人都知道他是奥斯本集团最大的股东，更是集团创始人诺曼·奥斯本的儿子。

　　高飞则不愿意太过高调，毕竟一位知名警察的到访总会引起奥斯本集团的过分关注，所以高飞戴着一顶帽子跟在哈利的身后，一路上刻意的低着头。

　　两人乘坐电梯来到研发部门三楼的实验室，之前哈利就是在这里看到了那台微型方舟反应炉。

　　“高飞警官，我溜进去看看……”哈利低声道，“要不然你先在这里等一会？”

　　哈利身材瘦小，不容易被人发现，再加上他身份特殊，就算被人看见也可以借口说来视察工作，所以他来研发部门打探消息可以说是如鱼得水。

　　高飞就不一样了，人高马大身材魁梧，又戴着一顶帽子鬼鬼祟祟，他要是被奥斯本的员工看见了，八成第一时间移交保安。

　　“你去吧，我在这等着。”

　　高飞走到窗边靠墙站好，朝着哈利挥挥手。

　　哈利点了点头，之后猫着腰钻进研发部门里。

　　高飞看似欣赏窗外的风景，实则仔细监听着哈利的一举一动，凭借着他惊人的听力，哈利那边的任何风吹草动都逃不过他的耳朵。

　　哈利·奥斯本蹑手蹑脚的溜进研发部门，一路上大气都不敢喘。

　　说起来也是窝囊，明明在自家公司，却怂得像是在做贼。

　　好在研发部门里的员工不多，哈利晃悠了半天一个人影都没见到。

　　“奇怪，没听说研发部门裁员呀……裁员的明明只有法务部和能源部……”

　　哈利自言自语，随后目光被旁边一间屋子里的东西所吸引。

　　那是一副机械外骨骼的半成品，目前已经完成了主体躯干和两条腿的部分，哈利最近频繁接触绿魔战衣，对机械方面有了不少心得体会，因此他一眼就看出来这副机械外骨骼颇具技术含量。

　　“这就是伊万·凡科的杰作？”

　　哈利忍不住溜进房间里，仔细打量这副机械外骨骼。

　　如果伊万·凡科真的肯把这套装备和方舟反应炉一同交给奥斯本集团，那么奥斯本集团毫无疑问将会取代汉默集团与美利坚军方签订新的合同。但哈利没有那么乐观，他知道伊万怕是另有企图。

　　走近这副装备，哈利细细打量其中的细节，但就在这时，一个冰冷的声音从他背后响起。

　　“выбиратьсяотсюда（从这里滚出去）！”

　　这是一句俄语，哈利完全没听懂。

　　但他却感受到一阵寒意，同时警惕的转过身来。

　　只见一个身材高大，面容凶恶的长发男人站在门口，嘴里叼着牙签，正恶狠狠的瞪着他。

　　哈利两条腿立即软了，这男人的眼神好凶！

　　但转念一想，他又觉得自己不能怂。

　　这是我的地盘，这是我家的公司，我还能怕你一个外国佬不成？

　　“你就是伊万·凡科？”哈利强装镇定，尽量保持自己大股东的威仪，质问眼前的凶恶男人。

　　可惜伊万·凡科根本就不知道哈利的身份，他大步朝着哈利走来，伸出手朝着他抓过去。

　　没穿戴装备的哈利战斗力基本为零，连反抗都没来得及反抗就被伊万揪住衣领拎了起来。

　　“Get out（滚出去）！”

　　这次伊万终于说了英语，哈利算是听明白了。

　　但听明白之后哈利反而更生气了，你居然敢让我滚出去？

　　你怕是不知道我姓什么？

　　“这是我的公司！我是哈利·奥斯本！”哈利愤怒的说，同时伸脚去踹伊万。

　　伊万不屑一笑，粗鲁的把嘴里的牙签吐到哈利的脸上。

　　“маленькоеживотное（这是一句骂人的话）。”

　　他掐着哈利的脖子，并且逐渐用力。

　　哈利瞪着眼睛，痛苦的挣扎着，他没想到伊万居然如此嚣张，居然敢在自己的公司试图掐死自己。

　　而就在他的视野逐渐模糊的时候，眼前仿佛忽然亮起了一道光。

　　紧接着魁梧的伊万猛地失去平衡，抓住他的手也松了开来。

　　哈利大口大口喘着气，抬头向前看去，只见一个戴着帽子的更魁梧的男人冲进了房间，反手一拳将伊万打到在地。

　　高飞来了！

　　伊万完全扛不住高飞的一拳，尽管高飞只用了两成力道。

　　“噗！”

　　俄国人吐出一口血水，伴随而出的还有半颗碎牙。

　　他抬头瞪着高飞，愤怒的用俄语骂了一句复杂的脏话。

　　然而话音未落，高飞反手又是一拳。

　　嘭！

　　伊万顿时被打得眼冒金星。

　　而高飞则拎起他的衣领，用一口流利的俄语骂了一串更复杂的脏话，随后瞪着一脸懵逼的伊万，冷笑着说道：“别以为你说俄语我就听不懂你在骂我，会说俄语的不止你一个！”


第202章 抓人

　　伊万狼狈的倒在地上，整个人都懵逼了。

　　尼玛眼前这位戴帽子的魁梧亚洲人究竟是谁？为什么他能说一口流利的俄语？

　　本来以为用俄语骂他他听不懂，结果他居然反过来用比我还熟练的俄语骂了我一顿！

　　伊万又惊又怒，还一点办法都没有。

　　因为眼前这个魁梧亚洲人不光俄语说得比他溜，力气也比他大得多。

　　伊万精通格斗，眼力也非常了得，他能精准的看出来魁梧亚洲人刚才揍他那两拳压根没有使出全力。

　　挥拳的前摇动作拉得并不满，出拳时身体的摆动幅度也不大，伊万的脑海中做出精准的估算——刚才这位魁梧亚洲人揍他的时候可能只用了两成力！

　　得出结论的伊万当场就尿了！

　　尼玛这是个什么怪物？

　　于是伊万干脆就倒在地上一动不动了，免得稍有反抗又得挨揍。

　　高飞就喜欢这种识时务的反派，不强行装逼，明白知难而退的道理。

　　他把伊万扔到一边，回头问哈利。

　　“哈利，你怎么样？”

　　哈利现在还没缓过劲来，弯着腰喘息道：“这……这家伙差点把我掐死！”

　　看到哈利一副可怜兮兮的样子，高飞非常愤怒。

　　这么可爱的男孩子，伊万这畜生居然差点把他掐死！

　　于是高飞把伊万的胳膊一扭，直接将他按在墙上。

　　“因为蓄意伤人，你现在被捕了！”

　　同时高飞朝着哈利使了个眼色，让他继续去实验室里搜查线索。

　　哈利很机灵，趁着伊万被控制的机会在实验室里到处拍照留存证据，但两分钟之后，一名西装革履的中年人就带着几名保安冲了进来。

　　“你是什么人？到底想干什么？快放开我们的工程师！”中年男人沉声喝道，周围的保安则手持电棍蠢蠢欲动。

　　高飞当然没有放开伊万，而是转身向外摘下了帽子。

　　戴上帽子你们就不认识我了？

　　那我把帽子摘了还不行？

　　于是高飞缓缓摘下帽子，18岁青春洋溢的发际线闪着夺目的光芒显露了出来。

　　奥斯本集团研发部门的工作人员和一众保安看完顿时惊了！

　　居然有保存的如此完好的发际线！

　　不对……

　　重点错了……

　　这位魁梧亚洲人居然是……

　　高飞警官！

　　“高飞警官！”

　　“您怎么会在这里？”

　　“高飞警官，我们集团最近可没有做违法人体实验呀……”

　　奥斯本集团的员工再嚣张也不敢在高飞面前摆谱，连忙换上一张笑脸。

　　不过按道理来讲，就算高飞是纽约闻名的英雄警察，他不打一声招呼就贸然出现在奥斯本集团的研发重地，这仍是不合理的。

　　因此研发部门的主管虽然一脸客气，但还是绵里藏针的质问道：“请问高飞警官，你为什么会出现在我们集团的研发部门呢？请问是谁给了你这个许可呢？”

　　“是我！”

　　没等高飞回答，一个威严中透着稚嫩的声音就在实验室内响起。

　　研发部门的主管往里面一看，顿时又吓了一跳。

　　哈利·奥斯本！

　　前董事长诺曼·奥斯本的儿子！

　　现今奥斯本集团的第一大股东！

　　“哈……哈利，你怎么在这？”研发部门主管紧张的问道，“你过来怎么不和我打声招呼？我好安排手下去接待你。”

　　研发部门主管表面上对哈利毕恭毕敬，实则并没把这孩子放在眼里，就算他手里握有股权，终究也不过是个孩子。

　　但他低估了哈利。

　　哈利早就看穿了他虚伪的外表。

　　“哈利？我的名字也是你能叫的？我再给你一个机会，亚当斯，这次别让我失望。”哈利沉声说道，语气根本不像是个孩子。

　　研发主管亚当斯闻言一怔，脸色逐渐变得苍白。

　　“奥……奥斯本先生，对不起。”

　　哈利满意的点点头：“这还差不多。”

　　亚当斯在哈利面前吃了个瘪，气势就弱了好几分，但他仍没有完全顺从，而是试图从高飞手上救出伊万·凡科。

　　“奥斯本先生，请问我们的工程师伊万先生犯了什么罪？为什么要把他抓起来？”亚当斯低声问道。

　　哈利指了指自己脖子上尚未消去的手印，沉声道：“他差点掐死我，这项罪名够么？”

　　“什么？”亚当斯一脸震惊，“伊凡先生居然试图掐死您？喔，奥斯本先生，我想这一定是个误会……”

　　“误会？”哈利冷笑一声，“要不然你让我在你脖子上掐出个印来，然后告诉你这也是误会，如何？”

　　亚当斯尴尬的赔笑了两声，随后劝道：“可是奥斯本先生，伊万先生对咱们奥斯本集团非常重要，咱们集团现在正在与汉默集团竞争，而伊万先生掌握的技术能让我们在这场竞争之中立于不败之地……”

　　哈利笑了笑：“所以，你的意思是，他试图掐死我的事情就算了，对么？”

　　“这……”亚当斯狡猾的转了转眼睛，低声道，“奥斯本先生，我知道你受了委屈，但请你以大局为重。”

　　“大局？”哈利不屑一笑，一字一顿道，“我，就是大局！”

　　这下亚当斯被堵得哑口无言，而站在一旁的高飞则不仅对哈利刮目相看。

　　这孩子果然是个人才，年纪轻轻就已经有如此气势！

　　“好了，哈利，我们走吧。”

　　高飞拍了拍哈利的肩膀，拎着手里的伊万说。

　　伊万将近一米九的身高，被高飞拎在手里却像个孩子。

　　亚当斯一脸绝望的看着高飞和哈利，还想再阻止，但却不知道怎么开口。

　　高飞则带着哈利和伊万大摇大摆的从奥斯本集团走了出去，一路直接将伊万押解到了局里。

　　让你报复社会，让你策划恐怖的袭击。

　　老子直接把你抓局子里去，看你还能作什么妖！

　　关押完了伊万，高飞先晾着他，自己则和哈利把从实验室里找到的线索归纳总结了一遍。

　　看起来伊万正在给奥斯本集团打造一批全自动机械外骨骼，刚才在实验室里看到的就是这套机械外骨骼的成品。而目前奥斯本集团已经开始批量生产这种战争武器了，想必军方那边也已经知道了这个消息。

　　俩人研究到一半的时候，警长汉克着急忙慌的跑了过来。

　　“高飞，听说你抓了一个俄国人？这是什么情况？”汉克一头雾水的问道。

　　高飞耸耸肩：“别紧张，老伙计，就是个性情乖张的破坏分子罢了。”

　　“可奥斯本集团的人特地打电话过来，说这家伙是他们最重要的工程师，他们已经派遣律师过来了，要求我们务必马上放人……”汉克眉头紧锁的说，“他们请的律师是怀亚特&杨事务所的人，这家律师可不好对付。”


第203章 高层出面

　　高飞知道他扣押不了伊万·凡科多久，奥斯本集团的人很快就会把他保释出去，他之所以把伊万抓起来，一来是为了让哈利有机会搜集线索，二来则单纯是为了敲山震虎。

　　他这是在警告伊万，你已经被NYPD盯上了，你的任何阴谋都不可能顺利进行，趁早给我老实点。

　　半个小时之后，奥斯本集团的人就来到了109分局，这次出面的不仅有曼哈顿大律所怀亚特&杨事务所的知名律师，还有奥斯本集团的CEO吉姆·沃克。

　　这位诺曼·奥斯本的前搭档知道案件涉及到了哈利·奥斯本这位大股东，因此不惜百忙之中抽出空闲，亲自出面过来保释。

　　在警局里，沃克见到了高飞和哈利。

　　“喔，哈利，到底发生了什么事情？你为什么会忽然出现在咱们集团的研发部门？”沃克笑里藏刀的问道。

　　“我有东西落在那了，过去找找。”哈利随口扯了个没什么说服力的谎。

　　“伊万先生对你没有恶意，他绝不是有意冒犯你的，我敢保证。他只是把你误认成其他集团派来窥探技术的间谍，这才贸然动手……”沃克朝着哈利低头致歉，“我替他向你赔罪。”

　　对于奥斯本集团现任掌舵人，就算是哈利也得给他面子。

　　“别这么说，沃克先生，这不是你的过错。”

　　而就在哈利与沃克言语交锋的时候，罗杰警官匆匆从门口跑了进来。

　　“汉克警长，汉克警长……”

　　站在一旁的汉克黑着脸：“发生了什么事让你这么惊慌？能不能冷静点。”

　　罗杰显然不能，他说话的声音都在颤抖。

　　“门口有一名参议员……他似乎也是为了那个俄国人而来。”

　　“参议员？这种事情轮得着参议员出面？”汉克一脸惊讶。

　　吉姆·沃克则露出骄傲的笑容：“是斯特恩参议员吧？他是我请来的，他负责任命军方新的供应商，因此我们刚好准备商讨一下合作问题，可惜这场合作的关键人物被你们分局扣押了，这很大程度上阻碍了参议员的工作。”

　　沃克不露杀气的给汉克以及109分局扣上了一顶大帽子：“警官们，参议员的任务极有可能因为你们错误拘捕而泡汤呀……”

　　斯特恩参议员的出现让汉克非常难办，看起来他必须放人了。

　　两分钟之后，一位大腹便便的猥琐老男人在助理的陪同下迈步走入了分局。

　　“喔，沃克，瞧瞧你挑的地方，我以为你会在奥斯本集团的会议室招待我，可你却把我带到了警局。”斯特恩参议员撇了撇嘴，“这股浓郁的劣质烟草味道，真让人作呕！”

　　“抱歉，可我们公司的首席工程师不幸被逮捕了。”沃克装出一副受害者的样子说。

　　“因为什么事情被逮捕了？”参议员歪着脑袋问道。

　　“因为他误把我们集团的股东当成了商业间谍，不小心冒犯了他。”沃克轻描淡写的说。

　　“那你们集团的股东呢？受伤了么？”参议员质问道。

　　沃克连忙摇头：“这倒没有，就是受到了点惊吓。”

　　哈利·奥斯本立即不干了：“胡说，我明明差点被他掐死！”

　　参议员瞥了哈利一眼，不屑的说：“孩子，你分明还活得好好的，说起话来也中气十足，我想如果一个成年男人真的想对你动手，你早就死透了，不是么？”

　　“那是因为我及时赶到。”

　　这时一直站在哈利身旁的高飞开了口。

　　“如果不是我在他身边，这孩子已经死了。”

　　“小伙子，你看起来很眼熟，你叫什么名字？”斯特恩参议员眯着眼睛打量高飞。

　　吉姆·沃克则谄媚的抢着说：“他就是高飞，参议员先生。”

　　“喔，原来你就是那个有名的警察，难怪你敢用这种语气和我说话。”斯特恩参议员歪着嘴笑，“你的确为纽约做出了不少贡献，但我奉劝你一句，别居功自傲，认清楚你的身份，你只是一名警察。”

　　“我当然知道自己的身份，正因为我是一名警察，所以我不会容忍任何一个人在我眼皮底下犯罪。”高飞不卑不亢的说。

　　“犯罪？你管奥斯本集团的那场误会叫犯罪？高飞警官，我得说你有点小题大做了。”斯特恩参议员强势的说，“好了，我没时间浪费在警察局，现在你们赶紧放人，我得去忙工作了。”

　　说着，斯特恩参议员朝着汉克挥了挥手，汉克知道在这样的情况下，NYPD是没有能力留住伊万的，与其让奥斯本那边的律师下场，还不如自己主动配合一些。

　　但就在汉克去提人之前，高飞又开了口。

　　“参议员先生、沃克先生，这位来自俄国的工程师可能没你们想的那么简单，他的父亲曾经被美利坚流放过，当时被定罪为俄国间谍，现在这位工程师回到美利坚工作，甚至还要为军方提供装备支持……你们难道不觉得蹊跷吗？”

　　“这是我的事情，不需要你管。”沃克连忙反驳道，他可不想让参议员知道伊万·凡科的底细。

　　好在参议员斯特恩压根不在乎高飞的话，冷笑着说道：“你的工作是给纽约城看家护院，而不是来对我的决策指指点点，知道么？警官。”

　　高飞冷冷一笑：“我是怕你识人不明，到时候后悔，参议员先生。”

　　“你管的可真宽，高飞警官。”参议员挑衅一笑，“如果不是你身上戴着NYPD的警徽，我简直要误认为你是总统了，呵呵呵……”

　　说完，斯特恩参议员转身离开警局，汉克则只好将伊万·凡科提出来交给吉姆·沃克。

　　伊万·凡科脱离警方的控制，临走前还不忘对高飞露出一抹嚣张的笑容。

　　哈利气得直跺脚，拽着高飞的胳膊道：“他们也太猖狂了吧？”

　　高飞却淡定的摇摇头：“别慌，我有办法让他们吃点苦头。”

　　伊万·凡科刚走出警局，还没坐上车，脑海中忽然传来了一阵低语声。

　　低语是流利的俄语，内容枯燥无聊。

　　“凡科，你改悔吧……”

　　“做个人吧！别再执迷不悟了！”

　　“你要学会原谅这个世界，原谅所有伤害过你的人，只有你变得仁慈，世界才会变得更美好……”

　　伊万·凡科当场就疯了，尼玛这是哪儿来的声音？

　　更倒霉的是参议员斯特恩。

　　老家伙也忽然听到了一阵古怪的低语。

　　“停止你的罪恶吧！”

　　“离开九头蛇的控制吧，你的行为背叛了你的国家，背叛了信任你的人民……”

　　“做个好人吧，否则你会下地狱的！”

　　“刮刮胡子吧，拜托，你的形象实在是太丑陋了！”

　　斯特恩用力捏着脑门。

　　“该死！难道我这几天太累了？！”


第204章 高飞的低语

　　斯特恩参议员与奥斯本集团一拍即合，吉姆·沃克提出的条件让斯特恩参议员无法拒绝。

　　奥斯本集团将会将绿魔试剂和搭载方舟反应炉的机械外骨骼打包送给军方，当然前提是斯特恩与奥斯本集团签订一份长达五年的供货合同。

　　至于伊万·凡科的背景，斯特恩完全不感兴趣，他原本就不是恪尽职守的政务人员，而是被九头蛇渗透的投机分子，他从奥斯本集团手上获取黑科技也不是为了保家卫国，强化军方的实力，而是为了给九头蛇高层献上一份大礼。

　　至于伊万的父亲是不是间谍、伊万重回美利坚又有什么目的，他全然不在乎。

　　私下商谈好合作事宜，剩下的就是走个过场。

　　奥斯本集团将会在近期内效仿托尼·斯塔克开办一场博览会，为军方和参议员展示他们的产品。

　　至于汉默集团，则毫无疑问的被取代掉了，贾斯汀·汉默三番五次让军方失望，汉默集团提供的产品被军方毫不留情的吐槽为“上个世纪的武器”。

　　奥斯本取代汉默成为军工新贵的消息没能逃过哈利的耳朵，他则将这条消息告诉了高飞。

　　看起来伊万·凡科又成功了，尽管他这次选择和奥斯本集团合作，而不是蛊惑贾斯汀·汉默，但他的计划已经按部就班的来到最后一步。

　　高飞很清楚伊万·凡科接下来会做什么。

　　他将为准备在博览会上向军方展示的机械战士植入自动攻击程序，让这些钢铁机器当场屠杀美利坚高层和无辜的市民。同时他将为自己打造了一套战斗力强大的鞭锁战衣，用来单挑托尼·斯塔克的钢铁侠战衣。

　　一旦博览会开幕，那么这对于纽约来说就是一场新的浩劫。

　　而博览会的时间已经定了下来，就在三天后的傍晚。

　　“看起来我还是没能劝说伊万改邪归正啊……”高飞郁闷的揉着脑门，无奈的说，“既然不能劝你改邪归正，老子干脆念死你好了……”

　　说到这里，高飞喝了口水润润喉咙，继续开始了他对伊万·凡科的精神摧残。

　　不过碎碎念也不是一件轻松的工作，高飞每次还得构思措辞去感化伊万，后来他灵机一动，想到了一个好办法。

　　根本不用变着花样劝说他，每次都重复同样的内容不就好了？

　　人类的本质就是复读机嘛！

　　于是高飞毫不犹豫的祭出了他穿越前最熟悉的二十四字箴言，再把这二十四字箴言翻译成你从没听过的船新俄语版本。

　　清了清嗓子，他脱口而出：

　　“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善……”

　　“富强、民主、文明……”

　　……

　　位于奥斯本集团的伊万已经被脑海中的神秘声音搞得快疯了，San值一路狂掉。

　　每天早晨醒来，脑海里就传来一个诡异的声音。

　　“富强、民主、文明、和谐……”

　　富强你大爷啊！

　　求求你饶过我好不啦！

　　按照他本来的计划，这次博览会他会打造出三套完全不同的机械战士，而这三套完全不同的机械战士将会同时对纽约三个关键地点进行攻击，其中一个地点就是托尼·斯塔克所在的斯塔克大厦。

　　可惜因为脑海中的低语，伊万只完成了原本计划的三分之一。

　　San值不断趋于0的伊万变得愈发疯狂，他迫不及待马上实施自己的报复，熬过了异常痛苦的三天之后，奥斯本博览会终于在法拉盛如期召开。

　　这场博览会不仅是奥斯本集团向汉默集团的一场示威，同样是奥斯本集团对斯塔克工业的报复，为了强调这一点，CEO吉姆·汉克甚至特意租用了与之前斯塔克博览会相同的场地。

　　高飞在哈利的帮助下，得知了奥斯本博览会的全部计划，博览会举行当晚，高飞带着搭档史蒂夫·罗杰斯和哈利赶到了现场。

　　尽管高飞知道伊万的全部计划，但因为证据不足，他无法部署NYPD提前行动。

　　在没有证据的情况下，高飞总不能空口白牙的让NYPD相信奥斯本博览会是一场酝酿已久的恐袭，NYPD只相信证据，而不相信先知。

　　所以高飞只能说服史蒂夫和哈利来实施对博览会市民们的救援和保护，这已经是他目前为止能做到的极限了。

　　傍晚七点半，距离博览会开幕还有半个小时。

　　高飞看了一眼坐在车子后排的哈利，低声道：“现在可以行动了，哈利，记住，千万别伤到路人。”

　　“明白！”

　　哈利拉下绿魔面罩，鬼鬼祟祟钻出车子，他踩着绿魔滑翔机一路飞远，绕到了奥斯本博览会场地后面的一片空旷的地带。

　　看到四下无人，周围又没有什么可燃物堆积，哈利朝地上扔下一枚南瓜炸弹，当场将其引爆。

　　Boooom！！！

　　南瓜炸弹掀起一片火光，同时发出震耳欲聋的爆鸣声。

　　奥斯本会场中的群众们顿时慌乱起来，所有人面色惊恐。

　　“什么爆炸了？”

　　“刚才的是什么声音？”

　　“有瓦斯泄漏了吗？”

　　车上的高飞轻轻一笑，知道自己的计划已经成功。

　　既然他没有办法阻止奥斯本集团召开博览会，那么就想办法提前疏散人群，在如今风声鹤唳的纽约，随便制造点动静就能引起恐慌。

　　史蒂夫听到哈利那边的炸弹爆炸，马上给附近的警局打电话。

　　“喂，我是109分局的史蒂夫警官，刚才奥斯本博览会上发生了一起爆炸事件，现场疑似仍有炸弹存留，请马上派人来支援，重复，刚才奥斯本博览会上……”

　　高飞则拎出扩音器，隔着车窗往博览会里大声喊道：“注意！注意！我们接到消息，博览会现场疑似有炸弹，请大家尽快离开现场，避免伤亡！”

　　这个时间段博览会的参与者还没进场，都排队站在门外等待安检，听到爆炸声和高飞的喊话之后群众们全都慌了，连忙转身离开现场。

　　谁都知道如今的纽约危机四伏，一不小心就会丢了小命，没有人会冒着生命的危险去参加一场博览会，所以群众连忙转身逃离。

　　看着掉头离开的群众们，高飞露出了欣慰的笑容。

　　“这就对了，伙计们，赶快回家去吧，没什么比活命更重要，回家从电视上观看接下来的大戏吧……”


第205章 计划提前

　　奥斯本集团CEO吉姆·沃克拿着手卡站在后台，正在温习自己马上要演讲的内容，殊不知爆炸声忽然响起，现场一片慌乱。

　　“该死，这是怎么回事？”沃克眉头一皱，“出了什么问题？”

　　“我去打听一下情况，先生。”助理连忙转身向外跑去。

　　坐在贵宾席上的各方大佬们也都听见了这诡异的爆炸声，斯特恩参议员警惕的眯起了眼睛。

　　“到底发生了什么事？奥斯本集团的机器人出故障了？”

　　正在调试机械战衣的伊万·凡科也察觉到了问题，他悄悄走到外面探听情况，刚好出门打探消息的助理跑回来向CEO汇报消息：“先生，据说场地疑似存在炸弹，外面的警察已经开始疏散人群了。”

　　“什么？！这不可能！我们布置会场的时候筛查了整整五遍，今天每一个进入场地的人都曾接受过严格的安检，场地怎么会有炸弹？”吉姆·沃克愤怒地喊道，“我决不允许这种谣言毁掉我的心血！”

　　“可刚才真的有一枚炸弹爆炸了，就在会场的后方。”助理低声道，“警察已经赶到现场了，外面排队的观众也都有序开始撤离了，先生，咱们的博览会……可能要取消了。”

　　“绝不能取消！军方高层已经到了现场，你想让我放他们鸽子吗？拜托，我好不容易才从汉默集团手里抢到这笔买卖！”沃克强势的说，“去给我告诉所有人，会场没有炸弹，这是一个愚蠢的谣言，我以我的名义担保！”

　　听到这里，伊万·凡科大略明白了眼下的情况。

　　奥斯本博览会看起来真的要泡汤了，而到场的观众也都在有序的撤离。

　　伊万当然不能放这些观众离开，这样一来他就不能大杀特杀了。

　　好不容易来到美利坚复仇，不多杀几个怎么能对得起他一番谋划呢？

　　于是这疯子冷笑着走回后台，指挥工作人员穿上他设计的机械外骨骼。

　　“Suit up！”

　　“Suit up！”

　　工作人员们一脸懵逼，但还是乖乖按照伊万的指令穿上了机械外骨骼。

　　但在这些人穿上钢铁战衣之后，他们立即发现自己中计了——机械外骨骼根本不听他们的使唤，而是自主的动了起来。

　　头盔显示屏上浮现出一行字：“自主攻击程序已激活。”

　　伊万·凡科的嘴角露出一抹狞笑，转身朝着角落里那套最炫酷的“鞭锁”战衣走去。

　　……

　　转眼法拉盛辖区的警察就赶到了现场，他们负责疏散现场的群众。

　　高飞则带着史蒂夫进入会场，因为真正的威胁都在会场里。

　　穿过隔离带进入场地，里面除了提前入场、坐在VIP专区的军方大佬们和奥斯本集团的工作人员，再无其他人。

　　“很好，至少能保证无辜市民不会受到伤害了。”高飞欣慰的点点头，随后高声喊道：“喂！伙计们，现场有炸弹，请你们尽快离开这里。”

　　几位军方大佬正一头雾水，听见高飞的喊话全都转过头来。

　　其中斯特恩参议员一眼认出了高飞，皱眉道：“高飞？你小子来这里干什么？你不是布鲁克林的警察吗？你跑到法拉盛来干什么？”

　　“我来救你们的命。”高飞直言不讳，“马上离开这里，否则你们将会有生命危险。”

　　坐在斯特恩身旁的另外一名军官打量了高飞一眼，不满的命令道：“小子，给我过来，我需要你好好解释一下这到底是什么情况？”

　　斯特恩也是一副颐指气使的派头：“没错，你最好说清楚会场哪里有炸弹。请你搞清楚，我们可是特地挤出时间来这里参加奥斯本博览会的，我想你应该知道我们的时间有多宝贵，如果因为几句谣言就毁掉我们原本的计划，谁来赔偿我们的损失？”

　　高飞还没来得及回答，奥斯本集团的CEO便匆忙跑了过来。

　　“没有炸弹，会场绝对没有炸弹，我们排查过好几遍，更何况这里的安检无比严格，我向各位担保，这里绝对没有任何炸弹……”

　　吉姆·沃克为了保住这单买卖竭尽全力，气喘吁吁地说道。

　　斯特恩参议员看了看沃克，又转向高飞，不满的质问道：“高飞，你确定现场有炸弹？如果你只是道听途说，谎报消息，因此毁掉我们与奥斯本集团的合作，那么我保证你一定会付出代价！”

　　对于斯特恩参议员的威胁，高飞只是不屑一笑。

　　“参议员先生，我不敢确定现场有没有炸弹，但我却可以确定一件事——如果你们现在不跑，那么你们今晚大概率会死。”

　　“胡说八道！”吉姆·沃克愤怒地喊道，“你有什么证据这么说？”

　　然而这句话还没说完，吉姆·沃克忽然被一枚大口径子弹从背后打穿，整个上半身如同一颗西瓜炸裂，红色的液体溅射开来。

　　距离吉姆最近的斯特恩参议员被溅了一身，顿时惊呼起来。

　　“喔！我的上帝！喔！我的天！”

　　高飞遗憾的耸耸肩：“别怪我没提醒过你。”

　　VIP席位上的大佬们惊讶万分，连忙从座位上起身。

　　抬头望去，只见七八个穿戴着机械外骨骼的钢铁战士从后台钻了出来，正用手里的武器瞄准现场众人。

　　斯特恩参议员身旁的军官愤怒不已，大声朝远处奥斯本集团的员工喊道：“这究竟是怎么回事？你们奥斯本集团想谋害军方官员吗？”

　　另一名军官脑子正常一点，连忙指挥现场众人撤退，同时拽了拽质问奥斯本员工的军官。

　　“查尔斯中校，现在不是问责的时候，我们的首要任务是离开这里。”

　　而被伊万·凡科编程过的机械战士们逢人便杀，距离后台最近的几名奥斯本员工成了优先被攻击的目标。

　　看到这一幕，史蒂夫连忙朝着员工们扔出振金盾牌，再快速冲刺过去救人。

　　“我先上，高飞。”

　　高飞点点头，准备去拯救场地里的另外一群工作人员。

　　然而高飞还没行动，斯特恩参议员便拉住了他的胳膊。

　　“警……警官，你要去哪？”

　　“当然是去救人。”高飞答道。

　　“不，警官，我认为你现在最好先保护我们安全撤离，如果我们出了事，那么美利坚半个国防部都会瘫痪……”斯特恩半带恳求、半带威胁的说，“国家可以失去那几个碌碌无为的小员工，但不能失去我们，不是么？”

　　“是的，参议员先生，你说的很对。国家的确不能失去你们……”高飞冷漠一笑，“但我能。”

　　说罢，高飞甩开斯特恩的胳膊转身朝着奥斯本集团的员工们冲去。


第206章 英雄诞生

　　史蒂夫·罗杰斯手持振金盾牌神兵天降，一个人牵制住了三名机械战士。

　　众所周知，漫威电影中的振金盾牌有个神（sha）奇（diao）的设定，只要史蒂夫举起振金盾牌，那么子弹就会全部被吸到振金盾牌上。

　　一连串刺耳的金属撞击声响起，史蒂夫手持盾牌挡下了一波射击，背后的奥斯本员工们感激涕零，一边逃跑一边还不忘了对史蒂夫道谢。

　　史蒂夫目光坚毅，起身继续战斗。

　　然而抬头一看，只见面前忽然出现了一个浑身发光、走路带风的男人！

　　正是高飞！

　　高飞大步冲向人群，直接用血肉之躯挡下了几发大口径子弹，同时致命伤瞬间痊愈，再冲到另外几名机械战士面前掰断他们的枪械。

　　奥斯本员工们都看傻了。

　　生死关头还不忘了发出几声崇拜的惊呼。

　　史蒂夫也无语了，要不是他心态良好，又是高飞的好朋友的话，他简直都要心里不平衡了。

　　尼玛大家每次做的明明都是一样的事情，都是舍生忘死保护人民群众，凭啥你小子又是浑身发光、又是走路带风的！

　　哥们我好歹是美国队长，出过个人连载漫画、建过纪念博物馆的男人，怎么主角光环反倒加到了你的头上？这不公平呀！

　　而凭借着出色的发挥，高飞又在奥斯本员工里斩获了将近100点崇拜值，同时成功卸掉了三名机械战士的枪械，救下了几个现场的安保人员。

　　回头一看，几个刚刚获救的懵逼群众非但没有及时撤离，居然被他的主角光环吸引了，站在原地目瞪口呆的欣赏他这幅天神下凡的姿态。

　　“拜托！”高飞当场就无语了，“快逃命啊！看什么戏呀！要看回家去电视上看新闻好不啦！”

　　几名员工这才如梦方醒，转身撒腿就跑。

　　这时史蒂夫看到其中一个体型庞大的机械战士忽然抬升起后背的炮台，一枚小型导弹咆哮着从中飞出。

　　“高飞！有导弹！”

　　史蒂夫连忙大声提醒。

　　高飞回头一看，这导弹已经朝着远处的高层大佬们疾驰而去，伊万·凡科对他们的仇恨与对美利坚民众的仇恨程度是不同的，因此为他们精心准备了“特殊礼物”。

　　“啊哦……”高飞顿时绝望，“这下可坏菜了……”

　　史蒂夫眼疾手快，朝着导弹扔出盾牌，振金盾带着破空风声削向导弹，但却并未将导弹提前诱爆。

　　奥斯本集团生产的军火质量过硬，导弹全部具有防诱爆装置，只要没有命中目标，一般程度的撞击和破坏都无法使它提前爆炸。

　　说起来也是讽刺，这本是军方大佬们给奥斯本集团提的要求，殊不知如今奥斯本集团的导弹却反过来用作对付他们。

　　高飞和史蒂夫能力再强，终究无法做到拦截导弹，这枚微型导弹精准的命中了现场的大佬，以斯特恩参议员为首的几名VIP当场被送上了天。

　　Boooom！！！

　　大佬们的人数瞬间少了一半，幸存的一半也被冲击波掀翻在地。

　　而那名机械战士的背后一共储存着两枚微型导弹，第一枚导弹发射之后第二枚立即跟上。

　　这一次导弹的目标无疑是剩下的VIP团队，一旦成功命中目标那么必定又是一场屠杀。

　　倒在地上的大佬们彻底绝望了，他们已经无力从死神手上逃生。

　　但就在这时，一道绿色的身影疾驰进入了场地。

　　哈利·奥斯本身穿绿魔战衣，脚踩绿魔滑翔机，以惊人的速度赶来现场，并且奋不顾身抱住了导弹。

　　小绿魔的意图非常明显，他想凭借着一己之力将导弹带离人群，哈利抱着导弹一路向上，直奔空中而去。

　　“哈利！”高飞始料未及，沉声问道，“你想干什么？”

　　“做我该做的事情，高飞警官！”哈利大声回答，“你就把这当成是一次拙劣的模仿吧，模仿你之前在曼哈顿东河上的那次飞车经历。”

　　“该死……”高飞万万没想到哈利会有这样的勇气，居然会不惜牺牲自己，他抬头看着渐飞渐远的哈利，大声吼道，“别忘了你对我的承诺，别再莽撞行事！要珍惜生命！”

　　“我很珍惜我的生命，高飞警官。”哈利笑着说，“我怎么可能不珍惜它？这条命是你给我的，是多出来的一条命。但正因为如此，我必须要用这条命做些有意义的事情……”

　　“用这一条多出来的命，拯救另外十几条人命……我想不出更实惠的买卖了，不是吗？”

　　“再见了，高飞警官，感谢你教会了我这一切！”

　　“从今天开始，我也是纽约的英雄了，就像高飞警官一样，我也是个英雄了……”

　　哈利笑着说道，抱着手中的导弹越飞越高。

　　而高飞的脑海里终于收到了系统的提示：

　　“恭喜：宿主完成任务——将哈利·奥斯本培养成一位超级英雄。”

　　“发放任务奖励——5，000点崇拜值！”

　　可完成任务的高飞却一点都高兴不起来，他不想让哈利成为什么超级英雄，他只想让哈利活着。

　　如果他早知道成为超级英雄的代价是死亡，那么他一开始绝不会去执行这个任务。

　　然而就在哈利在天空中逐渐变成一个渺小的小绿点的时候，一阵激昂的摇滚乐从曼哈顿方向传来。

　　天穹中仿佛有一颗流星划过，这颗流星在空中紧急变向朝着小绿魔飞去。

　　看到这浮夸的出场方式，高飞脸上顿时露出笑容。

　　“你迟到了，蠢货！”

　　史蒂夫则一脸无语：“有一个自带追光灯、鼓风机的高飞也就罢了，现在又来了一个自带BGM的家伙……我是不是得给自己也设计一个特效了？”

　　天上。

　　哈利·奥斯本已经做好了慷慨赴死的准备，绿魔滑翔机越飞越高，怀中的导弹也逐渐开始变得躁动。

　　他脑海中计算着导弹的爆炸范围，在导弹爆炸之前将其扔出去也许能捡回一条命，但无论如何，这一次都是九死一生的冒险。

　　然而就在哈利紧张的计算数据时，一阵聒噪的摇滚乐传入他的脑海。

　　“谁这么没素质！公共场所搞这些噪音污染！”

　　哈利下意识骂道，回过头来却看到了一个无比炫酷的身影。

　　带着金属光泽的经典红黄配色，那是全世界最先进的钢铁战衣。

　　“战衣不错，孩子。”托尼·斯塔克的声音从机甲中传来，称赞中带着一丝调侃，“就是颜色丑了点，像根腌过头的黄瓜。”

　　一边说，斯塔克一边抢过哈利·奥斯本怀里的导弹，再用力朝着远处空中扔了出去。

　　导弹脱离控制之后重新规划路线，企图继续袭击下面的军方大佬。

　　但托尼·斯塔克没有给它这个机会，战衣掌心粒子束精准轰向导弹将其在空中诱爆。

　　奥斯本的防诱爆技术挡得住振金盾，却挡不住方舟反应炉。

　　看着神兵天降的钢铁侠，哈利·奥斯本一脸崇拜。

　　“酷……”

　　托尼·斯塔克得意一笑：“看到了吧？虽然你的战衣也不错，但毫无疑问，我设计的战衣才是全宇宙最牛掰的，科科。”


第207章 我劝你善良！

　　钢铁侠从天而降，解除了伊万·凡科带来的导弹威胁，与此同时，高飞与史蒂夫这两名步兵也成功拆掉了剩下的钢铁战士。

　　于是奥斯本博览会会场聚集了高飞、史蒂夫·罗杰斯、“钢铁侠”托尼·斯塔克和“小绿魔”哈利·奥斯本，空前强大的阵容让伊万·凡科感受到了一股前所未有的压力，但他还是穿戴着“鞭锁”战衣从后台冲了出来。

　　他知道自己没多少时间了，脑海中那些诡异的低语声已经要让他崩溃了，他必须在彻底疯掉之前完成自己对托尼·斯塔克的复仇，哪怕和他同归于尽。

　　更何况，他对自己的鞭锁战衣非常有信心，就算无法杀掉现场所有人，他至少能带走几个陪葬品。

　　然而在伊万·凡科粉墨登场的时候，在场的超级英雄们却都没留意，大家还在讨论刚才哈利·奥斯本舍身救人的事情，这孩子英勇的举动引起了大家的一致好评。

　　“哈利，没想到你这么勇敢。”史蒂夫赞许的说，“你真是好样的。”

　　“你没让我失望，哈利，可我必须得说，你刚才的行为还是有点冲动。”高飞语重心长的说，“我之前在曼哈顿那么做是因为我死不了……我可不提倡你模仿我，说真的，我不是个好榜样。”

　　“但我还是得说，我为你感到骄傲，哈利。”

　　斯塔克则好奇的打量着哈利：“所以说……你是诺曼·奥斯本的儿子，对么？没想到诺曼那家伙能有这么个优秀的儿子。你的战衣的确不错，但需要改良的地方也不少……”

　　这时高飞不满的对斯塔克抱怨：“喂，斯塔克，我不是让你早点过来帮忙吗？你怎么现在才来？”

　　“别生气，高飞，我接到你的电话就准备动身了。但出门前我又接到了一个口音古怪的家伙的电话，这家伙自称是什么伊万……什么的，反正是个俄国名字……”

　　斯塔克连忙解释道。

　　“他说我们斯塔克家对不起他，还窃取了他父亲的技术，还说我们斯塔克以及美利坚四十年来对他所做的一切，他要在接下来的四十分钟之内一一偿还给我们……”

　　“总之这家伙听起来像是个神经病，真是令人头大，如果不是他的骚扰电话，我早就赶过来了。”

　　几位超级英雄站在一起絮絮叨叨，把从后台冲出来的鞭锁晾在一旁。

　　“鞭锁”伊万·凡科气得眼珠子都红了，怒吼着挥起手中的长鞭朝着超级英雄们甩来。

　　啪！

　　鞭锁扫过空中，发出刺耳的声音。

　　托尼·斯塔克吓了一跳：“What the……”

　　回头一看，不知道从哪冒出来一个穿戴着强悍战甲的家伙，胸口一团能量源闪烁着湛蓝色的光芒，赫然是方舟反应炉！

　　“这家伙是谁？什么时候冒出来的？他为什么会有方舟反应炉？”斯塔克一脸懵逼，“难道他就是今天晚上的反派？”

　　高飞耸耸肩：“他就是给你打电话的那个人，伊万·凡科。四十年前他老爹和你老爹合作研究出了方舟反应炉，说起来你们俩还是世家兄弟。”

　　“什么鬼……你可别忽悠我，高飞。”斯塔克一脸无语，“这家伙分明是个恐怖份子。”

　　哈利·奥斯本年轻气盛，看见反派直接一个南瓜炸弹就扔了过去。

　　Boooom！

　　可惜伊万·凡科动作灵敏，鞭子一卷直接提前诱爆南瓜炸弹，同时坚硬的金钛合金材质战衣抵挡住了炸弹的伤害，让他毫发无伤。

　　托尼·斯塔克向前一步，关键时刻还得靠他出手。

　　“既然这家伙是奔着我来的，就让我去收拾这堆烂摊子吧。”

　　但还没等斯塔克出手，高飞就把他给拦了下来。

　　“不用，让我上吧，你们继续聊你们的。”

　　“嗯？”斯塔克一脸担忧，“高飞，我知道你死不了，但这家伙可不好对付。当初奥巴代亚的铁霸王还是咱哥俩联手干掉的，这家伙的战衣明显比铁霸王上升了一个层次，你一个人不够吧。”

　　“够了，够了，问题不大。”高飞轻轻一笑。

　　哈利则连忙从战衣里摸出几个南瓜炸弹，还贴心的把绿魔滑翔机让了出来。

　　“高飞警官，要不你带着我的装备去吧，他装备这么豪华，你空着手怎么行？”

　　高飞笑着拍了拍哈利的肩膀。

　　“我对付反派不用装备。”

　　“嗯？”哈利一脸懵逼，“那用什么？”

　　高飞笑而不语，心里小声BB：用嘴！

　　没等大伙反应过来，高飞已经如出膛的炮弹一般朝着鞭锁冲了过去，由于高飞的速度太快，鞭锁还来不及反应就被他直接掀翻在地。

　　嘭！

　　躲在“鞭锁”里的伊万·凡科脸色一变——这就是那个警察的真正实力吗？果然力量惊人！

　　但只凭超常的力量是无法让伊万恐惧的，他很快就从地上翻身起来。

　　“杀！”

　　俄国佬的词汇量不是太丰富，每次说英语都得一个词一个词往外蹦。

　　高飞还挺贴心：“你直接跟我说俄语就行了，我俄语说得可溜了！”

　　于是伊万·凡科没让高飞失望，说了一长串粗俗难听的俄语脏话。

　　高飞一脸黑线，尼玛真是个实在人，我就客气客气而已，谁特么让你真说啊！

　　再说你居然说这么粗俗的话，简直太没素质了好嘛！

　　为了洗涤你肮脏的心灵，为了让世界充满正能量，是时候给你灌输一下正确的价值观了！

　　于是高飞清了清嗓子，用刚好不会被斯塔克他们听到的音量说出了劝人上进的核心价值观。

　　“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善……”

　　伊万当场就愣住了，脑海中的魔音再次出现！

　　这些天他已经被这几个单词给整魔怔了，简直想把自己的大脑从脑袋里头揪出来拿开水烫一下。

　　尼玛不管这些词汇有多么正能量，一天听个几百遍也闹不住啊！

　　当初九头蛇给人洗脑的时候就是这么玩的啊！

　　再抬头看向高飞，伊万·凡科忽然恍然大悟。

　　“富强、民主、文明……”

　　原来这小子就是罪魁祸首，一切魔音都是从他的嘴里说出来的！

　　“是你！是你！”

　　伊凡额头上青筋爆现，满面通红，一双眼睛布满血丝。

　　“这些天折磨我的就是你！”

　　高飞灿烂一笑：“是我是我就是我，你脑子里只有我！”

　　“富强，民主、文明……”

　　“闭嘴！你给我闭嘴！”伊万·凡科怒吼道，“老子要宰了你！老子要把你撕成一片一片，扔到荒原上喂狼！”

　　高飞表示热烈欢迎：“你来呀，你来呀，你杀了我你脑子里的魔音就消失了。”

　　伊万·凡科二话不说就是一鞭子，“鞭锁”带着电弧的强力长鞭直接扫过高飞的脑壳。

　　只听一声脆响，空气中立即弥漫着焦臭的味道，高飞的脑壳顿时被鞭子敲烂，模样其惨无比。

　　伊万·凡科不禁一愣，这就给干掉了？

　　刚才这警察不是挺拽的么？

　　还以为你是个王者，原来是个青铜！

　　而在高飞脑壳稀烂之后，他脑海里的魔音终于没了。

　　世界顿时安静了！

　　伊万长舒一口气，真特么太舒坦了！

　　结果一秒钟之后。

　　“富强、民主、文明……”

　　“沃日哦！！！”

　　伊万仰天怒吼，整个人都崩溃了！

　　抬头一看，只见高飞的脑袋早已经恢复原样了，这臭不要脸的站在那又开始叨逼叨了。

　　高飞看着精神崩溃的伊万，歉意的耸了耸肩。

　　“抱歉，你刚来纽约吧？有些事情你好像不太清楚，我重新补充一下——我是个不死怪，就是无论如何都死不了的怪物，这挺无奈的，是吧？”

　　伊万简直疯球了，这到底是个什么品种的警察？

　　死不了也就罢了，你自己死不了是你自己的事情，我大不了不打你了还不行，结果你不光死不了，还不停的在我脑子里叨逼叨！

　　你搞得我快疯魔了，现在反而告诉我很无奈！

　　大哥！

　　到底是你无奈还是我无奈？

　　“你这个丧心病狂的魔鬼！！！”

　　伊万痛苦的朝着高飞挥出了电弧长鞭，这一次长鞭将高飞劈成了两半。

　　世界再次归于沉寂。

　　但这也只是一秒钟的事情。

　　一秒之后。

　　“富强、民主、文明……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　伊万·凡科痛苦的发出了土拨鼠的咆哮，整个人精神都要崩溃了。

　　而高飞显然没有停下的意思。

　　嘴里的词汇越冒越快，俨然化身为人形加特林。

　　看着眼前这无耻的警察，伊万·凡科终于狠下了心。

　　你死不了是吧？

　　无论我怎么杀你你都能复活是吧？

　　妈的……

　　老子杀不了你，但老子能杀了我自己！

　　想到这里，San值为零的伊万豁然开朗。

　　“我还真是聪明啊……”

　　于是疯狂的鞭锁毫不犹豫的掀开了自己的机械战衣，挥手将电弧长鞭卷上了自己的脖子。

　　“让我安静吧……让我静一静吧……”

　　方舟反应炉猛地闪烁起光芒，伊万·凡科身首分离……


第208章 嘴强王者

　　高飞一系列骚操作秀的超级英雄们都傻眼了，“鞭锁”伊万·凡科居然自己了断了自己！

　　高飞刚才不过就是冲过去打翻了鞭锁一次，接下来俩人就没怎么交手了，除了鞭锁朝着高飞挥了两鞭子，确认了高飞的不死之身之外，这两个人再也没有任何肢体冲突。

　　光听见他们俩在那一直用俄语交流了，可这也不至于让鞭锁挥鞭自戮吧？

　　莫不是高飞掌握了什么诡异咒语，施咒蛊惑了这位大反派的心智？

　　正当大家震惊的时候，高飞笑眯眯的走了回来。

　　“搞定了，这家伙自我了断了。”

　　哈利·奥斯本都惊了，呆呆看着高飞问道：“高飞警官，你刚才跟他说什么了？那家伙……那家伙为什么自己结果了自己？”

　　史蒂夫也表示想不明白：“高飞，发生了什么？”

　　高飞笑了笑：“我只是强烈谴责了他的行为，并且用正确的价值观引导了他一下而已，没想到这家伙羞愧不已，当场自裁谢罪。”

　　斯塔克可不信高飞这番一本正经的胡说八道，眯着眼睛问道：“高飞，告诉我们实情，你到底怎么制裁的他？”

　　高飞耸耸肩：“其实这家伙精神状态一直不太好，刚才又看见我的不死之身，一时间受了刺激，发现他根本打不死我，就情绪崩溃，结果了自己。”

　　斯塔克轻轻点头，虽然还是很扯淡，但这个理由似乎更合理一些。

　　没等大家继续追问，高飞指了指远处还倒在地上的高层大佬，对哈利道：“哈利，去安慰一下大佬们吧，今天奥斯本博览会的事故闹得太大，你们集团怕是要被官方追责，但好在你刚才冒着生命危险救下了这些人的命，希望他们能领你的情。”

　　哈利从小跟着诺曼·奥斯本混迹商场，自然懂得这些人情世故，他也不奢望这些人能领他的情，但求别对奥斯本集团赶尽杀绝就好了。

　　“好的。”

　　哈利点点头，卸下绿魔战衣的头盔往幸存者那边走去。

　　托尼·斯塔克则环视现场，问道：“伤亡情况如何？”

　　史蒂夫道：“除了第一枚导弹炸死了一批VIP，以及最开始的扫射杀掉了几名无辜的工作人员，没有其他伤亡。”

　　说到这里，史蒂夫遗憾的叹了口气。

　　斯塔克拍了拍他的肩膀：“你们做的已经很不错了，如果博览会如常召开，那么今晚的伤亡人数至少翻个十倍。”

　　史蒂夫道：“多亏高飞提前让哈利引爆南瓜炸弹制造恐慌，这才阻止了这场袭击。”

　　斯塔克赞许的朝着高飞点点头，随后道：“这么说来，今天咱们算是胜利了？既然胜利了，那么……”

　　高飞和史蒂夫一听，立即意识到斯塔克又想举办派对了，这家伙有事没事就想搞个派对，然后除了喝酒就是听聒噪的摇滚乐，要多无聊有多无聊。

　　“我闺女还在家里等着我呢，我得早点回去。”高飞赶紧找借口溜。

　　“我……咳咳，你知道的，老年人不能太晚休息，我该睡觉了。”史蒂夫为了躲避派对不惜自黑一把。

　　“你们两个……”斯塔克一阵无语，“你们两个简直太不够意思了吧？我辛辛苦苦从曼哈顿飞过来给你们帮忙，结果你们连陪我喝一杯都不肯？”

　　高飞和史蒂夫意志坚定，绝不动摇。

　　斯塔克挥了挥手：“算了，我去找哈利。”

　　随后他朝着正在和军方交涉的哈利喊道：“嘿！哈利，有兴趣喝一杯吗？”

　　哈利一脸黑线：“我今年才十二岁，斯塔克先生。”

　　“拜托……”斯塔克一脸鄙视，“你好歹也是奥斯本集团的继承人，说起来咱们俩应该是一卦的，少爷要有少爷的做派，别这么循规蹈矩的好不好？真是个胆小鬼，我再给你一个机会，你到底来不来？”

　　哈利犹豫了一下，再看了一眼站在旁边的高飞。

　　“我……还是不去了，斯塔克先生。”哈利谨慎的说。

　　他担心一旦做了错事，高飞警官那无穷无尽的魔音又该钻进他的脑袋了。

　　一想到被高飞支配的恐惧，哈利就浑身颤抖。

　　……

　　处理完奥斯本博览会的事情回到家里，时间已经是深夜了。

　　今天出任务之前高飞特地嘱咐弗兰克帮忙接嘉莉放学，没想到老家伙居然顺利完成了任务。

　　等高飞回家之后询问情况，弗兰克骄傲的说他九点半就把嘉莉哄睡着了，他还给嘉莉讲了个睡前故事，嘉莉非常爱听。

　　而弗兰克今天之所以乖乖完成任务不是没有原因的，老家伙下午的时候总能听见高飞的唠叨。

　　“弗兰克，千万别忘了接嘉莉放学，尽一个长辈的职责吧。”

　　“你是个家长，弗兰克，振作起来，别整天游手好闲的。”

　　“给嘉莉树立个好榜样吧，弗兰克，做个人吧。”

　　……

　　弗兰克觉得自己可能是这几天饮酒过量，所以就幻听了。

　　出色完成任务后的弗兰克没忘了邀功请赏，他软磨硬泡从高飞那要了一笔酬劳。

　　高飞懒得跟他浪费时间，痛快的给了钱打发他出去浪了。

　　洗个澡回到卧室，高飞调出了脑海中的系统。

　　当前崇拜值：14，427。

　　完成第二个任务之后系统奖励了5，000点崇拜值，这让他又可以开宝箱了。

　　算起来这是第四次开宝箱了，这意味着指导者模板的完成度走到了40%。

　　“来吧，看看这次能开出个什么沙雕技能。”

　　高飞并不抱什么希望，直接选择了开宝箱。

　　不过说起来虽然前两个技能都有点沙雕，但实战效果出奇的好。

　　在一片璀璨的光芒之中，宝箱缓缓开启。

　　高飞往里一看，只见里面静静的躺着一个绿色的小药瓶。

　　系统给出提示：敏捷药剂，服用后可随机提高基础属性——敏捷1-5点。

　　“这波不亏。”

　　高飞心态很佛系，内心并无波动。

　　虽然沙雕技能很有意思，但平稳的提高各项属性更保险。

　　至少属性增加对能力的提升是看得见摸得着的。

　　高飞喝下药剂。

　　敏捷药剂使用成功！

　　系统数据更新。

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：11.0——11.0

　　敏捷：8.0——10.0

　　精神：8.0——8.0

　　……

　　加了两点，还算凑合。

　　系统后台的崇拜值随之变为了4，427。

　　加完点的高飞打了个呵欠，关掉后台平静的进入了梦乡……


第209章 新的怪物

　　接下来很长一段时间布鲁克林区都没有发生违法犯罪的情况，高飞和史蒂夫的名声对企图作恶的违法分子来说毫无疑问是一个震慑。

　　嘉莉顺利的完成了学校艺术节的表演，只不过嘉莉最后的搭档从高飞换成了婕茜。

　　高飞实在是没什么艺术细胞，台词背出来也是干巴巴的，负责排练的老师看了几遍之后，非常委婉的暗示高飞他这样的表现是会给嘉莉拖后腿的。

　　虽然嘉莉的艺术细胞也有限吧，但她毕竟只是个小学生，小学生拿出小学生水平的表演无可厚非，但一名成年人拿出小学生水准的表演就有点说不过去了。

　　于是高飞在艺术节开幕前三天找到了婕茜，软磨硬泡请她来给嘉莉当助演，婕茜没让大家失望，跟着嘉莉排练几遍之后就成功找到了状态。

　　艺术节当晚，高飞和王阿姨、梅婶坐在台下，静静的欣赏完了小朋友们的表演，婕茜和嘉莉的表现都堪称惊艳，赢得了热烈的掌声。

　　“嘉莉真的很出色。”梅婶笑着对高飞道，“婕茜也很有天赋，我想她也许可以在演艺道路上有所发展，或许去找机会试个镜？”

　　高飞哈哈一笑：“等一下我可以和她谈谈。”

　　王阿姨则热情的拉着梅婶的手：“帕克女士，我替婕茜谢谢你的称赞，一会咱们一起吃个饭吧？”

　　“喔，谢谢你的好意，王女士。可我还得早点回家，我可怜的小侄子还在家里等着我。”梅婶婉言谢绝王阿姨的邀请，遗憾的说。

　　这时嘉莉和婕茜他们从后台回来，带着装扮来到了观众席上。

　　“我们回来啦……”嘉莉一脸疲惫，好像刚打完一场大仗。

　　婕茜则脸颊通红，尚未从表演的状态中恢复过来。

　　“干得漂亮，你们的表演精彩极了。”高飞笑着说，刚想好好吹捧一下她们，手机却突兀的震动起来。

　　“不好意思，我得接个电话。”

　　高飞无奈的起身往会场外走去。

　　电话是山姆打来的，应该是他在巡逻过程中发现了什么棘手的问题。

　　“喂，山姆。”高飞有些好奇的问道，“发生了什么事情？”

　　“高飞警官，22街和13街的交汇处发生了点问题……”山姆有些紧张的说，“我想麻烦您过来一趟。”

　　“什么问题？”高飞更好奇了，听起来山姆似乎不具备解决这个问题的能力，因此才会给他打这个求助电话，而一般山姆无法解决的问题，很可能涉及到超能力犯罪者。

　　果不其然，山姆用有些颤抖的声音道：“这里……这里发现了一个怪物！非常恐怖的怪物，他试图强行闯入一名女性的家里，我们都无法阻止他……”

　　“好的，我马上过来。”高飞立即答应，挂断电话后连忙又给婕茜打了个电话。

　　婕茜正坐在嘉莉边上，等着高飞回来，艺术节进行的如此顺利，大家都准备结束之后去办一场庆功宴，不料高飞的电话直接打乱了原本的计划。

　　“婕茜，抱歉，22街那边出了点事情，我得过去一趟。今天晚上得麻烦你和王阿姨照顾嘉莉了。”高飞无奈的说。

　　婕茜难免失落，但还是体贴的嘱咐道：“那你注意安全。”

　　“放心。”高飞笑了笑，挂断电话驾车往22街驶去。

　　由于这两周布鲁克林实在是太平静了，因此高飞整个人的状态都非常松懈，如今忽然冒出来一名超能力罪犯，他还真有点不适应。

　　一路上高飞就在琢磨这超能力罪犯到底是谁，是靠科技打造出一身高端战衣的山寨版“钢铁侠”？亦或是服用了残存的绿魔试剂、蜥蜴血清，或是染指了绿巨人之血基因突变的怪物。

　　反正能让见惯了大风大浪的山姆紧张起来的家伙肯定不是简单的角色，高飞多多少少对敌人的实力也有了一个大略的判断。

　　赶到现场的时候，22街的十字路口已经围了不少人了，所有人都盯着不远处的一栋公寓，满面惊恐的交头接耳。

　　与此同时，高飞可以清楚的听到一个男人的怒吼。

　　“都给我滚开！这是我自己的事情，不需要你们插手！”

　　“还有你们，你们这些无知的警察！我不是怪物！我是一名合法的公民，拥有一切公民应有的权利！”

　　紧接着是一声巨响。

　　嘭！

　　路旁围观者们开始尖叫。

　　高飞泊车入位，随后朝着声音传来的地方走去。

　　围观市民们看到高飞赶到，纷纷给他让出一条路来。

　　当高飞走到十字路口的时候，他终于看清楚了不远处的“闹事者”。

　　这是一个身材魁梧的褐色巨人，他的身高超过两米，浑身的皮肤被一块块坚硬、嶙峋的岩石所覆盖，他脚下的柏油路已经被踩碎，身旁还有一个倾倒的公用电话亭，远处几辆私家车翻倒在地，车头则因为撞上这个古怪的石头人而变得稀巴烂……

　　山姆和安娜端着格洛克站在路旁盯着他，同时大声呵斥他冷静下来。

　　可惜石头人根本不听，反而愤怒的对着警察们咆哮。

　　“别用你们该死的手枪对着我！我不是犯罪分子！喔，你们这些以貌取人的家伙，难道看到我的长相你们就觉得我是个破坏分子吗？”

　　说到这里，石头人抬头朝着公寓的三楼喊道：“黛比！我的黛比！是我啊！本！我回来了，你快出来见见我！虽然我的样子变了，但我依然是爱你的本！”

　　公寓三楼窗前人影晃动，一个金发女郎随后出现，但她显然不是过来和石头人说话的，而是恐惧的关上了自己的窗户，再紧紧拉上窗帘。

　　石头人痛苦不已，干脆鼓起勇气迈步往公寓里走去，路旁围观的行人们尖叫着闪开，而公寓里的其他住户则绝望的乞求道：“拦住他！警官们，请拦住这个怪物，求求你们了！”

　　山姆和安娜同时开枪，子弹打在了石头人的后背，可惜格洛克的子弹完全无法伤到这家伙，反倒勾起了石头人的怒吼。

　　“喔……你们这些该死的警察，我早就说过我不是坏人！”

　　说到这里，石头人猛地转身抓住警车的底盘，在奋力将警车掀翻！

　　山姆和安娜赶紧撤退，险些被飞起来的警车砸倒，石头人则冷笑一声，转身继续试图往公寓里走去。

　　但就在这时，他的脑海中忽然传来一个诡异的声音。

　　“冷静下来吧，本，冷静下来。”

　　“别这么冲动和莽撞，现在听警察叔叔的指示，手抱头蹲在地上。”

　　“老实点，本，反抗对你没有好处。”

　　“你已经引起了市民们的恐慌，我想你不想做个恐怖份子吧？”


第210章 石头人

　　高飞的劝说精准无误的传递到了这个浑身石头的庞然大物脑海中，石头人为之一愣。

　　转过头来，他看到了穿过人群大步向他走来的高飞。

　　石头人原名叫本杰明（本）·格瑞姆，是个土生土长的布鲁克林人，他早就听说过警员高飞的大名，对这位布鲁克林的本土英雄并不陌生。

　　看到高飞向他走来，他便明白了高飞的意图。

　　“喔，高飞警官，你也是来逮捕我的是吗？你也觉得我是个怪物，是个破坏分子，对不对？！”

　　本·格瑞姆几天前参加了一项科学实验，在执行太空任务的过程中不幸被宇宙射线击中，这些宇宙射线虽然没能要了他的命，却把他变成了如今这副恐怖狰狞的样子。

　　而和他有同样遭遇的还有另外三个人，这三个人也被宇宙射线击中并且产生了各不相同的变异，只不过他们的变异并未改变外貌，至少看上去和变异之前没有任何区别。

　　只有本·格瑞姆变得面目全非，根本不像个人。

　　变异后的本无法接受这个打击，性格变得焦躁易怒，他迫不及待的赶回布鲁克林，想找自己的未婚妻黛比寻求安慰，殊不知黛比看到本的变化之后当场崩溃，并且躲回了自己的公寓。

　　看着公寓楼上未婚妻黛比关上的窗户、拉上的窗帘，本·格瑞姆心灰意冷又充满了愤怒，此时的他像是颗炸弹，谁碰都会爆炸。

　　偏偏高飞在这个时候站了出来，本便毫不客气的把所有怨气都发泄到高飞的身上。

　　“高飞警官，你是要逮捕我了，对吗？”

　　本朝着高飞大声怒吼，咆哮而出的口气差点把高飞头上的帽子给吹下来。

　　围观群众都为高飞捏了把汗，但高飞却一脸平静的看着他。

　　“是的，我要逮捕你。”高飞冷静的说，“本，你现在被捕了。”

　　“你凭什么逮捕我？就因为我长得和正常人不一样？就因为我发生了该死的变异？Shit！你这是歧视，是滥用职权！我只是发生了变异，可我还是合法的公民！”石头人怒吼道。

　　高飞耸耸肩，随后指了指被他踩碎的路面、被他掀翻的电话亭、因为他闯红灯不幸撞在他身上稀巴烂的私家车。

　　“看看你做的好事，本，你破坏了多少东西？而且你现在根本不能控制自己的能力，你是个不可控制的风险，如果任由你在街头游荡，你很有可能伤害到无辜的市民。”高飞沉声说道，“所以你最好先跟我走。”

　　“这不可能！”本倔强的怒吼道，“在我见到黛比之前，我哪都不去！”

　　说完这话，石头人再次试图冲进公寓。

　　“黛比！你和我谈谈吧！我们必须要谈谈！”

　　石头人本一边大喊大叫一边往公寓冲去，但以他现在的重量和力量，一旦冲进这破旧逼仄的公寓，那么整栋楼都有塌方的危险。

　　公寓里的居民隔着窗户大声呼救。

　　“快拦住他！”

　　“救命啊！别让这怪物冲进来！”

　　“警官，求求你阻止他吧！”

　　“上帝啊……这怪物要把整栋公寓楼拆掉吗？”

　　看到这一幕，高飞知道该自己出手了。

　　如果再不拦着石头人，那么这栋公寓必将倒塌。

　　于是他大步向前，径直抓住石头人的胳膊，再反向一甩，利用一招“过肩摔”将石头人狠狠摔飞出去。

　　刚刚变异的石头人力量有限，体重也只有500磅，有过与绿巨人的交手经验，再对付石头人并不是件难事。

　　在众人的关注之下，高飞成功将这个硕大的岩石块摔倒在地，只听轰然一声巨响，公寓楼前的路面被直接砸出一个大坑！

　　路旁的山姆皱了皱眉：“看来明天市政工程又该加班了……”

　　安娜则撇撇嘴：“你还是先担心怎么处理这个石头精再说吧。”

　　本·格瑞姆被高飞重重放倒，原本的怒火变得更旺。

　　“喔……高飞警官，你弄疼我了！”

　　石头人翻身起来，转身直接朝着高飞撞去，高飞闪身避过，再反手抓住石头人的胳膊。

　　石头人的力量虽然很强，但速度太慢，正面交手，他的胜算不大。

　　“该死，你放开我！”本怒吼道，“我没有犯罪！”

　　“如果你继续反抗下去，那么你就在错误的路上越走越远了，本。替你的家人想想，替你的未婚妻想想，你现在的样子已经吓到黛比了，如果你还表现的像是个疯子，那么黛比只会更害怕你。”

　　高飞牢牢按住石头人，沉声说道。

　　石头人仍然没能冷静下来。

　　“我没有错，我不会让你拘捕我的！”

　　说到这里，石头人猛地向下一坠，他狡猾的利用体重和力量甩脱高飞的控制，再朝着远处狂奔而去。

　　“去你的，高飞！我才不怕你！你休想逮捕我！”本一边跑一边回头喊道。

　　望着石头人越跑越远的身影，高飞失望的摇了摇头。

　　这时山姆跑过来问道：“要追捕他吗，高飞警官？”

　　安娜也担心的说：“我怕这家伙会制造更多的麻烦。”

　　高飞倒是表现的很淡定：“你们先派人跟踪他，疏散周围区域的人群，别着急对他进行拘捕，给他一点时间。”

　　“给他一点时间？”山姆一头雾水，“高飞警官，你难道在等他浪子回头？”

　　“是的。”高飞点点头，“我想等他冷静下来之后，他内心的良知会让他回来自首的。”

　　而与此同时。

　　系统中给出提示——“指导者模板任务下达：任务三，帮助里德、苏珊、强尼、本成为神奇四侠。”

　　高飞轻轻一笑，果然是这个任务，自从他看到石头人的时候就猜到系统会下达这一任务了。

　　但一秒之后，高飞忽然察觉到不对劲。

　　等等！

　　这个糟系统坏得很啊！

　　尼玛神奇四侠明明有四个人，我帮助他们四个人成为神奇四侠这应该是四个任务才对啊！

　　凭什么给我算一个任务？

　　这也太坑人了吧！

　　帮一送三？！

　　要不要这么阴险狡诈！

　　“狗系统，真尼玛是个狗系统！”

　　高飞气呼呼的说。

　　“高飞警官，您说什么？”

　　旁边的山姆一脸好奇的问道。

　　高飞连忙摇摇头：“没什么，我是说……石头人的良知会劝他回来自首的。嗯。”


第211章 我是你的良知

　　从案发现场逃离的本·格瑞姆一路狂奔，很快把NYPD远远甩在了后面，庞大的石头人破坏力惊人，每一步踏在地上都会让路面破损。

　　好不容易跑到了一个人迹罕至的地方，本终于渐渐停了下来，没有旁人的指指点点让他心情好了一些，怒火也逐渐平息了。

　　“该死，这些以貌取人的家伙，老子不就是长得凶了点，凭什么把我当成犯罪分子对待？！”

　　石头人自言自语的说。

　　然而这话刚说完，一个声音就从他的脑海中响起。

　　“因为你破坏公物、影响交通、还引起了市民的恐慌，所以警察才会来抓捕你，警察没有恶意，他们是在帮你。”

　　“谁？谁在说话？！”

　　石头人当场惊了，连忙警惕的环视周围。

　　可他身旁分明一个人都没有，这是一片无法藏人的空地。

　　很快这个声音又来了。

　　“变异不是你的错，你也是个受害者，但你不该在搞清楚自己的能力之前就跑到大街上来，本，瞧瞧你现在的样子……500磅的体重、成吨的臂力、将近两米的身高……你简直就是一辆小型坦克。”

　　“你知道你刚才如果冲进那栋公寓会有什么后果吗？那栋公寓八成会塌方，到时候不光你心爱的黛比会死，你的街坊邻居们也活不成。”

　　“所以你刚才的行为太莽撞了，你差点闹出大事。”

　　这诡异的声音喋喋不休，本简直要疯了。

　　但仔细一听，这声音不正是他自己的声音么？

　　而且还是他变异之后的声音。

　　“你到底是谁？！”本·格瑞姆绝望的问道。

　　“我是你的良知！”那个声音又响了起来，“我是你自己的良知！我劝你善良！”

　　“这不可能……这简直就是胡说八道！我才不会相信。”本冷笑着说，“良知什么的怎么会说话呢？”

　　“因为你做了错事，所以我才跑出来！我要告诉你你刚才的做法是错误的！你必须正视自己的错误！”这个声音说，“改悔吧！本！你改悔吧！”

　　“住嘴！别在我脑海里BB！”本拼命甩着脑袋。

　　“改悔吧！”

　　“悔悟吧！”

　　“你差点害死了一栋楼的人，你不是这样的人，本，你本性并不坏！”

　　“去找警察自首吧！就去找布鲁克林的高飞警官，他是个负责的好警察，他会帮助你的！”

　　“去自首吧！在大错铸成之前！”

　　“警察会帮助你的，去找他们吧。”

　　“本，你这辈子都没有犯过错误，别让这次意外改变你，别迷失在人生的道路上。”

　　……

　　半个小时之后。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　绝望的石头人发出了土拨鼠的咆哮。

　　继而绝望的质问。

　　“你到底要我怎么样？你到底要我怎么样？”

　　“去自首吧，本，这样你才能得到解脱，否则你将会受到良知永久的谴责。”

　　“去109分局自首，找之前逮捕你的高飞警官，跟他谈谈吧，他会帮你找回自我。”

　　石头人木然点头，他的大脑几乎停摆了。

　　“我听你的，我全都听你的，我去自首，我去自首……”

　　石头人缓缓站起来，随后朝着109分局的方向走去。

　　而极远处的一个十字路口，高飞露出一抹狡猾的笑容，压低了自己的帽檐，转身消失在了布鲁克林的街头。

　　……

　　很快，在布鲁克林引发轰动的石头人就来到了109分局。

　　他乖乖举起双手走进警局，声称是来自首的。

　　警长汉克吓坏了，差点向上级请示增援，好在高飞及时安抚了汉克的情绪，并且主动接手了石头人的事情。

　　来到警局里，高飞和石头人面对面。

　　石头人原本想坐下，但警局的普通椅子却根本承受不住他的重量。

　　在连续坐坏两把椅子之后，石头人终于放弃了，他干脆盘腿坐在地上，用这种方式和高飞交流。

　　高飞眯着眼睛看着一脸绝望的石头人，坏笑问道：“怎么忽然想通了？”

　　石头人简直要打人了。

　　那是我突然想通了吗？那是我的良知逼我想通的！

　　我要是不来警察局自首，今天晚上怕是要疯！

　　“我……我刚才的行为的确冲动了，没有考虑后果就胡乱上街，我的横冲直撞破坏了不少公共设施，这些我都会……都会赔偿的。”石头人郁闷的说。

　　“那这将会是一笔不小的费用。”高飞直言不讳，“听说你闯入公路，还破坏了三辆私家车，其中两名司机受了轻伤，谢天谢地他们没有生命危险，这件事你知道么？”

　　“这……”石头人有些意外，“这我真的不知道。”

　　而听说有两个普通市民因为他受了伤，石头人内心终于真正开始内疚。

　　“喔，该死，我真是太冲动了，如果这两个人因为我而死，我想我的后半辈子会一直活在痛苦之中。”石头人捏着脑门说道。

　　“这就对了，你终于意识到你横冲直撞的后果了。”高飞道，“变异给你带来的不仅是痛苦，也有超强的能力，而如果你不能合理的控制这种能力，你将成为别人的噩梦。”

　　石头人认可的点点头：“你说的很对，高飞警官，我想我得冷静下来……”

　　正说着，罗杰忽然惊慌失措的跑了进来。

　　“高飞、高飞，不好了，门口有个怪家伙要冲进来。”

　　“什么？”高飞连忙起身，跟着罗杰往门口走去。

　　只见一个双手上燃烧着熊熊烈火的年轻男人正站在门口，怒气冲冲的呵斥着山姆警员。

　　“嘿，警察朋友，你最好马上把我的朋友放了，否则我会对你们提起诉讼！”

　　“另外我想你也看到我的能力了，别欺人太甚，OK？”

　　高飞听见这两句中二无比的话就知道是谁来了，眼前站着的英俊少年长相酷似史蒂夫·罗杰斯。

　　神奇四侠之一——“霹雳火”强尼·斯托姆。

　　变异之前是个喜欢到处惹是生非的花花公子，变异之后则是能浑身着火的喜欢到处惹是生非的花花公子。

　　这小子自从发现自己变异了之后就拽的二五八万，成天恨不得怼天怼地怼空气，把全美利坚的人全都怼一遍，以证明自己才是最龙傲天的天选之子。

　　他其实和“石头人”本·格瑞姆的关系并不好，这次擅闯警局闹事，完全是为了炫耀自己的超能力，和满足自己的虚荣心。


第212章 霹雳火

　　“你叫什么名字？小子。”

　　高飞将有些胆怯的山姆警员拉到自己身后，上前对“霹雳火”质问道。

　　“小子？我才不是小子，这位警察，我奉劝你对我客气些。”霹雳火冷笑着说，“现在，我命令你马上释放我的朋友——那个浑身都是石头的大个子，否则我会让你好看。”

　　高飞不屑的笑了笑，径直走到霹雳火的面前，他伸出手拎起霹雳火的衣领，随后沉声说道：“我再问你一遍，告诉我你的名字。”

　　霹雳火自从变异之后，还没碰见过这么刚的人，正常人看到他身体能着火之后立马就怂了，都是对他避之不及，可高飞非但不害怕，反而还敢顶上来。

　　这让霹雳火有点不知所措，本能的怂了一波。

　　“我叫……强、强尼……”

　　“霹雳火”强尼说完自己的名字就后悔了，他觉得一个从宇宙射线里获得强大异能的人不应该这么怂。

　　“我不只双手能燃烧，警官，如果你不赶紧放开我，那么我的身体可就要烧起来了！你不想被烧伤的，没错吧？”

　　高飞用关爱熊孩子的眼神看着强尼·斯托姆，笑着说：“来吧，让我看看你的本事，又或者你只是在吹牛？”

　　强尼脑回路比较简单，最受不得别人的激将法。

　　一听高飞的挑衅，这家伙直接就冒火了。

　　“哼哼，你别后悔！”

　　说着强尼立即燃烧起来，胸膛、四肢、头颅……浑身上下都被熊熊燃烧的烈火包围了。

　　高飞连忙后撤一步，躲开强尼身上的火焰，但手却牢牢抓住强尼的脖子，控制住这家伙的身体。

　　强尼拼命提高温度，企图让高飞松手，可高飞不为所动，咬牙与他的烈焰抗衡。

　　强大的体质让高飞的皮肤免受灼伤，而超常的精神力则让高飞能够忍受常人无法忍受的灼痛。

　　强尼一开始还不停的挑衅高飞。

　　“燃烧吧！警官！”

　　“小心别被我烧断手！”

　　“喔，你很能忍嘛！但你能忍到什么时候？”

　　但过了几分钟，强尼就惊了。

　　尼玛这警察是真的能忍，而且好像很不一般。

　　身体居然不怕火焰的灼烧，而且连眉头都不带皱一皱的。

　　正当强尼准备继续提高温度，挑战高飞的身体极限时，高飞手腕猛地用力，险些掐断强尼的脖子。

　　强尼受到惊吓，身上的火焰立即熄灭了。

　　“噢……”强尼痛苦的挣扎道，“放开我，快……”

　　“放开你？”被强尼烧没半只袖子的高飞冷冷看着他，沉声说道，“强尼，你因为涉嫌在警局门口纵火被我逮捕了。”

　　说到这里，高飞瞥了一眼烧光了自己全部衣服的强尼，皱眉道，“另外你还涉嫌在公共场所果奔……这项罪名我们同样会记录在案的。”

　　“你敢逮捕我？！”强尼愤怒地吼道，“你要是逮捕我，我就烧光你们整个警察局！不信我们可以试试，你这该死的警察！”

　　“住口，强尼，你这蠢货！”

　　这时“石头人”本的声音从局子里传来，他慢吞吞的从里面走了出来。

　　“难怪我说声音听起来有些耳熟，原来是你这个惹祸精。你来这里干什么？别说你是来救我的。”本皱眉道。

　　“可我就是来救你的，如果不是你冒失的被警察抓走，我为什么要来这里？”强尼郁闷的说，随后有些羞耻的捂住自己的身体，对高飞道，“拜托，这位警官，能不能先给我找件衣服穿上？”

　　高飞懒得搭理他，谁让他刚才扬言要烧掉警察局。

　　本则一眼就看穿了强尼的意图：“强尼，我知道你小子在想什么，你不过就是想炫耀你的能力，想证明你天不怕地不怕，不是么？你根本不是来救我的，你就是想出出风头。”

　　“你居然这么想我，喔，我真是太伤心了，我根本不是这样的人！”强尼立马狡辩，“我明明是个低调的人。”

　　本当场就笑了：“真是扯淡，这是我听过的最好听的笑话，哈哈哈……”

　　这时警长汉克从办公室里跑出来，局子里的两个怪物让他快抓狂了。

　　虽然说起来109分局曾经逮捕过绿巨人和憎恶，但当时被逮捕的绿巨人已经变成了布鲁斯·班纳、而憎恶也已经晕厥——相对来说，还是目前抓捕的石头人和霹雳火更棘手。

　　“高飞，你打算把这两个人扣押在哪？”汉克皱眉问道。

　　这两个人一个人随时可以撞破墙壁冲出去，一个则很有可能把整个警察局付之一炬，想要留住他们，的确得费些力气。

　　高飞倒是心态良好，摊摊手说：“放心，汉克，今天晚上我亲自留下来盯着他们，在他们为自己的行为付出代价之前，谁都不能擅自离开。”

　　“好吧……”汉克挠了挠后脑勺，随后悄悄把高飞拉到一旁，低声问道，“喂，高飞，你真打算处置这两个变异人？万一逼得他们和咱们翻脸，咱们警局可不是他们的对手吧……”

　　高飞义正辞严：“但不能因为我们畏惧他们的能力，就任由他们逍遥法外吧？”

　　“道理虽然这么说，可你打算怎么处理他们？说起来他们也没犯多严重的事，犯不着这么大动干戈……”汉克是个保守派。

　　高飞逐一列出了两人的罪名：“那个石头人砸了人家的车，又破坏了公共设施，赔钱是免不了的，更何况他害的两名市民出车祸受了伤，总得给人家一个交代吧？”

　　汉克点点头，这没毛病。

　　高飞又说：“玩火的那小子倒是没犯什么事，就是态度有问题，他现在这种蛮不讲理的态度可要不得，再加上他的特异功能，搞不好会伤害到别人，我得杀杀他的锐气。”

　　汉克皱了皱眉：“那你得小心点。”

　　“放心，我有分寸。”高飞拍了拍汉克的肩膀，随后带着石头人和霹雳火往禁闭室走。

　　石头人深刻的意识到了自己的错误，反省态度良好，强尼则总觉得自己受了委屈，老想跟高飞叫板。

　　可惜强尼身上的火苗刚冒出来就被高飞掐住了脖子强行熄灭，这简直成了他的罩门所在，后来石头人又告诉他高飞就是那个炸弹都炸不死的警察，得知真相的强尼顿时万念俱灰，再也不敢公然和高飞叫板了。


第213章 神棍德和隐形女

　　拘捕了石头人和霹雳火之后，高飞就必须留下来值班了，109分局除了高飞之外，再也没有其他警员有能力限制住这两名身负异能的嫌疑犯。

　　这一夜过得风平浪静，石头人和霹雳火除了彼此之间拌拌嘴之外都没搞什么幺蛾子，这两个人变异之前毕竟都是守法良民，忽然获得的超能力虽然让他们的心态发生了变化，但却没有改变他们的本质。

　　高飞熬了一夜，原本在清晨时分昏昏欲睡，早上同事们一来上班，他反而变得清醒了。

　　还没等他出去买早点，两名新朋友就到了警局。

　　这两个人一位是个文质彬彬、气质儒雅的中年男人，另一位则是个性感火辣、一头金发的靓丽女郎。

　　他们与推门出去的高飞恰好正面相遇，而在高飞认出他们俩之前他们俩就认出了高飞。

　　“高飞警官，没错吧？”

　　“你一定就是纽约的英雄高飞警官。”

　　高飞也没客气，轻轻点了点头。

　　“我是高飞。”

　　同时只好转身把两个人带入警局。

　　文质彬彬的男人自我介绍：“高飞警官你好，我的名字叫里德·理查兹，这位是我的同事苏珊·斯托姆。”

　　其实根本不用他们介绍，高飞就已经认出了这两个人的身份——里德·理查兹是神奇四侠的领袖，著名的“神奇先生”，他变异后的能力是可以将身体随意拉伸成任何形状，免疫一切物理攻击。

　　不过神奇先生最强大的一点并非是他的特异功能，而是他的智商。里德·理查兹是漫威宇宙中公认的最聪明的人类，也有着“世界上最聪明的人”这一称号，当然，这一点让托尼·斯塔克很不爽。

　　而里德身旁的漂亮女人则是大名鼎鼎的“隐形女”苏珊·斯托姆，她也是“霹雳火”强尼·斯托姆的姐姐。

　　两人早就听说了昨天晚上“石头人”本干的好事，更得知冲动的强尼跑来扬言要“烧掉警察局”，现在本和强尼被高飞扣在局里，里德和苏珊一点都不觉得他们冤枉。

　　正因为这个原因，所以两个人对高飞的态度异常好，毕竟是他们理亏，更何况他们还得拜托高飞放人。

　　高飞并没有存心刁难他们，客气的点头道：“你们好。”

　　里德尴尬一笑，开门见山的解释道：“是这样的，高飞警官，我们几天前参加了一个太空项目，但不幸在太空遇到了宇宙射线的辐射……这场事故让我们的身体发生了变异，大家变得都有些不正常了。”

　　没等里德说完，苏珊就展现了一下自己的隐身技能。

　　她瞬间消失，只剩下几件衣服漂浮在高飞的眼前。

　　高飞先礼貌的称赞道：“内衣很漂亮。”之后再点头道：“我明白，这些事情本已经和我说过了。”

　　里德松了口气：“那太好了。”

　　苏珊则歉意的说：“高飞警官，我对本和强尼昨天晚上做的事情向你道歉，这两个人实在是太冲动了……本造成的损失我们会全部赔偿的，强尼的事情我也替他向你赔罪……所以，能不能拜托你放了他们？”

　　苏珊说话的时候不仅态度诚恳，还狡猾的使出了美人计。她轻轻用浑圆的肩头蹭着高飞的胸口，胳膊则有意挤出事业线。

　　作为一名火辣美女，苏珊还从没被男人拒绝过——至少她使出美人计的时候没有。

　　可惜高飞不吃这一套，强大的精神属性让他对这种程度的诱惑产生了免疫能力。

　　“抱歉，我很难答应你这个请求。”高飞摊了摊手道。

　　“为什么？”苏珊很不解，郁闷的问道。

　　高飞道：“本和强尼现在的破坏力太强大了，本就算在大街上奔跑都会踩碎路面，而强尼不仅能够随时纵火，他还总是想炫耀他的能力……他们两个人都是潜在的威胁，现在放他们出去一定会惹麻烦的。”

　　“可是……”苏珊想要狡辩，“可是……”

　　但说了两个“可是”之后她就没话说了。

　　里德是个很理智的人，他倒是挺赞同高飞的看法。

　　“高飞警官，不得不承认你说得很对，但有一点我问题我想提出——以109分局现在的设施其实不太好拘禁本和强尼。”里德道。

　　高飞也不和里德兜圈子，坦率的说：“没错，这的确是个很棘手的问题，扣押强尼和本的时候我必须在场，否则其他警员很难控制住这两个人。”

　　里德一脸同情的说：“可高飞警员，您应该已经一天一夜没休息了吧？就算您是强化人，但也不能这么辛苦呀……”

　　“是这样的。”高飞耸耸肩，“理查兹先生，你有什么建议呢？”

　　里德笑着说：“我的确有个建议。高飞警官，不谦虚的讲，我在纽约也算是个有声望的人，如果您信得过我，那么我会把本、强尼带走，在我的实验室里监禁。你们警方可以派遣警员到现场监视他们，也可以直接给他们戴上定位设备——总之在接下来的一段时间之内，我保证让他们乖乖待在实验室里，不再到处惹是生非。”

　　高飞还是很信得过里德的，他提出的建议也很中肯。

　　本和强尼一般警员可应付不来，只要被扣押在分局就得由高飞看守，而高飞昨天已经为了嘉莉学校艺术节的事情忙得焦头烂额了，又一晚上没睡觉，再盯他们几个小时，高飞非得崩溃不可。

　　“这是个好主意。”高飞点点头。

　　里德看到高飞同意，顿时喜出望外。

　　苏珊则皱眉问道：“可是高飞警官，你打算把本和强尼关多久的禁闭？”

　　“至少要确定他们能妥善控制自己的能力，不会对公众财产和市民的人身安全造成威胁之后再放出来。”高飞道，“我会把他们两人的情况向上边汇报，到时候找一些专业人士来评估他们的危险性。”

　　里德则自告奋勇：“高飞警官，何必去麻烦别的人？我就可以完成这项任务……”

　　“你？”高飞盘算了一下，神棍德的确是个好选择。

　　“是的，警官。”里德笑着说，“我知道最近纽约变得越来越不太平，强化人和变异者越来越多，如果NYPD需要评估这些超能者的话，我愿意助你们一臂之力。”

　　高飞点点头，不愧是热心群众神棍德。

　　“既然如此，那就麻烦你了。”

　　“这是我应该做的。”里德笑了笑，和苏珊一起去找本和强尼了。


第214章 超能力者注册法案

　　看到里德和苏珊来到警局，本和强尼委屈的像两个变了异的孩子。

　　“喔！里德！”

　　“苏珊，我的苏珊！”

　　两个人差点泪流满面了，毕竟他们还从未被拘留过。

　　“本、强尼，你们俩这次太冲动了。”里德严肃的说，“还不快向高飞警官道歉？”

　　“我们已经道过谦了……”强尼低着头说，“高飞警官还差点掐死我……”

　　本听不下去了，连忙站出来主持公道：“还不是因为你扬言要烧掉警察局？我要是高飞警官，我也得掐死你！”

　　“好了，本，原谅强尼吧，他只是昏了头。”苏珊连忙站出来维护自己的弟弟。

　　高飞则向强尼和本公布了好消息：“现在你们可以走了。”

　　两个人喜出望外：“真的？我们自由了？”

　　“太好了！警官，我们终于自由了！”

　　然而高飞却摇了摇头：“不，你们只是可以离开警局，但这并不意味着你们自由了。接下来你们会被关在理查兹先生的实验室里继续收押。”

　　“什么？！”

　　本和强尼像被人泼了一盆冷水一样愣在原地。

　　强尼抬头看着里德，目瞪口呆地问道：“这到底是怎么回事？”

　　里德无奈的耸耸肩：“对不起，这是我和高飞警官共同的决定，我们认为你们现在的状态太危险了，在你们能够妥善的控制自己的异能之前，我们不会放你们到大街上的。”

　　苏珊也劝说道：“是的，否则昨晚本闹出来的悲剧会再次上演。”

　　本倒是对这个决定没什么意见，但强尼却一脸的不服气。

　　“拜托，昨晚闯祸的是本，又不是我！你们监禁本就可以了，凭什么还要监禁我？”

　　“因为你比本更危险。”高飞直言不讳的说，“本虽然破坏了公共设施，但他现在至少恢复了理智，更何况他没有企图炫耀自己的特异功能，证明自己的实力。但你就不同了，强尼，你总想炫耀自己那点与众不同的超能力，这一点非常危险。”

　　“我……”强尼还不承认，“我才没有！”

　　里德则拍了拍强尼的肩膀：“强尼，我给你两个选择——要么留在警局，要么就乖乖跟我会实验室，但无论在哪，你都要暂时被限制自由。”

　　苏珊也劝道：“强尼，别像个小孩子似的，成熟一点吧，高飞警官和里德都是为了你好。”

　　强尼很无奈。

　　原本只有高飞一个人对付他，现在自己的朋友、同事、姐姐居然合起伙来对付他，这让他心里很委屈，但却又不得不屈服。

　　“好吧，我答应回实验室被监禁。”

　　“这就对了。”苏珊笑着拍了拍他的肩膀，随后和高飞去办理了相应的手续。

　　神奇四侠终于离开了警局，但高飞和神棍德的合作才刚刚开始。

　　其实在来警局之前，里德就已经着手制造评估、监控四个人超能力的仪器了，这些仪器能够精准的测试出他们异能的潜力，并且计算他们可能造成的破坏。

　　石头人的体重锁定在500磅，力量却每天都在增大。

　　而强尼身上的火焰温度也越来越高，不断突破测试仪的极限。

　　看起来这两个人想恢复自由还得花费一段时间。

　　除了研究异能之外，里德还给高飞提出了一个建设性意见——里德认为纽约的超能力者越来越强，这已经严重破坏了社会秩序。

　　从奥斯本的人体实验开始，绿魔、蜥蜴怪人、钢铁侠、不死警察、绿巨人、憎恶……这些人或因为变异、或因为科技武装获得了远超常人的能力，一旦不能对他们加以限制，那么纽约早晚会乱套。

　　曼哈顿。

　　巴克斯特大厦。

　　里德站在窗前，将自己目前拟好的一份草案递给高飞。

　　“鉴于现在纽约的情况，我建议任何一个超能力者在发现自己身体变异之后的72小时之内应该马上向有关部门汇报，完成注册并且由专业评估人员录入身体信息，这样我们可以第一时间确定他（她）对其他人是否有威胁，并且将风险控制在最低……”

　　里德指着草案解释道，“另外除了第一次备案之外，注册的超能力者每年都应该到相关单位做一次能力评估和心理评估，这样可以及时更新他的身体情况和心理状态，防止意外的发生。”

　　“我认为纽约的超能力犯罪者的频繁出现不仅是因为科技的进步，也是因为这方面法令的缺失引起的，如果能够及时关注到这方面人群，超能力犯罪一定会得到有效的控制。”

　　“尽管目前纽约的超能力者只占少数，但我还是觉得我们应该防微杜渐。高飞警官，我可以提供技术支持，甚至可以接手这方面的工作。”里德毛遂自荐的说。

　　高飞认真的点点头：“我会将这份草案提交给有关部门，同时也可以帮你促进这份草案的通过，当然至于这份草案最终是否被接受就不是我能左右的事情了，我毕竟只是名警察而已。”

　　“这我明白。”里德点点头，“我想你是纽约城里与超能力者接触最多的人，你自己本身就是个超能力者，这份草案如果能得到你的支持，那么它就算成功了一半。”

　　高飞笑了笑：“你太客气了，理查兹先生。”

　　看着手中的草案，高飞其实有些意外，他没有想到《超能力者注册法案》这样超前的法令居然会这么早被里德提出来。

　　如果没有突然遇到神奇四侠，那么这一纸法令也许要一直等到奥创纪元之后，以《索科维亚协议》的方式呈现出来，而因为届时的超能力者已经习惯了不受法律的约束，这纸法令的出现会直接导致以钢铁侠、美国队长两人为首的注册派和反对注册派之间爆发冲突……

　　其实高飞从不认为超能力者应该凌驾于法律之上，在高飞眼中法律就是规则。

　　一个社会之所以能够繁荣发展，或者说平稳的发展，靠的无外乎规则的约束，而一旦有人企图破例脱离规则，那他们就是不稳定因素。

　　因此高飞很认可里德的看法，也很认可《超能力者注册法案》，如果这一法案在纽约率先推行，是否能避免将来发生的一些列灾难？

　　高飞很想试试，至少先拿纽约做个实验。


第215章 越狱

　　在里德和高飞的共同努力下，《超能力者注册法案》开始有条不紊的推进，里德和他的三个小伙伴亲做表率，成为了纽约第一批注册超能力的四个人。

　　尽管这项法案还没有通过，但里德率先建立的超能力者档案系统中已经按照001——004的编号录入了四个名字和四套数据，他们分别是：里德、苏珊、本和强尼。

　　消息不胫而走，很快大家就都听说了这项法案。

　　高飞正好趁机询问一下几个朋友，大家对于这项法案的看法各不相同，但总体而言还都是支持的。

　　最先发表看法的是高飞的搭档史蒂夫，这个时期的史蒂夫由于还没有经历过神盾局、九头蛇的烂事，更没有遇到老基友吧唧，因此对于整个纽约政府和法令法规还算信任，三观与奥创时期完全不同。

　　“我赞同超能力者注册，这样可以帮我们减少不少工作压力，如果我们能准确的知道每个超能力者的特点和个人资料，那么就可以防患于未然。我们不仅可以避免他们违法犯罪，也可以更好的保护他们。”

　　讽刺的是原本在奥创时期一力主张超级英雄们签订《索科维亚协议》的托尼·斯塔克这个时期反而并不支持纽约推行《超能力者注册法案》，实际上他只是自己不想注册罢了。

　　“喔，高飞，我不是什么超能力者，除非你认为有钱也是一种超能力……钢铁侠战衣只是一套再普通不过的工具，你没必要让我也注册成什么超能力者吧？对吧？反正我是不会注册的，我已经向有关部门透露太多的个人信息了，上帝，给我留点隐私吧，他们简直连我每天去几次厕所都摸清楚了……”

　　与斯塔克相反，同样靠装备、靠科技的土豪玩家哈利·奥斯本就非常支持高飞的工作，他认为超能力者注册是一个非常好的主意。

　　“我举双手赞成这项法案，我也愿意把我的全套绿魔装备注册在案。如果当初纽约有这项法案的话，也许我父亲就不会死的不明不白了，至少在他遭到强化人的刺杀之后，警方可以第一时间锁定嫌疑人。”

　　除了超能力者本身，社会各界人士对于这一法案都是无比赞成的，在他们看来除了极个别口碑良好的超能力者（例如高飞、托尼·斯塔克）之外，其他的超能力者几乎就等同于犯罪分子和怪物，虽然有关部门不能除掉他们，但将他们记录下来起码可以便于监管。

　　因此《超能力者注册法案》的推进非常顺利，以目前的趋势来看短期内这一法案就能正式实施。

　　两周之后，本和强尼都逐渐控制了自己的超能力，在这两周之内本的力量扩大了五倍，强尼则逐渐利用自身燃烧的火焰掌握了飞行能力，除此之外，里德自己可以将身体延伸成原本的三倍，“隐形女”苏珊则开发出了控制能量的能力……

　　里德特地打电话向高飞汇报情况，申请NYPD解除对本和强尼的限令。

　　妥善起见，高飞准备先去巴克斯特大厦看看情况之后再做决定，但高飞这边刚挂断里德的电话，汉克就从警长办公室里走了出来。

　　“嘿，高飞，我的伙计，过来一下。”汉克皱眉说道。

　　高飞察觉到事情不太对劲，连忙往汉克的办公室走去。

　　“出什么事了么？汉克，你的脸色看起来很难看。”高飞问道。

　　“的确出了点麻烦，你还记得蜥蜴教授柯蒂斯·康纳斯吗？”汉克问道。

　　“当然记得，康纳斯教授怎么了？”

　　“他越狱了。”汉克沉声道，“三个小时之前的事情，康纳斯教授被人救走了，有三名狱卒参与了这场越狱，这三个人声称他们当时好像受到了某种精神控制……”

　　“精神控制？”高飞颇为好奇，“哪种形式的精神控制？被操纵了大脑的意识？”

　　汉克点点头：“是的，三名狱卒是被分开审讯的，但他们的供词非常相似——三个人都说当时的感觉像是在做梦，一切都不太真实，三个人知道自己在干什么，但身体却不受大脑的控制，思维仿佛被人劫持了。”

　　“奇怪，这究竟是谁搞的鬼？”高飞绞尽脑汁琢磨漫威宇宙里究竟有谁有这种能力，可他一时半会却想不出个答案。

　　更何况自从神奇四侠的出现，漫威宇宙的故事线似乎就有点偏离高飞原本熟知的方向了，按照原本漫威电影的故事线，纽约在齐塔瑞人入侵之前应该都没什么情况发生才对……

　　“高飞，高飞……”

　　正当高飞思考这名能控制人意识的家伙究竟是谁时，汉克的声音把他拉回现实。

　　“高飞，你想什么呢？”

　　“没想什么。”高飞连忙摇摇头，“就是琢磨着究竟是谁会把康纳斯教授救出去，救康纳斯教授出去又有什么目的……”

　　“要想知道这些，咱们得先找到康纳斯教授吧？”汉克道，“康纳斯教授越狱之后就失去踪迹了，我们甚至不能确定他还在纽约，找他是个棘手的工作，高飞，咱们接下来得加班了。”

　　然而对于令汉克头疼不已的问题在高飞看来却没什么难度。

　　“放心吧，这件事交给我处理。”高飞笑着说。

　　“你有什么好办法？”汉克眯着眼睛问道，“你能找到康纳斯？可是靠什么呢？靠你在报社和街头培养的线人吗？”

　　高飞轻轻一笑：“靠康纳斯教授的良知，他的良知将会指引他迷途知返。”

　　汉克哭笑不得：“高飞，都火烧眉毛了，我可没心情跟你开玩笑。”

　　高飞耸耸肩，随后转身走出了汉克的办公室。

　　他可没有在开玩笑，他明明很严肃。

　　接下来高飞端着水杯回到工位上坐好，清了清嗓子就开始了对康纳斯教授的劝说。

　　但显而易见——救走康纳斯教授的家伙是个能够控制别人意识的精神领域能力者，现在是时候看看究竟是这家伙的精神控制更厉害，还是高飞的沙雕技能更胜一筹了。


第216章 会面康纳斯

　　纽约皇后郊区一条僻静的小路上。

　　越狱犯柯蒂斯·康纳斯教授宛若一具行尸走肉，魂不守舍的拖着身体前行。

　　他的意识时而清晰时而糊涂，周围的一切恍如梦中，他隐约记得自己在三名狱卒的帮助下成功走出了监狱，但这一切都并不是他自己的选择，他仿佛被人控制了，身体脱离了自己的掌控……

　　脑海里似乎有个声音一直对他低声呢喃，引导着他去找出蜥蜴血清的数据。

　　甚至不光是蜥蜴血清，脑袋里这家伙还企图获得那个神秘实验的所有数据——那个迄今为止尚未成功的，由康纳斯教授和他的伙伴理查德·帕克联手推进的神秘实验……

　　康纳斯浑浑噩噩的来到了自己位于皇后区的一处私宅，这里就连警方都还尚未发现过。

　　他坐到写字台前，打开了面前一台已经尘封的电脑，输入开机密码，调出其中的隐藏文件……

　　蜥蜴血清的各项数据映入眼帘，康纳斯教授清楚的听到自己脑海中那个声音猖狂的笑了起来……

　　在这一刻，浑浑噩噩的康纳斯教授终于意识到自己被人控制了，而这个控制他的人目的就是获得他手上一切有关人体强化的数据。

　　“不行……我不能让他控制我……”

　　“我要反抗！”

　　康纳斯教授努力摆脱脑海中那个诡异的声音，同时企图重新夺回自己身体的控制权。

　　但就在他与脑海中的笑声负隅顽抗的时候，另一个声音忽然钻进他的脑袋。

　　康纳斯教授直接傻了，整个人都有点崩溃。

　　怎么越反抗我脑海里的声音越多了？

　　是敌人太强大？还是发生了别的事情？

　　而与之前那个若有若无的声音不同的是，第二次出现的声音更加清晰洪亮。

　　而且这个声音听起来有些耳熟，康纳斯教授确定自己曾经听过这个声音。

　　这声音是这么说的：

　　“康纳斯教授，回来自首吧……”

　　“我知道你并不想越狱，一切都是一场误会。”

　　“来找我吧，我们需要谈谈。”

　　“你现在很有可能陷入了一场阴谋，在你铸成大错之前，我们谈谈吧……”

　　听了几句之后，康纳斯教授恍然大悟——他终于想起了这个声音，这是高飞警官的声音。

　　“奇怪，难道高飞警官懂的心灵感应？”康纳斯教授心中好奇，“他和之前控制我的家伙又有什么关系呢？”

　　“康纳斯教授，快回来找我吧，我的地址是布鲁克林区，14大街……”

　　“如果你不方面现身的话，也可以给我打电话，我的电话是1（917）45……”

　　高飞那絮絮叨叨的声音逐渐让康纳斯教授烦躁起来，他使劲揉了揉自己的脑袋，不耐烦的说：“先闭嘴！高飞！先让我冷静一……”

　　然而话说了一半，康纳斯教授忽然意识到一件事情——他终于脱离了之前那个人的掌控，他终于可以自主的控制自己的身体了。

　　“这太神奇了！这真的是……太神奇了！”康纳斯教授喜出望外，同时意识也变得非常清晰，“是高飞警官的低语战胜了之前那个人对我的控制？我想一定是这样的……”

　　不过康纳斯教授高兴的太早了，因为他低估了高飞低语对他的影响。

　　高飞的低语虽然清楚了之前那个神秘人对他的控制，但絮絮叨叨无穷无尽的BB却马上就要让康纳斯教授崩溃了。

　　“康纳斯教授，给我打个电话吧，我会指引你走上正确的道路……”

　　“自首吧，康纳斯教授，我知道你本性不坏……”

　　“别做个逃犯，康纳斯教授，想想你之前的荣誉……”

　　“给我打电话吧，给我打电话吧，我们谈一谈，我知道你也是身不由己……”

　　……

　　康纳斯教授刚刚恢复清醒的精神马上又要凌乱了。

　　“OK、OK、OK……我给你打电话还不行吗？我求求你了高飞警官，别再唠叨了……”

　　康纳斯教授绝望的走出家里，跑到外面的一个公用电话亭。

　　拨通脑海里重复了数十遍的电话号码，高飞的低语终于停了下来。

　　……

　　布鲁克林。

　　109分局。

　　坐在工位上的高飞接听了电话。

　　“你好。”

　　“你好，高飞警官……我是康纳斯，柯蒂斯·康纳斯……”电话另一端的康纳斯崩溃的说，强忍住骂高飞一顿的冲动。

　　“喔，康纳斯教授呀……”高飞故作惊讶，“你这么快就给我回电话了？”

　　康纳斯教授当场黑脸，差点没一头撞碎公共电话亭的玻璃。

　　尼玛我为啥这么快给你回电话你自己不知道么？

　　还有脸给我装惊讶！

　　“呵呵，真没想到高飞警官还精通心灵感应的超能力……”康纳斯教授没好气的说。

　　高飞则没跟他在电话里聊太多，因为在美利坚，你永远不知道有多少人正在监听你的电话。

　　“你是来警察局，我们直接押送你回监狱，还是找个别的地方聊聊，然后我再押送你回监狱？”高飞问道。

　　“找个地方聊聊吧，警察局可不是个聊天的好场所。”康纳斯教授道，“地点你定，反正你随时可以联系到我，不是么？”

　　高飞轻轻一笑：“你说的没错。”

　　一个小时之后。

　　高飞和康纳斯教授在布鲁克林区的一处烂尾楼里碰了面。

　　康纳斯教授面容憔悴——一半是因为被人控制越狱，一半则是因为高飞的唠叨。

　　见到高飞，康纳斯教授迈步迎了上来。

　　“高飞警官，很高兴我们又见面了。真没想到，高飞警官除了身体素质异于常人、拥有不死之身、带着一个力大无穷的小闺女之外，还懂得心灵感应……”

　　康纳斯教授皮笑肉不笑的说。

　　“依我看整个纽约没有人比你更神秘，也没有人比你更复杂了……”

　　高飞耸耸肩。

　　“我认可你说的话，但我终究没有用我的超能力去做坏事。”

　　康纳斯教授面色一变：“我也没想着用我的超能力去做坏事！蜥蜴血清的确是我的败笔，可我本意只是想治好我该死的残疾！”

　　说到这里，康纳斯教授挥了挥自己的断臂。

　　“该死，如果你也断掉一条胳膊，你就会明白我是多么渴望重新变回正常人！”

　　高飞则体谅的举起双手。

　　“康纳斯教授，别激动，我没有谴责你的意思，我知道你的本性不坏，否则你也不会在入狱之后替我保守秘密，没有揭穿我女儿有超能力的事情。”高飞笑着说。

　　康纳斯教授欣慰的点点头：“你果然是个明白事理的人。”

　　高飞则继续道：“所以，作为一个本性不坏，并且有诚意弥补自己犯下过错的人，康纳斯教授，你是绝不可能越狱的，对么？可这一次你却不合常理的越狱了，这不像是你自己的决定。”

　　“你说对了。”康纳斯教授点了点头，“我这次是被人控制才越狱的，越狱可从来不是我的本意……”


第217章 反常

　　高飞知道康纳斯教授没有骗他，康纳斯教授在没有变成蜥蜴的情况下还是很值得信任的。

　　“来，说说你越狱的经过。”高飞道。

　　“说起来非常奇怪，我今天睡了个午觉醒来之后整个人就浑浑噩噩的……我甚至分辨不出我是在梦中还是在现实里，我感觉自己压根就没有醒过来，而是在梦游……”

　　“但我记得自己做过什么事情，我的身体不受大脑的控制，我跟着一名狱卒绕到了监狱的后面，并且通过了两扇隔离大门……”

　　“我就这么在狱卒的指引下，当着岗哨的面离开了监狱，可没有任何一个人阻止我……我想这些人应该和我一样，也被某个精通心灵感应的人给控制了。”

　　康纳斯教授的描述合情合理，因此高飞接受了他的说法。

　　“看起来事实的确如此，有人控制了你们的意识。”高飞道，“你是什么时候摆脱他的精神控制的？”

　　“当你的声音出现的时候。”康纳斯教授情绪复杂的说，“当你那没完没了的唠叨出现在我的脑海中时，那个人对我的控制就失效了，我听到了你的声音，然后我恢复了正常……”

　　高飞灿烂一笑：“不客气。”

　　康纳斯教授脸瞬间黑了，现场要是有桌子的话他早掀桌了。

　　你不客气你妹妹呀！

　　说的好像你做了什么好事似的！

　　虽说你的确帮我摆脱精神控制吧，但你的唠叨也差点把我整崩溃好嘛！

　　“咳咳，不得不承认，你的确能够解除这种精神控制，但你的低语对我来说是另外一种折磨，所以恳请你不要再没完没了的在我脑子里唠叨了……”康纳斯教授痛苦的说。

　　“这取决你是否违法犯罪，如果你继续违法，那么我绝不会宽容。”高飞义正辞严的说。

　　康纳斯教授当场怂了。

　　这我哪儿还敢违法犯罪呀？

　　“对了，言归正传，这家伙操纵你的意识，他有什么目的？他费了一番功夫把你从监狱里弄出来，该不会只是想帮你恢复自由吧？”高飞问道。

　　“我知道他的意图。”康纳斯教授点头道，“他是想得到我的蜥蜴血清……在帮我越狱之后，他第一时间控制我回到我的一个隐蔽住处，再控制我打开蜥蜴血清的配方数据。我感觉他在对我进行精神控制的时候，他可以看到我看到的东西，所以我浏览了一遍蜥蜴血清的配方，就相当于将这个配方传输给他了。”

　　“原来是这样……”高飞终于恍然大悟。

　　“好了，事情我已经说清楚了，可以把我遣送回监狱了。”康纳斯教授很有觉悟，“对了，我在这种状态下越狱，应该不能算是越狱吧？”

　　“放心，到时候我会给你作证，将这一切事情原原本本的转告检方，但前提是我得尽快把那个暗中对你进行精神控制的人找出来才行。”高飞道。

　　康纳斯教授点点头：“那就祝你成功了。”

　　当晚，高飞就把康纳斯教授送回了监狱，他说到做到，没有让汉克和监狱方面失望。

　　但与此同时，这位躲在幕后用精神能力控制他人的罪犯却成了高飞和NYPD的心病，他的存在显然令人坐立不安。

　　好在他现在只是控制康纳斯教授越狱，倘若他利用这一能力控制别人进行破坏或者袭击怎么办？

　　比如控制一名机长操纵客机撞向纽约任何一座摩天大楼、控制公交司机撞上街上的行人、控制NYPD的巡逻警员对市民们拔枪相向，甚至将他们枪杀……

　　任何一个行为都可能导致无法估量的灾难。

　　所以高飞必须找出他来，再阻止他的行动。

　　但这家伙非常狡诈的隐藏在幕后，到现在为止也没有露出任何踪迹。

　　想找到他并不容易。

　　而就在高飞忙着调查这件事情忙得头大的时候，神奇四侠那边又闹出了乱子——有人报警称巴克斯特大厦发生了火灾，并且伴随着连续不断的爆炸声。

　　高飞一边往巴克斯特大厦赶过去，一边给里德·理查兹打电话。

　　足足打了三遍之后神棍德才接听了电话。

　　“Hello，高飞警官……不得不说，你电话来得真不是时候……”里德气喘吁吁的说，“我这边有点小麻烦。”

　　“我都听说了，爆炸和火灾……到底是什么情况？”

　　“是强尼……强尼和本。这两个人不知道怎么回事，刚才忽然发了神经，他们什么话都不说就开始攻击我和苏珊，我……喔！苏珊！你没事吧？”里德绝望地喊道。

　　从电话里的声音来判断，巴克斯特大厦那边的情况不容乐观，强尼和本似乎正在砸实验室，同时对里德和苏珊进行攻击。

　　“他们什么话都不说？他们还有什么反常的行为吗？”高飞问道。

　　“他们忽然攻击我们就已经够反常了……你还想让他们多反常？”里德绝望的说，但说完忽然想到了一点，“等等，强尼似乎一直企图看我们的实验数据，这足够反常吗？”

　　“是的，这足够反常。”高飞立即明白他们的情况。

　　这两个人显然也被人操纵了意识。

　　“听着，里德，强尼和本被人操纵了意识，现在他们成了任人摆布的傀儡……”高飞道。

　　“什么？”里德始料未及，“原来是这样……那有什么办法能唤醒他们？”

　　“我来唤醒他们。”高飞道。

　　说着，高飞挂断电话，开始了他对强尼和本的唠叨，按照康纳斯教授的案例来看，高飞的唠叨是足以解除这种精神控制的。

　　“本，醒醒，别再胡作非为了，现在的你并不是你！别被人迷惑了！”

　　“强尼，停下来，瞧瞧你在干什么？你这糊涂蛋！”

　　“本，快醒过来！别再捣乱了！”

　　“强尼，停下！住手！”

　　……

　　而拿着电话的里德还不知道高飞已经挂断电话，他一边和强尼、本周旋一边对高飞道：“喂！高飞，我不认为我们能坚持到你赶过来……强尼和本已经快把实验室拆了，等你赶到这里一切就都来不及了，更何况你也未必能让他们俩清醒过来……”

　　不料这句话还没说完，强尼和本忽然停止了攻击。

　　两个人的情绪瞬间稳定了下来，呆呆的看着里德和苏珊。

　　“上帝，我们做了什么？”本抱着脑袋道。

　　“刚才……刚才我的身体不受控制了。”强尼一脸歉疚，“对不起，里德、苏珊。喔，苏珊，我伤到你了么？”


第218章 法案通过

　　强尼和本忽然恢复正常，这让里德措手不及。

　　“强尼、本，这到底是怎么回事？你们两个怎么了？”里德皱眉问道。

　　“我也不知道，我好像被人控制了……”本皱眉道。

　　强尼也挠着后脑勺：“是这样的，就好像在梦游一样。”

　　听他们这么说，里德似乎也觉得刚才自己好像听见了某种声音，这声音在他的脑海里若隐若现。

　　苏珊更是点头道：“这么说来，我刚才好像也听见有人对我说话，像是某种催眠……”

　　里德眉头紧锁：“看起来是某种强度催眠术。对了，那你们俩是怎么忽然醒过来的？”

　　“是高飞警官，我听到了他的声音，他唤醒了我。”本答道。

　　强尼也点点头：“没错，就是高飞警官，他的声音忽然出现在我们的脑海里，不停的叨逼叨，让我一下就清醒了……”

　　“原来是这样……”里德恍然大悟，随后才明白高飞刚才说的话是什么意思，“原来高飞警官有心灵感应的能力，难怪他说他可以阻止这一切。”

　　“是高飞警官阻止了这一切？”苏珊震惊的说，“他还懂心灵感应？”

　　“嗯……看起来是这样的，而且高飞警官似乎知道是什么人在搞鬼。”里德道，“一切等他过来后再说吧，他已经在来的路上了。”

　　……

　　半个小时之后。

　　高飞来到了已经乱作一团的巴克斯特大厦。

　　实验室里的火被扑灭了，但有不少造价高昂的仪器受到了损坏，同时高空坠物砸坏了好几辆车，还伤到了一位可怜的路人。

　　“高飞警官，本和强尼刚才应该是被人催眠了……”苏珊迫不及待的解释道。

　　高飞点点头：“我了解。这个人之前用相同的手法催眠了康纳斯教授和三名狱卒，主导了一场越狱的戏码……”

　　“所以说这个人有催眠别人的能力，对么？他可以控制别人做任何事情？”本忧心忡忡的问道，“这项能力也太恐怖了！”

　　“我看未必。”里德双手抱胸，冷静分析道，“看起来刚才这家伙是想同时控制咱们四个人，但只有本和强尼被控制了，我和苏珊并没有被他蛊惑。”

　　苏珊也点头道：“是的，我感受到有人企图控制我，脑海里一直有个声音在响，但我没有被他蛊惑……”

　　这时高飞撇撇嘴，说出了一个残忍的事实。

　　“看起来这个人只能控制一些意志薄弱的人，如果你意志足够坚定的话，就不会被他的蛊惑所影响。”

　　里德立即表示赞同：“我也是这么认为的。”

　　本和强尼都不干了。

　　“拜托，我的意志也很坚强好嘛！”本挥舞着硕大的拳头说。

　　强尼更是自吹自擂：“我的意志像钢铁一样！像落基山脉一样！”

　　苏珊笑了笑：“你们俩别嘴硬了，高飞警官和里德说的就是事实，只有意志薄弱的人才会被他趁虚而入，我和里德就不受影响。”

　　里德则皱眉道：“但即便如此，这家伙的这项能力也足够恐怖了。”

　　“是的。”高飞点头道，“一旦他蛊惑了某些重要位置的人，他就可以轻而易举的在社会上制造一起无法挽回的灾难。”

　　里德点点头，随后问高飞：“对了，高飞警官，你是怎么唤醒本和强尼的？听说你可以与他们进行心灵对话？”

　　高飞笑了笑，没有对里德掩饰自己的特殊能力——既然高飞选择支持《超能力者注册法案》，这就意味着他早晚要将自己的特殊能力展示出来，就算这些特殊能力对大众群体保密，但对里德这位工作人员肯定是不能保密的。

　　“只有我在劝说别人做个好人的时候，我才能和别人进行心灵对话。”高飞道，“这项能力就像是什么人生导师之类的特异功能……所以不是所有内容我都可以传递出去，除非这些内容对接收者的成长有益。”

　　“原来如此……”里德哭笑不得，“居然会有这种诡异的功能。”

　　“不过多亏高飞警官有这一功能，目前来看这是对付那位催眠者的唯一方法了。”苏珊道。

　　“可那个催眠我们的家伙究竟想干什么呢？”强尼不解的问道。

　　高飞道：“他控制康纳斯教授越狱，目的是得到康纳斯教授的蜥蜴血清配方，并且成功了。”

　　“刚才他则试图控制强尼去看我们实验室里的资料，资料里详细的记载了我们四个人身体变异的情况。”里德分析道。

　　“也就是说……这家伙想获得超能力者的信息？他想知道我们的信息干什么呢？复制我们的能力吗？还是想对付我们？”苏珊揣测道。

　　“这就不得而知了。”高飞摇了摇头，“也许这一切与《超能力者注册法案》有关……”

　　虽然高飞及时制止了强尼和本的反常行动，但这一次巴克斯特大厦的事件还是在社会上造成了很恶劣的影响，考虑到这已经是本和强尼第二次闹事，并且又有市民受伤，两个人接受了非常严厉的行政处罚。

　　同时，这件事情也在推行《超能力者注册法案》上起到了推波助澜的作用。

　　事情过去的第二周，纽约就通过了《超能力者注册法案》，一切超能力者及因为各种渠道获得超能力的个体必须在进入纽约或获得超能力之后的72小时之内联系相关部门完成注册，并且完成一套完整的能力评估和心理评估。

　　同时已注册的超能力者每一年都要更新自己的档案，重新完成两项评估。未经注册的超能力者一律视作违法人员，NYPD及相关部门有权立即对其进行逮捕。

　　因为拥有成熟的评估技术，里德成为了评估超能力者的负责人，而他和他的另外三名小伙伴以身作则，最早将个人档案上传到数据库。

　　高飞紧随其后，也按照法案完成了自己的评估。

　　史蒂夫·罗杰斯是第六个，他也很配合的上传了档案。

　　但托尼·斯塔克、哈利·奥斯本这些本身不具备特异功能，依靠装备改造自己的“超能力者”属于法案的灰色地带，法案并未明确定义他们是否同样属于超能力者，想必要等未来一些附属条款出来之后，才能决定他们这类“超能力者”是否需要注册。

　　然而在《超能力者注册法案》刚刚通过的一周之内，又有意外发生了。


第219章 超能力者的抗争

　　《超能力者注册法案》有人支持，也有人反对。

　　支持这一法案的人基本上是普罗大众，他们没有超能力，却惧怕超能力，他们对超能力者心存恐惧，生怕这些人恃强凌弱。

　　这些人占据着大多数，社会上99.9%以上的人类都不具备超能力，至少目前是这样。

　　而反对这一法案的则是那些不愿被监管的超能力者，他们不想被有关部门盯上。

　　尽管《超能力者注册法案》会保护注册者的隐私，不对社会公开超能力者的身份和相关档案，但很多超能力者还是不想把自己的能力透露给别人。

　　这些少数超能力者逐渐聚集在一起，并且开始发泄他们的不满，很快纽约就发生了法案通过之后的第一起超能力者集体恶性事件，事发地点在地狱厨房。

　　闹事者是几名注射了绿魔试剂的强化人，他们是之前被威尔逊·菲斯克改造过的街头混混，这些人原本就被警方盯上，现在又多了一道《超能力者注册法案》，这让他们的生存环境变得愈发艰难，就算在藏污纳垢的地狱厨房都很难继续藏身。

　　辖区警方尝试围剿这些强化人，但有限的火力却根本无法逮捕他们，好在放学回家的哈利·奥斯本及时赶到现场，利用改造版南瓜炸弹放倒了一部分人。

　　三名强化人夺路而逃，五名闹事者被当场抓获。

　　然而这只是开端，接下来的几天内越来越多的超能力者开始在纽约发泄自己的不满。

　　布鲁克林区也未能幸免，尽管这里有高飞和史蒂夫两个人镇守。

　　一开始只是注射了绿魔试剂的强化人，高飞和这些人已经是老朋友了。他们的战斗力也有限，基本上高飞一个人赶到现场就能把他们全部抓获。

　　但最近事情开始变得棘手，新的超能力者开始出现，中午高飞和史蒂夫在巡逻的过程中接到报案，有人说在中央广场附近看到了“大蜥蜴”，而且还是好几只“大蜥蜴”。

　　“是蜥蜴血清，康纳斯教授的蜥蜴血清被复制出来了。”高飞听到报案之后就明白一切是谁搞的鬼——这些新的大蜥蜴显然是那个精通精神控制的幕后黑手的杰作。

　　史蒂夫对大蜥蜴却没什么印象，当初蜥蜴教授肆虐街道的时候他还在冰窟窿里冬眠呢。

　　“蜥蜴血清比绿魔试剂更强力么？”史蒂夫问道。

　　“可以这么说吧，蜥蜴血清产生的强化人战斗力的确更强。”高飞一边说一边驾驶着警车赶到了事发现场。

　　现场早已乱作一团，街道上盘踞着三只恐怖的大蜥蜴，他们变异的情况与之前康纳斯教授几乎一样，同时也失去了理智。

　　“喔……这玩意比绿魔还恶心……”史蒂夫皱眉说道，“要怎么制服他们？”

　　“打，打服了为止。”高飞的回答简单粗暴，“打晕他们，他们就能恢复原样了。”

　　于是高飞和史蒂夫拉开车门朝着三只大蜥蜴冲了过去，毫不客气的对他们发起了攻击。

　　三只大蜥蜴的战斗力与之前的康纳斯教授相差不远，因此这三个怪物非常棘手。

　　以史蒂夫当前的能力只能与这些怪物打成五五开，除此之外无法再多占到一丝便宜。

　　高飞就不同了，现在的高飞已经不是当初的高飞，当初与康纳斯教授交手时的高飞各项身体数据大概只有常人的6倍，但此时高飞的属性已经翻了一倍。

　　之前高飞打大蜥蜴全靠嘉莉代打，现在他可以自己刷怪升级了。

　　市民们都还记得高飞当初一手拎着蜥蜴怪人、一手抱着嘉莉从下水道中冲出的伟岸英姿，因此看到高飞冲向大蜥蜴之后纷纷鼓掌欢呼。

　　“揍扁他们！高飞警官！”

　　“就像你当初暴揍他们一样！”

　　高飞则正好趁此机会检验一下体能属性增长之后的实际效果。

　　“来吧怪物们，让我看看自己进步了多少。”

　　高飞高高跃起，以重拳轰击蜥蜴人的身体，因为他之前见识过蜥蜴怪人的抗击打能力，所以这次攻击用上了全力。

　　“这一拳力量是之前的二倍，不知道能不能直接击晕他们……”

　　高飞心里琢磨着，还担心这一拳的分量不够。

　　结果这一拳下去，中招的蜥蜴人轰然倒地，脑袋重重砸入地上，直接把柏油路面砸出一个深坑。

　　蜥蜴人当场晕厥，连嘴里的牙都掉了几颗。

　　旁边的史蒂夫·罗杰斯吓了一跳，震惊问道：“什么情况？高飞你和蜥蜴怪人有什么深仇大恨？”

　　其实高飞自己也吓了一跳——说出来不怕你不信，我没打算下这么狠的手啊！

　　数据上来看，高飞的力量从常人的6倍变成了11倍，翻了不到一倍，按理说出拳力道也不过翻了不到一倍。

　　可谁能料到这翻了一倍的拳头威力这么大！

　　不过路人倒是看过瘾了，他们就喜欢一拳K.O.的戏码，什么激烈鏖战势均力敌惊心动魄胜负悬于一线之类的对战大家早就看腻了，围观群众可没有那么好的耐心。

　　既然正义必定战胜邪恶，那你痛快点就完事了。

　　赶紧灭掉反派角色，大家还都等着回家吃饭呢。

　　因此在高飞一拳放倒蜥蜴怪人之后，路人们纷纷欢呼，并且踊跃送上崇拜值。

　　【来自……的崇拜+5+5+5……】

　　高飞原本还觉得自己太残忍了，下手也实在有点太重了，他本意只是将蜥蜴怪人打回原形，并没想把这些变异人砸进地面里。

　　可结果一看，围观群众好像都挺喜欢这一幕，他们提供的崇拜值是高飞正常办案时的好几倍！

　　既然如此，高飞也就不跟蜥蜴怪人们客气了。

　　对付在街上蓄意伤人、破坏公共设施的罪犯本就不该手下留情。

　　于是……

　　高飞再一次高高跃起，又一次高高跃起。

　　Booom！

　　Boooooom！！！

　　两拳给出。

　　另外两名蜥蜴怪人当场被K.O.！

　　看着后台不断攀升的崇拜值，高飞心满意足，同时他真切的感受到自己能力的提升，成就感油然而生。

　　别的不敢说，至少现在再遇见蜥蜴怪人高飞可以轻易的痛扁他们了。

　　几秒钟之后，被高飞砸进地面的三只蜥蜴人逐渐恢复了正常……


第220章 护士

　　晕厥后的蜥蜴人渐渐褪去了身上的鳞片，重新变成了人类的样子，而在这种状态下，三个人的意识也恢复了正常。

　　高飞和史蒂夫把他们押上警车，径直带回109分局，路上也正好让他们清醒一下，整理一下自己的思路。

　　结果还没到局里，三个人就痛哭流涕的忏悔起来，他们声称自己受到了蛊惑，是在被人催眠的情况下才注射了蜥蜴血清。

　　“高飞警官，我是无辜的，我有妻子有孩子，我怎么可能想变成那种怪物？”

　　“我昨天下班之后忽然在公交车上睡着了，醒来之后就浑浑噩噩的走到了一间地下室，地下室里有一个奇怪的护士给我打了一针……我现在才明白那就是蜥蜴血清。”

　　“我也是！我的情况和他一样，不过是在昨天半夜，从酒吧出来的时候……”

　　“高飞警官，我想我们都被人控制了。”

　　……

　　高飞一边开车一边听着后面三个人的陈述，他基本可以断定这三个人所描述的是事实。

　　现在整个纽约除了被重新关回监狱中的康纳斯教授之外，掌握蜥蜴血清配方的只有那个擅长精神控制他人的家伙，而毫无疑问，就是他把车上这三个可怜人强行转化成了蜥蜴怪人。

　　今天的事情看似是超能力者对《超能力者注册法案》的一场抗议，实际上则是那个精神控制者刻意制造的一场骚乱，只是高飞还猜不明白，这家伙究竟想干什么。

　　是故意挑起超能力者与普通市民间的矛盾吗？

　　又或者他玩得更大——企图策划一场超能力者的起义？

　　回到局里，高飞和汉克分别审问了这三个蜥蜴人。他们三个人的证词几乎一致，都是先被催眠走到一间地下室，接受蜥蜴血清的注射，注射之后昏睡了一段时间，醒来后又被催眠带到今天闹事的地方。

　　高飞仔细盘问了他们被催眠的位置，并且让他们回忆了一下接受血清注射的地点。

　　三个人第一次被催眠的地点都在布鲁克林区，而接受血清注射的地点则在皇后区的一栋老旧公寓，但等高飞派遣史蒂夫赶到注射现场的时候，公寓里早已人去楼空。

　　现场被妥善收拾干净，没留下任何痕迹，幕后黑手显然知道催眠只能控制他人的心智，无法抹除他人的记忆，所以他提前清理了现场，消灭了一切证据。

　　扑了个空的高飞只能改变思路，从其他线索推进调查。

　　经验丰富的汉克倒是给高飞出了个好主意：“既然现场已经被清理干净，那么不妨问问三名蜥蜴人是否记得给他们注射血清的护士的样子。”

　　高飞眼前一亮：“这倒是个好主意，护士是个不错的切入点。”

　　于是高飞拿着速写本回到了审讯室，分别开始询问三名蜥蜴人给他们注射血清那个人的样貌，好在高飞的绘画技术被系统加持过，很快就描绘出了一个还原度极高的人像。

　　唯一的问题是护士在注射血清时戴着口罩，这让护士的面孔直接被遮挡住三分之二，剩下三分之一就算高飞还原的再传神，想凭借着这幅人像找到目标也很困难。

　　现在高飞只知道这是一名有色人种护士，但因为三名蜥蜴人在被催眠的情况下精神状态都不太好，他们也无法确定这名有色人种护士究竟是非裔还是拉丁裔。

　　而就在高飞毫无头绪的时候，老朋友克里斯汀给高飞送出了一个助攻。

　　小护士给高飞打来电话，报告了一个非常诡异的情况。

　　“高飞，我的同事克莱尔昨天晚上失踪了，原本我和她一起值夜班，可她一直没出现……”克里斯汀低声道，“我半个小时前才联系到她，但她的情况很让人担心。”

　　高飞立即将克莱尔的情况联系到了蜥蜴人的事件中来，整个人都精神了。

　　该不会这次如此走运，注射蜥蜴血清的小护士自己送上门了吧？

　　“她有什么反常的情况么？”高飞问道。

　　“是的，克莱尔说她昨天晚上好像被人催眠了，她说她昨天晚上就像是梦游一样，去到了一个奇怪的地方给很多人打针……足足打了一夜，天亮才回到自己的家里。”

　　听到这里，高飞几乎可以笃定克莱尔就是昨天晚上给蜥蜴人注射血清的小护士。

　　“克里斯汀，你现在方便吗？我去找你，然后咱们一起去看看克莱尔，怎么样？”高飞迫不及待的问。

　　“当然方便。”克里斯汀其实也是这么打算的，她还担心自己的请求耽误高飞的工作，听到高飞如此痛快，小护士长长松了口气。

　　“我现在就在家里，随时可以出发。”克里斯汀道。

　　“那我现在过去。”高飞挂断电话，去和汉克打了声招呼，随后出门开车，直奔克里斯汀的公寓而去。

　　四十分钟之后。

　　高飞载着克里斯汀来到了她的同事克莱尔的家里。

　　“克莱尔！克莱尔！”克里斯汀紧张的拍打着房门，低声喊着克莱尔的名字。

　　高飞则清楚的听到门内有脚步声，应该是克莱尔走过来开门了。

　　果不其然，几秒钟之后房门被打开，克莱尔一脸疲惫的出现在了门内。

　　克莱尔是个长相性感的黑人姑娘，外貌与三名蜥蜴人描述的高度一致，因此在看到克莱尔第一眼的时候高飞就兴奋起来，抓出幕后黑手的关键人物很有可能就是她！

　　克莱尔无助的看了一眼克里斯汀，然后目光停留在高飞的身上。

　　克里斯汀连忙介绍：“喔，克莱尔，容我介绍一下，他是高飞警官，是我的朋友……”

　　“我当然知道他是谁，克里斯汀。”克莱尔笑了笑，“拜托，我至少在电视上看到过三次关于他的报道，而且每次都是循环播报……”

　　高飞报之一笑，礼貌的说：“抱歉，打扰了。”

　　克莱尔连忙摆手：“别这么说，警官，为了我的事情麻烦你跑一趟，该道歉的是我才对。”

　　说着，克莱尔连忙邀请道：“二位快进来吧，快请。”

　　高飞和克里斯汀则跟着克莱尔进入公寓。

　　克莱尔的公寓收拾的与克里斯汀家里一样干净，看起来护士们或多或少都有些洁癖，房间里弥漫着干净的消毒水味道，还有一股淡淡的花香。

　　“昨天晚上到底是怎么回事？克莱尔……”克里斯汀进门后直入主题，“我可以问你这个问题吗？”

　　“当然可以。”克莱尔点头道，但回忆这件事情显然还是让她有些难受，她皱了皱眉，又捏了捏自己的脑门，这才慢吞吞的说，“本来我已经离开公寓上了车，准备去上夜班了，可在地铁上我忽然非常困，然后就睡了起来……”

　　“这很奇怪，因为我中午的时候明明睡了很久，睡到下午五点多才起床……”

　　克里斯汀皱起眉头：“那你不应该在路上犯困才对呀？”

　　克莱尔点头道：“是的，所以现在回想起来，我可能从那个时候开始就被人控制了。”

　　“是催眠吗？”克里斯汀问道。

　　“是的，是催眠。”克莱尔承认道。

　　这时高飞插了一下嘴：“你还记得你犯困的地方在哪里吗？又或者说你被催眠的地点在哪里？”

　　“应该是皇后区……不对，是布鲁克林。”克莱尔道，“刚进入布鲁克林区，就在靠北面一带……”

　　高飞点点头，这与三名蜥蜴人被催眠的地方距离很近，这说明那位幕后黑手精神控制很可能是有一定的作用范围的，他对人的催眠只有在一定区域内才起作用。

　　“然后呢？”

　　“然后……”克莱尔努力回忆，“然后我的记忆就断断续续不清晰了，我甚至忘了我是从哪一站下的车，但我记得我下车的地方是皇后区，我经过了两个很荒凉的街区，最后到了一栋老旧公寓里，我沿着公寓的楼梯下了楼，道路的尽头是一间阴暗逼仄的地下室……”


第221章 越来越棘手

　　听克莱尔说到这里，高飞基本上断定了她就是昨天晚上给三名蜥蜴人注射血清的护士。

　　只是没想到事情会如此巧合，找出这名小护士比想象中容易的多。

　　“所以接下来你在地下室里给三名中年男人注射了一种血清，对吧？”高飞问道，“这三名男人分别是两名白人和一名黑人。”

　　“三人？喔，不，高飞警官，我在地下室里干了整整一夜，怎么可能只给三人注射了血清？”克莱尔摇头说，“我已经数不清有多少人出现在地下室里了，但我注射的血清数量至少要在十剂以上。”

　　“什么？”

　　高飞始料未及，倒吸一口凉气。

　　“你说……你给十个以上的人注射了蜥蜴血清？”

　　“是的。”克莱尔轻轻点头，“我当时的精神状态不太好，人都有些糊涂了，但我隐约记得桌子上的血清每五剂摆成一排，而我注射了不止两排的数量……也就是说，我注射了至少十剂……”

　　“……”

　　知道真相的高飞整个人都不好了，原来被他逮捕的那三名蜥蜴人只是冰山一角。

　　克莱尔昨天晚上注射的蜥蜴血清远不止这个数！

　　再一琢磨，刚才史蒂夫去案发现场调查的时候，好像提到过那栋老旧公寓的楼下有很多间地下室，三名蜥蜴人所描述的只是其中一间。

　　“对了，克莱尔，你所在的地下室有什么特征？是不是有一盏顶灯、一盏台灯，进门后就是一张床、一把椅子和一张工作台？”

　　“是的，好像是这样的。”克莱尔点头道。

　　看起来克莱尔所在的地下室与那三名蜥蜴人所进入的地下室是同一间地下室。

　　不过为了保险起见，高飞又问道：“对了，你那间地下室的门是顺着走廊的方向开的还是逆着走廊的方向开的？”

　　“嗯……”克莱尔努力回忆了一下，随后笃定的说：“逆着，开门的方向与走廊的方向是逆着的，这一点我记得很清楚！”

　　听到这里，高飞的心里“咯噔”一声。

　　因为根据那三名蜥蜴人的供词——他们所在的地下室，开门的方向与走廊的方向是顺着的，这是个很容易留下印象的记忆点，所以三个人就算处于被催眠的状态下，对这件事情的记忆也非常清晰。

　　如此看来，事情就变得严重多了。

　　克莱尔所在的地下室和三名蜥蜴人接受注射的地下室根本就不是同一间地下室。

　　这很可能说明了一件事——昨天晚上整栋公寓的地下室都被征用了，注射蜥蜴血清的护士也不只克莱尔一个，因为幕后黑手催眠的护士数量实在太多，所以克莱尔才会“刚好”成为被催眠护士中的一员。

　　一切都不是小概率的巧合，而是幕后黑手大面积撒网下的必然结果！

　　公寓的每间地下室里都有一名被催眠的护士，而每一名护士都注射了十剂以上的血清……

　　昨天一夜之间产生的蜥蜴人远不止被高飞逮捕的那三名，真正的数量要大得多……

　　想到这里，高飞的表情已经凝固了。

　　克里斯汀看出高飞状态不对，紧张问道：“怎么了高飞？发生什么事情了？”

　　高飞起身道：“我得先给局里打个电话，现在事态变得更严重了……”

　　说着他拿起手机走到了公寓外面的走廊上。

　　刚准备拨通汉克的电话，史蒂夫的电话却打了进来。

　　高飞眉头一皱，接听了电话。

　　“喂，史蒂夫。”

　　“高飞，出事了。”史蒂夫的声音很焦急。

　　“是还有其他蜥蜴人流窜在外吗？这件事情我已经知道了。”高飞道，“咱们逮捕的三个人只是冰山一角，昨天晚上变异的蜥蜴人比咱们想象的多得多……”

　　“不……不是这件事。”史蒂夫打断高飞的话，声音相当低沉，“高飞，咱们逮捕的三名蜥蜴人……他们畏罪自裁了。”

　　“什么？”高飞又是一愣，“这不可能，他们根本没有犯什么大错，甚至都不需要被监禁，做多不过就是罚款便可以解决的问题，他们为什么要自裁？”

　　史蒂夫叹息一声：“你回来看看吧，反正情况要比你想象的更棘手……”

　　高飞简直头都要大了，挂断电话和克里斯汀、克莱尔打了声招呼就动身回局里。

　　刚出门他忽然意识到一个问题——既然这三名蜥蜴人犯下的过错罪不至死，他们自己根本没有畏罪自裁的理由，那么会不会是有人操控了这一切呢？

　　那位幕后黑手既然能够催眠别人，那么催眠别人了断自己不是手到擒来的事情么？

　　“该死，这个阴险的家伙……”

　　高飞恨得咬牙切齿，可却对他一点办法都没有。

　　回到警局，高飞看到了三名蜥蜴人的尸体，他们利用墙壁撞烂了自己的脑袋，死相惨不忍睹。

　　由于体内存在蜥蜴血清，就算他们没有变异的情况下抗击打能力也比常人好一些，所以他们每个人都撞了很多次，这才成功死亡。

　　其中一名蜥蜴人临死前用同伴的鲜血在墙上写下了一行血字——“超能力者宁死不辱”。

　　看到这行字，高飞更加确定一切都是那个幕后黑手的阴谋，这家伙躲在暗处操纵了这一切，包括三名蜥蜴人的自我了断。

　　汉克则捏着脑门站在一旁，眉头皱得能挤死苍蝇了。

　　“该死，《超能力者注册法案》刚通过一个礼拜，咱们手里头就闹出这种事情……本来超能力者和普通人之间的矛盾就日益激化，现在局势只能变得更棘手。”

　　罗杰也忧心忡忡：“今天早上我还看到新闻说部分超能力者坚决反对法案的实施，有关专家建议相关部门避免用过激的方式推进法案……防止激化双方矛盾……现在三名超能力者死在咱们局里，这可不太妙……”

　　“现在最重要的一点就是封锁消息，别让舆论发酵。”汉克沉声说道，“在这种敏感时期，任何一条不实的报道都有可能成为激化矛盾的导火索！”

　　然而汉克话音未落，安娜急匆匆的跑了过来。

　　“伙计们，大事不好了，咱们109分局……上新闻了……”

　　说着安娜递过来手机，只见上面正播放一条新闻。

　　“NYPD109分局逮捕三名超能力者，相关警员疑似动用暴力手段致三人死亡。”


第222章 逼入绝境

　　汉克最不想发生的事情终于还是发生了，而且还是以迅雷不及掩耳的速度发生的。

　　就在三名蜥蜴人自裁过后的一个小时之内，总共三家媒体陆续报道了这一件事。

　　最先报道这一条新闻的主持人精神状态很奇怪，他在播报一条金融消息的时候忽然插播了109警局中的事故。高飞瞥了一眼这段视频，立即断定这名主持人被催眠了。

　　幕后黑手通过心灵感应操控了他的行动，强迫他插播了这条新闻。

　　而接下来的两段报道显然是早有预谋——一条新闻的录制地点就在109分局之外，记者宣称他“凑巧”路过这里，并且得知了109分局内悲剧的发生。

　　另一条新闻直接采访了三名蜥蜴人的家人，将痛哭流涕的死者家属转播到了电视上，死者家属强烈谴责NYPD过失的执法行为，并且将矛盾上升到对《超能力者注册法案》的抨击。

　　看到这些新闻，汉克的脸彻底黑了。

　　“想必用不了多久，咱们这里就会被媒体记者们围攻了……伙计们，做好防守的准备。”

　　老警长疲惫的说。

　　大约过了半个小时之后，埃迪给高飞打来了电话。

　　“高飞，现在到底是什么情况？听说你们109分局动用私刑处死了三名超能力者……这肯定是谣言吧？”

　　“当然是谣言，他们三个被人催眠了，有个很厉害的超能力者擅长精神控制，他暗中操纵了目前的一切……”高飞三言两语和埃迪也说不清楚，只能粗略的描述一下情况。

　　“喔，现在的情况真糟糕！高飞，我本想发表一篇文章帮你解释一下，但主编刚才发邮件通知我们，暂时不要发表与舆论相悖的文章出去……”埃迪道，“而现在大家都开始声讨《超能力者注册法案》了，现在的主流论调是‘超能力者必须受到尊重’。”

　　高飞明白埃迪的苦衷，埃迪只是他的线人，而不是他的喉舌。

　　“不用为我担心，埃迪，我们会熬过这一劫的。”高飞道。

　　“但愿如此。”埃迪只好默默为高飞祈祷。

　　高飞这边刚挂断电话，分局的几部电话就响了起来——山姆和安娜一一接听，这些电话都是新闻媒体打过来问责蜥蜴人事件的。

　　一开始还只是电话，逐渐记者们全都涌向了109分局，大批大批的媒体工作者来到这里，要求警长汉克给三位“无辜惨死”的超能力者以及他们的家属一个说法。

　　整个警局被围了个水泄不通，就算高飞也没办法从这里出去。

　　偏偏这时候皇后区的乔治警长打来电话向高飞求援，他说又有蜥蜴人出现在了皇后区的街头。

　　高飞有心无力，根本无法离开分局半步，只能让乔治警长联系ESU，通过NYPD的武装力量去制服蜥蜴人。

　　于是在超能力者与普通百姓的矛盾成为社会热点的同时，皇后区又开展了一场NYPD与蜥蜴人之间的搏斗，原本企图报道109分局执法事故的媒体工作者们又有一部分转移赶往了皇后区，现场直播另一个辖区的警员与超能力者间的对抗。

　　高飞这边刚挂断乔治警长的电话，立即意识到这应该又是一个陷阱——这些蜥蜴人肯定是被人为控制投放到皇后区的，而他们这个时候出现必定是带着某种任务。

　　想明白的高飞赶忙再次给乔治警长打过电话去，试图提醒他别被人控制，然而无论他怎么拨打电话，乔治的电话就是打不通了。

　　这无疑从侧面证实了高飞判断的正确，乔治·史泰西很可能已经被催眠了。

　　高飞当机立断，通过低语唤醒乔治警长。

　　“乔治警长，冷静下来，别被人迷惑……”

　　“小心敌人的陷阱，更不要让群众身处险境……”

　　几次低语之后，高飞再次拨打电话就打通了，只可惜高飞就算看穿了敌人的阴谋也无力阻止这一切，NYPD的整支ESU队伍都被催眠了。

　　“高飞，这到底是什么情况？！ESU赶到了现场，他们像着了魔一样疯狂攻击蜥蜴人……就算蜥蜴人恢复原形之后他们仍然没有收手的意思……这样下去的话，这些蜥蜴人会被ESU当场虐杀的！”

　　乔治·史泰西的语气绝望而又崩溃，他已经察觉到眼前的警员好像全部迷失了神志。

　　而高飞则知道一切都是那位幕后黑手的阴谋，他成功利用一个又一个诡计激化了超能力者与执法者的矛盾。

　　赶到现场的新闻媒体工作者清晰的记录下了皇后区发生的一切，NYPD暴力执法虐杀超能力者，变异的蜥蜴人在现出原形、恢复理智的情况下仍是没有逃过一死。

　　在这些画面被直播出去之后，纽约城内对超能力者的声援达到了前所未有的高度，这下不光是超能力者们自己站了出来，就连普通市民都忍不住为超能力者发声。

　　事件过去后当晚，各大媒体就已经按捺不住声讨《超能力者注册法案》和NYPD了。

　　“《超能力者注册法案》的推行将无辜的市民定义成了危险的犯罪分子，他们做出的一切反抗都是无奈之举。”——《环球日报》。

　　“NYPD在面对超能力者的时候，露出了他从未有过的狰狞一面，今天的NYPD仿佛是只猛兽，而他丝毫没有收敛自己獠牙的意思。”——《号角日报》。

　　“愚蠢的法令和残暴的NYPD比超能力者更恐怖，无论是蜥蜴人还是绿魔。”——《每日邮报》

　　……

　　而这个时候，高飞仍被困在109分局里，其他警员也没能幸免。

　　警长汉克急的头发都要白了，端着咖啡不停的在办公室里来回踱步，这场风波带来的影响太大，甚至会动摇整个社会的安定。

　　当黎明的曙光逐渐亮起时，汉克把高飞叫到了办公室里。

　　老警长关上门，看着坐在自己对面的高飞，沉声道：“高飞，我想我们已经走投无路了……”

　　高飞沉默不语，眼下的情况的确不容乐观。

　　汉克深吸一口气，随后将配枪按在桌子上。

　　“我想我们也许还有最后一个办法，那就是主动承担责任。作为警长，我必须站出来揽下全部责任，而高飞，你负责带着其他警员们振作下去。转告外面的媒体，我们NYPD在处理超能力者方面做的的确不好，我以死谢罪，其余人以我为戒！”

　　说完这些话的汉克目光坚定，他显然已经做好了赴死的打算。

　　也许老警长的死，能够挽回声誉崩塌的NYPD。

　　但高飞却摇了摇头。

　　“不，汉克，你知道我是绝不会让你死的，更何况如今的矛盾已经远不止我们109分局一家，皇后区的事情才是重头戏，你就算死了也无法扭转舆论。”

　　“那我们能怎么办？我们已经被逼入绝境了。在舆论的压力下，超能力者马上就会抱团反抗法令，甚至推翻现在的社会系统……高飞，这可不太妙了！”汉克绝望的说。

　　看着绝望的汉克，高飞伸出手拍了拍他的肩膀。

　　“先别慌，汉克，先别慌。被逼入绝境未必是一件坏事，至少我们很快就能得到一个有力的线索了。”

　　“什么线索？”汉克一脸茫然，他的心态早在昨夜崩盘，完全无法冷静下来思考问题。

　　好在高飞还很冷静，他不疾不徐的开了口。

　　“情况对我们越不利，那位幕后黑手越有可能显露身份，只要让我找出是谁躲在背后搞鬼，我就能阻止这一切发生。”


第223章 幕后黑手现身

　　此时的纽约城已经风雨飘摇，超能力者与执法者的矛盾在经过一系列暴力冲突之后逐渐白热化。

　　NYPD在市民中的公信力疯狂下跌，媒体和舆论对执法者的口诛笔伐已经充斥了所有渠道。

　　在这样的情况下，汉克想出的唯一解决办法就是自裁谢罪——他希望一名老警长的死能够扭转目前的舆论，改变NYPD残忍、暴戾、滥用职权的社会形象。

　　但高飞却不同，他在静静寻找躲在暗中推波助澜的幕后黑手。

　　风浪最大的时候，渔船最易翻覆，但也正是风浪最大的时候，大鱼更容易浮出水面。

　　此时的高飞如同一位沉着冷静的渔夫，他潜伏在被暴风雨洗礼的汪洋大海上的一艘渔船上。

　　任凭风暴肆虐，他的目光只盯着深邃的海水，一旦大鱼露出身影，他便顺势投出足以致命的渔叉！

　　尽管眼下的局势已经非常棘手，NYPD看起来基本翻盘无望，但高飞手握最后一张超级英雄模板体验卡，便自信自己还有一战之力。

　　“不管究竟是谁躲在幕后搞鬼，最好别让我抓住你的把柄！”

　　……

　　蜥蜴人畏罪自裁事件过后72小时，舆论的重心渐渐从这件事转移到了NYPD在皇后区虐杀蜥蜴人的事件上去，市民们萌发了对超能力者的同情心，他们认为即便这些超能力者不同意注册，也不该对他们赶尽杀绝。

　　而对这件事反应最大的是超能力者群体，他们深切的感受到了危机。

　　自己的同胞在大街上被执法者残忍杀害，同样的灾难也许明天就会降临在自己身上。

　　于是超能力者们很快自发聚集了起来，他们利用各种途径凝聚成了一支队伍，短短几天之内，一个名为“超凡联盟”的组织便在纽约成型，任何未经注册过的超能力者都可以加入联盟。

　　超凡联盟的崛起并不低调，实际上这一联盟甚至有点向执法者挑衅的意思，联盟成立的第二天，几名极端超能力者就组团袭击了皇后区的112警局，三名警员当场身亡，乔治·史泰西警长碰巧出去开会才躲过一劫。

　　NYPD因为超凡联盟的存在而忧心忡忡，曾经沾上过三条蜥蜴人命案的109分局显然也难逃这些超能力者的报复。

　　以汉克为首的109分局一天到晚风声鹤唳，施耐德警监则紧急向高飞、史蒂夫·罗杰斯求助，立案对超凡联盟进行了深入的调查。

　　能在这么短的时间内成型的组织，绝不会是临时组建起来的，高飞和施耐德警监都认为这一秘密组织早在《超能力者注册法案》通过之后就开始在地下筹备成立了。

　　而考虑到这段时间内纽约发生的各项事故都是人为推动，高飞判断超凡联盟背后的建立者极有可能就是那个精通心灵控制的幕后黑手。

　　在接下来的这段时间，高飞与史蒂夫游走于纽约各地，一方面阻止超凡联盟对NYPD各分局的打击报复，另一方面则明察暗访这一神秘组织的秘密据点。

　　经过这几次交锋，高飞明显感觉出这位幕后黑手是个心思缜密且狡猾如狐的家伙，想把他从暗处揪出来可不是一件简单的事情。

　　高飞动员了埃迪、奥莱等线人，求助了托尼·斯塔克、哈利·奥斯本等资本大鳄，最后得益于里德·理查兹为警方出谋划策，终于锁定了这名幕后黑手有可能藏匿的位置。

　　神棍德根据之前高飞掌握的证据，精确的推断出了幕后黑手施展精神控制的有效范围，而综合最近几次精神控制案例，将这些控制范围加以叠加，最后得出的重合部分便是幕后黑手最有可能的藏身之处。

　　神棍德最终通过计算将范围缩小到了方圆1.3英里之内，这是位于皇后区一座偏僻教堂外的居民区。最近几次大规模的精神控制事件都波及到此处，因此这里大概率是幕后黑手的藏身之所。

　　从神棍德手中得到数据之后，高飞便带着史蒂夫马不停蹄的前往此处，执行任务的过程中他并未申请任何NYPD的援助，因为他明白带来的支援很可能在瞬间被幕后黑手催眠而变为敌人。

　　这位精通心灵感应和精神控制的大反派极有可能是高飞到目前为止接触过的最棘手的敌人，因此高飞绝不敢掉以轻心，就连向来稳重的史蒂夫·罗杰斯都比平日里更严肃，路上甚至连闲聊的心情都没有。

　　两人驾车来到教堂附近，便停下车步行搜索这片区域。

　　这片住宅区的建筑密集而又阴暗，非常适合作为犯罪分子的藏身之处。

　　但这位幕后黑手既然身为超能力者，那么其住处就必定有与常人不同之处，更何况他的能力是如此特殊，高飞相信他的落脚点肯定会有某种显眼的特点。

　　果不其然，史蒂夫很快就在一处公寓外面发现了过于密集的监控设施——对于一个偏僻、落后且贫穷的住宅区来说，这样烦琐的监控设施太突兀了。

　　“看来我们来对了。”史蒂夫压低声音。

　　“不枉此行。”高飞露出了笑容。

　　在被这名幕后黑手把整个纽约城都搅成了一摊浑水之后，两名警员终于找到了他的藏身之处。

　　“行动。”

　　高飞一声令下，两个人默契的从两个方向往公寓里突进。

　　高飞以远超常人的速度掠过走廊，监控录像很难分辨出他的身形；史蒂夫则选择飞檐走壁，如壁虎般攀爬窗沿搜索公寓。

　　两人很快就找到了嫌疑房间——外面的监控设备如众星拱月般保护着这里，高飞朝着窗外的史蒂夫吹了声口哨，两人同时从大门和窗户突进到了屋子里。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声闷响。

　　房间内的景象顿时映入眼帘。

　　高飞看到的是一个凌乱不堪、满是电子设备的房间，桌子上还摆着一些复杂的枪械，但这乱成一团的房间内倒有个非常考究的家具——中央位置一张沙发皮质上乘、造型典雅。

　　而在这张沙发上，坐着一个奇怪的人。

　　一个脑袋巨大，肤色泛绿的超能力者。

　　毫无疑问，他就是高飞和整个NYPD长久以来劳心费力寻找的幕后黑手。


第224章 首脑

　　坐在房间正中沙发上的大脑袋显然就是超凡联盟的建立者，也是纽约近些日子数起恶性事件的主谋，他此时的状态悠闲而又淡定，丝毫没有因为高飞和史蒂夫的闯入而惊慌失措。

　　“你们终于来了，我本以为你们能早一点找到这里，可惜啊可惜，我还是高估了你们的实力……”

　　大脑袋冷笑着挑衅，说话的时候硕大的头颅都在颤抖。

　　而高飞其实早在看到他那颗体积惊人的脑袋时就知晓了他的身份。

　　塞缪尔·史登。

　　曾经与绿巨人布鲁斯·班纳频繁联系的“蓝先生”。

　　正是因为他声称自己可以将绿巨人从布鲁斯·班纳的体内分离出去，班纳博士才带着伊丽莎白·罗斯义无反顾的来到了人口密集的纽约。

　　塞缪尔·史登从布鲁斯·班纳手上成功骗取了他的血液，并且制造了许多复制品，罗斯将军的手下布朗斯基变身为“憎恶”也是他的杰作。

　　上次校园事件中，塞缪尔·史登不幸负伤，过程中绿巨人之血鬼使神差的滴入他的头部，导致他的大脑发生了诡异的变异。

　　变异后的塞缪尔·史登拥有了远超从前的智商，并且得到了精神控制的能力，他可以远程催眠一定范围内意志薄弱的目标，将他们转化为自己的傀儡。

　　“史登先生……”高飞看着眼前触目惊心的大脑袋，沉声说道，“停止你错误的行为吧，你已经将整个纽约置于险境了，如果你继续一意孤行下去，将会有无数家庭因为你而破裂。”

　　“这又如何？！”

　　塞缪尔·史登一脸不屑。

　　“看看我现在的样子，高飞警官，你看看吧，你觉得一个丑陋、愤怒的畸形怪物，会在乎其他家庭是否破裂吗？”

　　说到这里，塞缪尔指着自己的脑袋露出了邪恶的笑容，并且继续道：

　　“好在我不光丑陋、愤怒，我还足够强大，我和布鲁斯·班纳那个倒霉蛋不一样，那家伙身体里多了一个头脑简单、四肢发达的莽汉子，我却强化了人类最重要的部位——大脑！”

　　“我可以利用这上天的恩赐，来做前所未有的大事！”

　　“前所未有的大事？”站在窗边的史蒂夫义正辞严的呵斥道，“你所谓的大事就是毁掉纽约的秩序？破坏纽约的稳定？”

　　“呵呵……史蒂夫警官。”塞缪尔·史登嘲弄地说道，“别总站在道德的制高点指责我，我只是为自己、以及其他像我这样的可怜人谋一条出路。”

　　“我是个畸形，而像我这样的畸形还有很多。绿魔、蜥蜴怪人……纽约像这样的群体数不胜数，高飞警官、史蒂夫警官，你们俩其实也和我一样，只不过你们比较幸运，外貌没有变的比较吓人罢了……”

　　“本质上，我们都是怪物，高飞警官、史蒂夫警官，我们都是怪物，而普通人早晚会对我们产生恐惧。《超能力者注册法案》只是个开始，我们注册之后就会成为时刻被人监督的囚徒，尽管我们没有被监禁，但我们本质上已经成为囚徒了……”

　　“我们将失去自由，甚至会继而失去人权，对了，我们根本就不是人，我们是怪物，我差点忘了这一点……”

　　“当我们的群体数量越来越多之后，普通人们将把我们视作威胁，因为我们比他们更强大，我们比他们更高等，我们特殊的能力会取代他们现有的社会分工，我们会创造出一个更强大的文明！”

　　“正因为这一点，其他人决不允许我们顺利崛起！他们会在我们崛起之前将我们赶尽杀绝！高飞警官、史蒂夫警官，你们与我一样，我们共享着相同的命运！”

　　“所以……与其被动挨打，不如主动站出来掌握自己的命运！像我们这样的畸形虽然数量还少，但我们有着更强大的能量！”

　　“超凡联盟已经建立，加入我们吧！我们掌握着自己的命运，我们将会成为改革的先驱！至于那些庸庸碌碌，并无天赋的普通人，让他们被时代的洪流淘汰吧！”

　　……

　　史蒂夫·罗杰斯怔怔的听完塞缪尔的论述，就连意志坚定如他都不免有一丝动摇。

　　而高飞则意识到这不光是因为塞缪尔的辩才，更因为塞缪尔在悄悄运用他的精神控制之术，史蒂夫的意志虽然足够强大，不至于被他彻底催眠，但这精神控制却在潜移默化的影响着他的判断，让他忘记原本的立场。

　　为了避免史蒂夫被他蛊惑，高飞连忙出手唤醒他。

　　“史蒂夫，打起精神，别被塞缪尔迷惑。”

　　“别被他的花言巧语骗了，塞缪尔只是个卑劣的骗子！”

　　“冷静，史蒂夫，冷静！”

　　在高飞的循循善诱之下，史蒂夫终于清醒过来。

　　“刚才……到底是怎么回事？我居然差点被这个大脑袋给骗了！”恢复理智的史蒂夫倒吸了一口凉气，这精神控制的确有点邪乎。

　　随后他连忙继续呵斥塞缪尔：“任何理由都不是你危害社会的借口，更何况你根本就不是为了超能力者打算，你只是想满足自己的私欲罢了。”

　　高飞也点了点头。

　　“没错，无辜变异的蜥蜴人，自裁的惨案，被袭击的NYPD警员……塞缪尔·史登，你该为你做出的行为付出代价了！”

　　然而面对两名警员的问责，大脑袋却无所畏惧。

　　他夸张的面孔上不光没有丝毫害怕，反而还露出一抹得意的笑容。

　　“高飞警官，史蒂夫警官，别这么激动，来，容我先给你们送上一份礼物……”

　　说到这里，塞缪尔朝着旁边的一个显示器指了指，再轻轻打了个响指。

　　显示器打开，上面正在播放一段视频。

　　视频的画面是109分局，而在分局周围，数名已经变异的绿魔和蜥蜴怪人正蠢蠢欲动。

　　“糟糕！汉克他们有危险！”史蒂夫面色一变，连忙想打电话提醒同事们。

　　可现在打电话根本来不及，这些超能力者在瞬间就发起了进攻。

　　沙发上的萨缪尔·史登得意一笑：“这些平庸无能的警察不如早点淘汰掉！”

　　镜头推进，蜥蜴怪人与绿魔长驱直入，109分局瞬间被攻破，警察们毫无还手之力。

　　最先被袭击的是山姆和罗杰，两个人被蜥蜴怪人掀翻在地，他们手中的格洛克根本无法伤到蜥蜴怪人的身体，自己反倒被蜥蜴怪人的巨爪践踏而死。

　　躲在办公桌下的安娜也没能逃过一劫，绿魔成功把她揪了出来。

　　汉克警长端着一把霰弹枪从办公室里冲了出来，疯狂的朝着蜥蜴怪人们射击。

　　可这仍然是徒劳的，霰弹枪的子弹根本无法伤到蜥蜴怪人。

　　可怜警长的命运不言自明，他为了荣誉抗争到了最后一刻……

　　目睹这一切的史蒂夫睚眦欲裂，手中振金盾猛地朝着沙发上的萨缪尔·史登砸出去。

　　“你这邪恶的家伙！我要让你为他们偿命！”

　　振金盾带起破空响命中沙发，一阵尖锐的撞击声响起。

　　然而塞缪尔·史登毫发无伤、沙发更是安然无恙——一切只是虚拟成像，与整个房间风格迥异的沙发来自一台隐蔽的空气投影机器，塞缪尔·史登也同样如此。

　　“史蒂夫警员，你有些鲁莽了……”大脑袋调侃着说道，“想杀我可没那么容易，自从超凡联盟公开化之后，我就变得谨慎了许多。”

　　振金盾呼啸着回到史蒂夫的手中，他的脸色涨得发红。

　　高飞同样愤怒的瞪着显示器——109分局警员的惨状令他气血上涌。这些人都是他朝夕相处的伙伴，他宁愿牺牲自己也不想让他们任何一个人受到一丝伤害。

　　“高飞，这该死的家伙到底在哪？”

　　史蒂夫转向高飞，绝望的问道。

　　“我现在也不知道。”高飞无奈承认道。

　　塞缪尔哈哈一笑：“高飞警官、史蒂夫警官，放弃吧，你们和我作对实在太不自量力了……我现在的脑容量已经远超你们的想象，不谦虚的讲，我甚至进化成了下一个物种，你们在我面前除了臣服，再无其他选择。”

　　“再透露给你们一个秘密，我已经成功的将绿魔试剂和蜥蜴血清混入一批新生儿的疫苗里，这些疫苗今天早上已经注射给了这些新生儿……而这些新生儿身份可不简单，他们全都是社会各界重要人物的子嗣……”

　　“也就是说，在未来的24小时之内，美利坚的国务卿、参议员、将军、明星、商业大亨……他们的子嗣将会统统变为超能力者……在这样的情况下，你觉得超能力者的未来会怎么样呢？”

　　“我不妨告诉你，这些大人物为了自己的子嗣，将会全力支持这一特殊的群体，他们会给超能力者最好的政策，而到时候我和我的超凡联盟将成功成为国内最强大的组织……”

　　“所以，高飞警官，史蒂夫警官，你们根本无法阻止我。如果你们顺从我，那么光明的未来等着你们，但如果你们违抗我——你们的下场将会与109分局的那些平庸警察一样！”

　　“哈哈哈……”

　　在塞缪尔·史登的狂笑声中，高飞与史蒂夫面色铁青。

　　史蒂夫握紧手中盾牌，咬紧牙关。

　　“高飞，我们也许无力阻止这所有阴谋，但我们至少可以杀掉这邪恶的大脑袋，给109分局的同事们报仇，对吧？”

　　然而此时高飞却摇了摇头。

　　“不，史蒂夫，别这么悲观，谁说我们就无力阻止这所有阴谋呢？”

　　“什么？”史蒂夫有些意外，“我们还有机会阻止所有阴谋？”

　　高飞笑了笑，调出脑海中最后一张超级英雄模板体验卡，同时拍了拍史蒂夫的肩膀，低声道：“抱歉，我没有冒犯的意思，但确切来说，是我还有机会阻止所有阴谋，史蒂夫。”

　　之后他伸出食指指向塞缪尔·史登。

　　“我们一个月前再见，大脑袋。”


第225章 体验卡：穿越者

　　史蒂夫有点搞不懂高飞的话，就连强化了智商之后的塞缪尔·史登都有些迷惘。

　　“我还有机会阻止所有阴谋。”

　　“我们一个月前再见，大脑袋。”

　　？？？

　　这两句话到底是什么意思？

　　高飞到底想表达什么？

　　塞缪尔的部署到目前为止基本已经完成，超凡联盟已经以不可阻挡的势头冉冉升起。

　　大量的变异血清已经注射到了新生儿们的体内，而109分局的警员们则全部牺牲。

　　高飞难道能够挽回这一切？

　　就在此时，史蒂夫看到高飞的身体忽然亮起了诡异的光芒，同时他的制服无风自动，在压根就没有空气流动的房间内如战旗般激荡。

　　看到这一幕，史蒂夫知道高飞又要搞事情了，尽管他不知道高飞准备搞什么，而且这家伙也显然不打算带他一起玩，但毫无疑问——高飞又要搞事情了。

　　高飞的确在搞事情。

　　他点开了系统里留存的最后一张体验卡：穿越者。

　　脑海中的视频开始播放——

　　宇宙从奇点开始，爆炸扩散开来，朝着无尽空间不断膨胀，却又在最终坍缩回到了奇点，一道人影贯穿始终。

　　这道人影冲出屏幕，仿佛与高飞的身体融合在了一起。

　　同时系统给出介绍：

　　“穿越者——速度超越了光速，便洞察了宇宙发展的奥秘，我穿梭在平行宇宙，篡改任一条时间线。没有开始，也没有结局，只有不断发展演变的过程。”

　　高飞在这一刻身体的每一个细胞都仿佛发生了变化，整个人躁动不已，与此同时，他感觉自己好像勾连了某种强大的力量，这种强大的力量甚至足够让他超越光速！

　　这种力量与传统意义上的力量不同，确切来说它不像是力量，而更像是一种新规则，一种异次元。

　　高飞在与这种力量碰触的过程中，一切都停止变化，整个世界仿佛静止，而如果他愿意，那么他甚至可以逆转时间。

　　在这一力量下，高飞清晰的洞察了一个神奇的规律——光速并不只是光速，而是这个宇宙发展的速度。

　　在这个宇宙中：生命的成长、事物的发展、时间的流逝……一切都是以光速行进的，只不过很多因素都会削弱这个速度，让最后体现出来的速度远低于光速，但在正常状态下，光速就是宇宙推进的速度。

　　而一旦超越了光速，那么这一宇宙将不再发展，甚至会发生回溯，原本已经成型的时间线将被抹除，很多既定事实也将不复存在。

　　得到了这一能力的高飞非常欣喜，因为他知道接下来不仅纽约会恢复正常，109分局的同事们也将死而复生。

　　高飞毫不犹豫就做出了决定，逆转时间，抹除当前这条时间线。

　　让大脑袋塞缪尔·史登和他的超凡联盟见鬼去吧！

　　一切重新开始，剧情读档重来！

　　高飞勾连神秘力量，沿着时间线逐渐向回穿梭……

　　……

　　……

　　……

　　睁开眼睛，一股熟悉的车厢味道传来，高飞正驾驶着自己的警车，史蒂夫·罗杰斯坐在副驾。

　　看了眼时间，现在是《超能力者注册法案》刚通过后的第二天，纽约城里秩序井然，塞缪尔·史登刚刚劫持康纳斯教授获得蜥蜴血清配方，但却没来得及投入生产，更没有组建超凡联盟。

　　高飞把警车泊到路旁，跟史蒂夫请了个假。

　　“史蒂夫，我忽然想起来点事，得去处理一下。”

　　“嗯？”史蒂夫多少有些意外，高飞还从没在巡逻中请过假，“什么事？”

　　“小事。”高飞淡淡一笑，拍了拍史蒂夫的肩膀，“放心，我不会去很久。”

　　穿越者模板不仅给了高飞修改时间线的能力，更让他拥有了足以超越光速的速度，就算109分局的辖区与塞缪尔·史登的藏身之处相隔甚远，在高飞看来都不过眨眼即到。

　　与史蒂夫分开之后，高飞很快来到了皇后区，行动前他特地查看了一下系统后台——崇拜值居然并未因为时间线的抹除而消失。

　　这简直成了系统的一个Bug，如果高飞拥有穿越者模板之后，先通过某个大事件赚取足够多的崇拜值，再利用穿越功能回到大事件开始之前，如此往复无数次，那么岂不是就可以无限刷崇拜值了？

　　到时候穿越个几百次，刷够所有模板，那么高飞岂不是能直接满级，平蹚漫威宇宙了？

　　“不对……我觉得系统不会留下这么逆天的Bug……”

　　高飞自言自语。

　　“又或者……是我高估了这个系统？”

　　系统的事情高飞没有深究，毕竟体验卡的时效有限，高飞现在最重要的任务还是先除掉纽约的心腹大患——超凡联盟首脑塞缪尔·史登。

　　重新来到塞缪尔·史登的藏身之处，这里的监控设施已经装备齐全了，但在拥有光速的高飞面前，这一切形同虚设。

　　他如闲庭信步般在监控摄像头下走过，再穿过走廊来到塞缪尔的门口，而在面对塞缪尔·史登那扇厚重的大门时，高飞忽然灵机一动想出了一个新玩法。

　　他震动自身分子使其处于极高速度，高速移动的分子们直接穿过了塞缪尔的大门——这一灵感来源于隔壁家的闪电侠，这套穿越者模板与闪电侠高度相似。

　　此时的塞缪尔·史登正坐在脏乱昏暗的房间里查阅资料，电脑上是康纳斯教授研制的蜥蜴血清的配方，他只感觉到背后吹来一阵凉风，紧接着直觉告诉他房间里出现了第二个人。

　　“谁？！”

　　惊慌失措的塞缪尔回过头来，看到了站在他背后的高飞。

　　“高飞警官？怎么会是你？！”

　　塞缪尔做贼心虚，见到高飞如老鼠撞了猫，可他却又百思不得其解——他一切邪恶的计划都憋在肚子里，一切都还处于萌芽状态，尽管他先后利用精神控制蛊惑了康纳斯教授和神奇四侠中的强尼和本，但这绝不足以招来高飞。

　　“他一定不是来抓我的，他根本不可能知道我是幕后策划者……”

　　“也许是因为其他事情，比如绿巨人事件，又或者是NYPD在调查未注册的超能力者……”

　　塞缪尔·史登自欺欺人的琢磨着，同时对高飞挤出一张笑脸。

　　“高飞警官，您怎么忽然来了？我……我记得我的门上了锁，您是怎么进来的？”

　　高飞冷冷一笑：“塞缪尔·史登，我没有时间和你废话，我已经知晓了你一切肮脏的阴谋，而你将永远没有机会实施它们！”


第226章 扼杀于摇篮

　　高飞的话让塞缪尔后背泛起一阵寒意，因为他的确在筹划一个足够肮脏的阴谋。

　　当然，塞缪尔自己不会用“肮脏”来形容自己的这番谋划，他更喜欢称其为“雄伟的战略”。

　　一旦这套计划实施下来，那么他将成为搅动纽约风云的大人物，不仅如此，他还有机会成为改变人类文明的先驱。

　　然而高飞的出现让他措手不及，高飞说的话更是令他心惊肉跳。

　　“难道他真的知晓了我的计划？”

　　“这不可能！没有人能知道我的计划！”

　　塞缪尔·史登笃定高飞不可能未卜先知，他强挤出一抹笑容道：“高飞警官，很高兴咱们又见面了，你也看到了，我现在成了个可怜的变异者……布鲁斯·班纳的事情让我受了伤，我也是受害者之一……”

　　高飞表情严肃：“史登，别和我兜圈子了，我来找你不是因为你超能力者的身份，更不是因为布鲁斯·班纳的事情。那些都是过去的事情了，我来找你是为了未来。”

　　“未来？”塞缪尔·史登一头雾水，“什么未来？”

　　“你打算在未来做的事，你现在正盘算的阴谋。史登，我知道你已经盯上了《超能力者注册法案》，你企图利用这部法案挑唆纽约超能力者与执法者的矛盾，趁机组建自己的超能力者军团……”

　　“你刚把柯蒂斯·康纳斯教授从监狱里弄了出来，并且从他手上获得了蜥蜴血清的配方，你正在研制蜥蜴血清，企图将无辜的市民转化为超能力者……”

　　“你还蛊惑了本和强尼，那两个刚变异的新超能力者，巴克斯特大厦都快被毁了，这都是你做的好事！”

　　“对了，精神控制就是你的超能力——从绿巨人之血里获得的精神控制的能力，你可以催眠任何一个意志薄弱的人，把他们变成你的傀儡……”

　　“塞缪尔·史登，接下来你准备在纽约制造一起灾难，对不对？！”

　　说到这里，高飞声色俱厉，整个昏暗的公寓里充斥着高飞的问责声，就连办公桌上的电脑显示器都被震得嗡嗡发响。

　　塞缪尔·史登震惊的看着高飞，他得拼尽全力才能保证自己不露出目瞪口呆的表情。

　　因为高飞戳穿了他的所有谋划，摸清了他接下来的每一步，最恐怖的是，这些秘密他并未告诉任何一个人，一切都只是他在大脑中的谋划，但高飞却对此了若指掌，甚至比他这个策划者对这一计划还要清楚。

　　塞缪尔·史登紧闭着嘴，硬生生的憋回了一句“你怎么知道”，他就算脑袋再大，也想不明白高飞到底怎么知道的这一切。

　　琢磨了一下，塞缪尔决定拒不认账。

　　一切都没发生，我凭什么承认这些尚未发生的指控？

　　至于康纳斯和巴克斯特大厦的事情，你又有什么证据？

　　“高飞警官，你到底在说什么？我只是个可怜的变异人，蜗居在这简陋的公寓里苟延残喘，我可从没想过你刚才说的那些东西……”

　　塞缪尔狡猾的说。

　　高飞冷冷一笑——我就知道你这个大脑袋不认账。

　　“你承认也好，不承认也罢，我今天必须要制裁你。”

　　高飞向前一步，身上已经弥漫起凌厉的杀气。

　　超级英雄系统并未产生阻止高飞的意图，可见系统也判定塞缪尔·史登该死，这系统好就好在充满正能量，却并不圣母，该出手时就出手，决不姑息放过任何一个坏人。

　　塞缪尔·史登敏锐的察觉到了高飞的杀意，他胆怯的后退一步，同时再次狡辩。

　　“高飞警官，你这是做什么？你难道企图谋害一个无辜的合法公民吗？我从未犯罪，更不打算犯罪，你刚才那些无端的指控根本不足以定我的罪，更何况你只是一名警员，你有什么资格审判我？处置我？”

　　说话的同时，塞缪尔开始施展自己的超能力，他尝试着用精神控制去催眠高飞，这是他唯一的反抗手段。

　　可惜他刚刚试图进入高飞的大脑，自己的脑海中反而出现了一阵诡异的低语。

　　“放弃抵抗吧，史登。”

　　“邪恶的人终将受到惩罚。”

　　“不要有任何犯罪的想法，因为一切罪恶都会被我扼杀在摇篮里。”

　　“正视你的邪恶吧。”

　　“只有死亡才能阻止你的犯罪……”

　　这些低语如子弹打入心里，让塞缪尔·史登根本无法抗拒。

　　他抬头震惊的看着高飞，绝望的发出了生命中最后的问题。

　　“你到底是谁？”

　　一个普通的警察，怎么能拥有预知未来的能力？

　　眼前的男人，仿佛已经超越了时空局限！

　　高飞伸出闪电般闪烁的右手刺向塞缪尔的胸膛，同时用低语回答了他的问题。

　　“我是高飞，一个开了挂的人。”

　　星芒带起血雨，塞缪尔殒命当场。

　　……

　　整理好现场，高飞从塞缪尔·史登的公寓离开，回到警车附近的时候，穿越者体验卡的时限也到了。

　　整个过程不过十几分钟，时间只够喝一杯咖啡，甚至在高飞回到警车时，史蒂夫都有些惊讶了。

　　“这么快就回来了？你处理事情的速度也太快了吧？”

　　“只是件不起眼的小事。”高飞笑了笑，“所以时间比较短。”

　　“这样啊……”史蒂夫没有任何怀疑，更没有多打听这件“小事”是什么，不过高飞回来之后的脸上始终带着笑容，开车的途中甚至吹起了悠扬的口哨。

　　“你心情很好嘛。”史蒂夫笑着说，“有什么开心的事情，说出来分享分享？”

　　“也没什么特别的事情，只是马上就能回到警局看到同事们了。”高飞笑着说。

　　“什么？”史蒂夫当场愣住，“这事也值得高兴？”

　　“当然，咱们109分局关系融洽。”高飞笑着说。

　　史蒂夫撇撇嘴，他实在搞不懂自己搭档的脑子里在想些什么，高飞则自顾自吹着口哨，巡逻结束之后径直开回了他熟悉的109分局。

　　此时的分局平静祥和，一切与往日无异。

　　山姆和安娜不情不愿的接班高飞上街巡逻，罗杰则叼着甜甜圈处理卷宗。

　　警长汉克坐在办公室里张牙舞爪的打电话，从他那焦躁的表情根本无法判断这通电话究竟是NYPD的上级打来的还是他那歇斯底里的老婆打来的。

　　在《超能力者注册法案》通过的第二天，塞缪尔·史登和他的邪恶计划就被直接扼杀在了摇篮里，但高飞却知道不能放松警惕，这一法案对纽约带来的冲击才刚刚开始。

　　塞缪尔·史登虽然是最大的麻烦，但他不会是唯一的麻烦。

　　想让109分局乃至整个纽约安然无恙，避免发生类似塞缪尔·史登和超凡联盟这样的灾难，高飞就必须要警惕起来，关注每一个不好的苗头才行。


第227章 以身作则

　　重启时间线之后的第二天，高飞就带着嘉莉来到了神奇四侠所在的巴克斯特大厦，如今《超能力者注册法案》已经通过，这就意味着高飞和嘉莉都需要来这里接受注册。

　　由于背景差异，里德·理查兹提出的《超能力者注册法案》与奥创时期的《索科维亚协议》实际上大有不同，尽管二者都可以概述为社会对超能力者的限制法规，但从大方向到细节二者天差地别。

　　首先，《超能力者注册法案》优先保护超能力者的隐私，超能力者的注册信息只向三个相互独立的责任部门公开，而并不对其他机构和个人公开，同时三个责任部门任何一个部门需要调取超能力者的资料，都必须要接受另外两个部门的监管。

　　尽管在三方监管的情况下，超能力者的信息仍然有可能被别有用心的组织渗透获取，但里德认为不可因噎废食，不能因为相关机构存在内部风险就放弃推行法令。

　　其次，《超能力者注册法案》不限制超能力者的任何行动，注册后的超能力者只要通过测试，确保他可以熟练的掌握自己的超能力，那么他就可以随便使用自己的超能力。

　　只不过超能力者要承担他一切行为的相应后果，这意味着他既可以靠超能力赚取利益，但倘若他（她）的超能力对社会造成了损害，也必须给出相应的赔偿。

　　第三，《超能力者注册法案》只在纽约州生效，这与国际适用的《索科维亚协议》不同。

　　笼统的讲，《索科维亚协议》强调的是“限制”，限制超级英雄们使用他们的能力，甚至限制他们的人身自由。

　　但里德提出的《超能力者注册法案》强调的则是“秩序”，为一群特殊的群体制定一个特殊的法令，帮助这个特殊的群体和普通群体更好的融合起来。

　　在这方面上，高飞是完全赞同里德的，在他看来，超能力者的超能力更像是一种武器。

　　我们可以不限制你使用武器，但我们必须知道这些武器的信息，正如枪械管制，法律并不禁枪，但要求每一支合法的枪械都必须注册备案。

　　这样可以保证在枪击案发生之后，执法者可以第一时间找出作案的武器，一方面便于更好的还原真相，一方面也能避免持枪者无所忌惮的滥用自己的权利。

　　身为这项法令的推行者之一，高飞以身作则，不仅自己第一时间去找里德注册，还拉上了他原本打算藏匿在身边的神奇萝莉嘉莉。

　　自己注册倒是没什么，但一想到嘉莉也要接受检查，高飞心里就难免敲鼓。

　　他此时的心情与当初把嘉莉送去学校的时候一样忐忑，甚至有过之而无不及。

　　聪明的嘉莉真切的感受到了高飞写在脸上的紧张之情，好奇问道：“高飞老爸，你为什么满头大汗呀？”

　　“我有点紧张……”高飞直言不讳。

　　“因为我要体检了吗？”嘉莉倒是心态平和，“不过就是个体检，有什么可紧张的？难道……难道我病了？”

　　“可我没觉得自己身体不舒服呀……”嘉莉眨着一双无辜的大眼睛问道，“而且老爸，你不是说体检主要是检查我的能力吗？”

　　“就是你的能力让我紧张……”高飞忐忑的说，“你的能力太强大了，我怕吓到别人。”

　　“这样呀……”嘉莉乖巧的笑了笑，“那我一会表现的低调点不就好了？”

　　不过嘉莉的强大之处该知道的组织都已经知道了，神（jiu）盾（tou）局（she）的特工都收拾了一大堆了，想到这里，高飞也就没那么紧张了。

　　于是高飞笑了笑，扭头对自己的小闺女道：“也不用太低调，正常测试就可以，放心，里德叔叔会帮助你的。”

　　来到巴克斯特大厦的顶层实验室，里德和苏珊正在忙碌，本迈着沉重的步伐过来迎接高飞和嘉莉，大个子现在的心情好了一些。

　　“欢迎，高飞警官，欢迎你来注册……”

　　高飞朝着大个子点点头，随后问道：“强尼呢？他怎么没在。”

　　本嫌弃的撇撇嘴：“那小子被软禁了半个月，整个人精神都崩溃了，现在终于被放出去，立即就去泡吧了……”

　　苏珊连忙走过来替自己的弟弟道歉：“不好意思高飞警官，强尼本性就是个不甘寂寞的热血小伙，但我向你保证，他一定会控制好自己的超能力，不会再惹祸的。”

　　“我相信他。”高飞笑了笑。

　　反正就算强尼惹祸了也无所谓，法案通过之后自然会有法律来制裁他。

　　“那么我们就开始吧？”这时里德从实验舱里钻出来道，神奇先生的特异功能让他可以直接把身体拉成诡异的长度，看起来又恶心又难受。

　　“咦……像个橡皮糖。”嘉莉小声嘟囔道，小吃货可以把任何诡异的东西联想到食物上面。

　　苏珊非常喜欢可爱的嘉莉，蹲下来看着小萝莉温柔问道：“小不点，你是来陪你老爸做检查的吗？”

　　嘉莉严肃的摇摇头：“不，我们俩都是来做检查的，老爸说我也需要注册。”

　　苏珊和其他人还不知道嘉莉居然也是个超能力者，里德颇为诧异地问道：“这小丫头也有特异功能？”

　　“是的。”高飞点点头，“所以她也需要注册。”

　　里德并不清楚高飞与嘉莉的真实关系，以为嘉莉是高飞的亲生女儿，老爸既然是强化人，闺女多少也会沾到一点血脉传承。

　　但遗传而来的超能力很少会比上一代强大，就算过程中发生变化也不过大同小异，所以里德也就没多想，先给高飞做了个检查。

　　过程持续了整整三个小时，高飞身上的超能力才被检查完毕。

　　除了远超常人的身体素质和精神素质之外，高飞在遇到致命伤害时身体可以瞬间复原到致命伤害开始前的状态。

　　另外他还有两项非常诡异的能力——在他做好事的时候，身体会发出淡淡的光芒，同时周身气流加速流动；当他劝说一个人做个好人的时候，那么说出的话可以穿透屏蔽传递到那个人的脑海中。

　　不过里德检测出高飞第二个技能有一个范围限制，他的劝说只在他周围1000平方公里的范围内生效。

　　但这已经足够可怕了，这意味着如果高飞愿意，任何一个居住在纽约城里的人都逃不过他的唠叨。

　　“你可真是个神奇的超能力者啊……”里德由衷赞叹道，“我想整个纽约都找不出像你这么复杂且强大的超能力者了。”

　　高飞笑而不语，目光瞥向站在不远处吃棒棒糖的嘉莉……


第228章 小丫头不简单

　　高飞的注册很快就完成了，事实证明他能够妥善控制自己的超能力。

　　尽管高飞的超能力种类繁多、功能强大，但这些超能力高飞都可以收放自如。

　　这也就意味着，高飞可以承担他超能力所带来的一切后果。

　　在高飞完成注册之后，嘉莉蹦蹦跳跳的钻进了实验舱，尽管高飞一脸紧张，但小丫头本人却非常放松。

　　里德并不觉得嘉莉会有什么惊人之处，只是把她当成高飞超能力的继承者来处理，但十分钟之后，里德的表情就变了……

　　堂堂神奇先生的五官发生了夸张的扭曲，眉头更是紧紧皱在一起，他步伐沉重的从实验台上走下来，再把高飞拉到一旁。

　　高飞早知道给嘉莉做实验是这么个结果，毫不意外的看着满面震惊的里德。

　　这时里德深吸一口气，低声道：“高飞警官，接下来我要告诉你的事情有些难以接受，希望你做好心理准备……”

　　高飞哈哈一笑：“你尽管说。”

　　里德语带同情：“你的这个女儿吧……可能并不是你亲生的！”

　　高飞哭笑不得——我以为你要说嘉莉超能力的事情，原来你指的是这件事。

　　没等高飞回答，里德又低声说道：“高飞警官，从数据上来看，这孩子与你基因截然不同，所以……”

　　高飞不得不打断了他的话，拍了拍他的肩膀道：“这件事我知道，里德。”

　　“啊……你知道啊……”里德松了口气，“那事情就好说了。”

　　然而话音未落，里德背后的仪器忽然响起了刺耳的声音。

　　“滴滴滴滴……”

　　“里德，什么情况？”苏珊连忙跑过来问道。

　　本则沉声道：“之前检测强尼的时候仪器也传出过相同的声音，当时是强尼身上的能量太强大导致的……”

　　强尼可以不断燃烧释放热量，而热量最高的情况下可以达到超新星爆发时的温度——之前强尼触发实验舱鸣响的时候，他的体表温度已经达到了太阳的表面温度。

　　这也就意味着嘉莉此时所蕴含的能量已经达到了强尼当时的水平，这实在令人震惊。

　　回头看向实验舱，里面的嘉莉正有一脸无害的坐着，两条小短腿在座椅上弹呀弹，根本没有蓄力爆发的意思。

　　“她的常态能量就已经比得上强尼燃烧出太阳温度的时候了？”

　　里德当场吓尿了，下巴直接掉到了胸口。

　　苏珊和本也是骇然，目瞪口呆的看着实验舱里的小家伙。

　　高飞挠了挠后脑勺，笑着说道：“我想这也可以成为她不是我亲生女儿的一个佐证吧……”

　　里德连连点头。

　　高飞警官，你这个闺女可比你牛掰多了！

　　仪器仍在不断鸣叫，苏珊连忙先跑到了实验舱里把嘉莉抱出来。

　　“乖宝贝，你先出来一下。”

　　嘉莉还以为体检结束了。

　　“这么快就完事啦？那我可以去吃饭了吗？”

　　苏珊歉意一笑：“对不起，宝贝，实验还没有结束。”

　　里德则皱眉低声问高飞：“高飞警官，你这女儿……到底是什么来历？”

　　高飞其实也不好解释，总不能直接告诉里德嘉莉是吞星的女儿吧？

　　到时候又得解释吞星是谁，还得解释自己是怎么认识吞星的……

　　高飞只能笼统的给出一个介绍：“总之是个很厉害的孩子，她的能量可能已经超越了目前所有所知的超能力者，甚至说超越了他们能力的总和也不为过。”

　　里德捏了捏脑门：“那给她注册可能得费些功夫了。对了，她的超能力是与生俱来的还是后天变异？”

　　“与生俱来，这一点我可以肯定。”高飞道。

　　“那还好一点，她到现在为止还没制造过灾难，至少说明她可以妥善控制自己的超能力。”里德道，“这样好了，我暂时先给她注册在案，同时优化我们的设备，等到明天检查的时候，再继续完善嘉莉的资料。”

　　高飞点点头，也只能这样了。

　　反正超能力者每年都要来更新一下数据，等到明年神棍德造出更强大的仪器之后再更新嘉莉的数据也来得及。

　　最后里德又给嘉莉做了一些简单的检查，便将嘉莉的资料记录在案，因为他实在无法测出嘉莉的具体能力，对她的超能力只能描述为——可以吞噬一部分形式的物质和能量。

　　于是高飞和嘉莉就全部完成了注册，父女俩开开心心的离开巴克斯特大厦，两人回家的路上去一家中餐厅里点了外卖，高飞等外卖的时候又跑去了一趟隔壁超市。

　　作为一名精通套路的穿越者，高飞那张“穿越者”体验卡可不能白用，早在穿越之前高飞就有心留意了一切可以利用的信息——比如布鲁克林的物价、股票的走势、以及最近几期彩票的中奖号码。

　　强化后的高飞记忆力惊人，记住这些内容不费吹灰之力，不过他如今所在的是一条崭新的时间线，与上一条被他抹除的时间线并不完全相同，更何况高飞的穿越带来了蝴蝶效应，这导致物价、股票、彩票这些因素也没有按照上一条时间线的趋势发展。

　　就拿股票来说，这两天股票的走势与高飞穿越前的走势并不完全相同，因此高飞并不打算买股票，搞不好赚不到钱不说，还容易把本钱搭进去。

　　投资货物需要足够的资金，高飞现在是个标准意义上的月光族，每个月的薪水全都换成食物填了父女两人的嘴，根本没本钱去投资。

　　这样一来，彩票就成了高飞最后的希望。

　　尽管不一定能中奖，但好在投入的本钱也少，高飞就算再穷困潦倒，买几张彩票的钱还是有的。

　　按照记忆中的号码买了彩票，高飞满怀希望的揣着彩票回饭店取餐，该做的他都已经做了，剩下的就交给命运了。

　　嘉莉亲眼目睹了自己的老父亲小心翼翼的把一张彩票藏进内侧口袋，小脸上顿时泛起一抹愁云。

　　“是不是我平时吃得太多了？我们家要揭不开锅了？高飞老爸怎么……都开始买彩票了……”


第229章 彩票

　　接连几天，可怜的嘉莉都沉浸在对破产的担忧之中，为了避免父女俩走投无路，嘉莉这几天吃饭都刻意少吃一些。

　　一直熬到了周末，嘉莉终于忍不住和坐在沙发上的高飞摊了牌。

　　“老爸老爸，咱家是不是快被我吃穷了呀？”

　　高飞一脸懵逼的回头看着嘉莉：“你为什么会有这种想法？”

　　“我之前看到你去超市买彩票了……”嘉莉一边说一边指了指高飞的口袋，“咱们是不是没钱花了，所以你才去买彩票？之前你可从没买过彩票。”

　　高飞哭笑不得，伸出手揉了揉嘉莉的脑袋：“傻丫头，快破产的人才不会去买彩票呢，买彩票的人都是手头至少还有些富裕的人。我买彩票是因为心血来潮，没别的原因。”

　　“原来是这样呀……”嘉莉终于松了口气，“早知道我就不故意少吃了。”

　　高飞听到这里不禁一愣：“等等……你说你这几天……在故意少吃？”

　　“对呀！”嘉莉委屈的瞪着大眼睛，“你难道没发现我之前每餐都吃十张披萨的，最近我只吃九张了！”

　　“这……”

　　高飞简直要被逗笑了，这就是故意少吃？

　　闺女你是觉得每天减少十分之一的餐食成本就可以成功化解家庭的经济危机了？

　　“傻丫头……”高飞捏了捏嘉莉的脸蛋，“不用担心，老爸不会让咱家破产的。”

　　说到这里，他拿起遥控器打开电视，十分钟之后就是公布中奖号码的时刻。

　　“你老爸生财有道，来吧，接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　看到高飞一副兴致勃勃的样子，嘉莉不由得摇头叹息。

　　她觉得自己的老父亲太天真了，彩票中奖率可是极低的。

　　整个纽约每天有成千上万人在购买彩票，彩票奖池里的奖金越积越多，可中奖的却寥寥无几，中奖的几率还不如被雷劈的几率高……

　　天上掉馅饼什么的，真的没什么指望。

　　“高飞老爸，我看你还是现实点，好好工作，争取早日升职成为警长吧……”嘉莉语重心长的劝道。

　　高飞却一心扑在彩票上，两只眼睛牢牢锁定电视屏幕。

　　十分钟很快过去，开奖时刻到来！

　　高飞盯着手中的彩票，跟着顺序一一核对数字。

　　“23、37、19……”

　　高飞越看越激动，虽然同样的套路他在穿越重生小说里看过了无数遍，但没想到自己亲身经历的时候还是会如此兴奋！

　　而在新的时间线里很多事情都与上一条时间线不同了，在最后一个数字读完之前高飞也不敢确定这一期的中奖号码会不会发生改变。

　　但随着电视上最后一个数字落下，高飞忍不住雀跃起来——中奖号码没有发生变化，这一期的大奖与上一条时间线完全相同！

　　“我们中了！我们中了！”

　　高飞回头看着嘉莉，开心的像个二傻子。

　　“我们中奖了！”

　　“真的？！”

　　之前还嫌弃自己的老爹天真的嘉莉立马蹦了起来，她难以置信的往高飞手上的彩票瞥去。

　　“咱们真的中奖了？老爸老爸，你确定你没看错？”

　　“肯定没看错，绝对错不了！”高飞生怕嘉莉一激动把彩票给吃了，牢牢把彩票捏在手里，同时又扫了一遍电视上的中奖号码。

　　一个字都没错，高飞是真的中了头奖。

　　“嘉莉，咱们发财了！”高飞笑得嘴都合不上了。

　　“这也太走运了吧！高飞老爸，以后我可以想吃多少就吃多少啦！”嘉莉兴高采烈的说。

　　“没错，随便吃！”高飞小心翼翼的收好彩票，这才抱起嘉莉放肆庆祝。

　　……

　　很快，相关人员就联系到了高飞。

　　当前的奖池里已经积攒了七千万的奖金，但高飞需要与另外三个人瓜分这笔巨款。

　　尽管蝴蝶效应没有改变中奖号码，但却改变了中奖人的数量——上一条时间线只有一个人命中头奖，独吞七千万，但这一条时间线上中奖者变成了四个，每个人分到手的数额也就变成了一千七百五十万。

　　不过一千七百五十万对高飞来说也已经是巨款了，这足够他和嘉莉胡吃海塞了，实际上拿到这个数量的收入，高飞需要操心的已经不是如何去花销，而是如何去投资。

　　花销是不可能花销这么多钱的，剩下的钱必须投资出去才能赚取更多的财富，至少需要避免贬值。

　　但高飞还不能高兴的太早，一千七百五十万只是税前收入，接下来他先得缴纳足够的税金，才能让这笔钱成为他的合法收入。

　　现在高飞有两种选择——一种是将这笔钱一次性收入囊中，另一种是分30年领取。但无论是哪一种领取方式，他都要缴纳接近50%的税金。

　　考虑了一下，高飞选择了一次性领完。

　　先缴纳24%的联邦税收、再缴纳最高为39.6%的个人所得税、之后缴纳8.82%纽约州的州税……

　　减去这些税金，才是最后高飞的实际收入。

　　扣除各项税负，高飞最后的到手收入在九百万左右。

　　尽管这个数额远低于中奖金额，但他已经很满意了。

　　奖金到账的那天，他带着嘉莉去了曼哈顿最好的餐厅用餐，位置还是佩珀帮忙订下的，高飞自己订位要排队到下个月。

　　尽管父女俩吃饭的风格从来都是重量不重质，但这顿奢华的午餐两个人吃得还是异常开心，嘉莉学着普通小女孩文文静静的吃着牛排，简直像是个端庄贤淑的小公主。

　　“老爸老爸，从此之后我也算是个富二代了吧？”嘉莉小口吞下牛排，啜了一口饮料之后兴奋的问高飞。

　　高飞笑得慈祥。

　　“嗯……算是吧。”

　　“那你要买一辆拉风的豪车吗？以后专门接送我上下学？再雇一个司机，穿着西装戴着白手套，替我开关车门！”小丫头白日做梦的问。

　　“当然不行。”高飞果断拒绝了她，“你老爸是个低调的人，连兑奖都是匿名兑的，炫富可不是我的风格。”

　　“那……那你打算怎么花这九百多万呢？老爸，九百多万可以买下一整栋公寓楼了吧？”嘉莉歪着脑袋问。

　　高飞点点头，九百多万的确可以在布鲁克林买下一栋公寓楼。

　　实际上有很多投资者是这么做的，这也是纽约很常见的一种投资方式——买下一栋公寓楼，再将这些公寓出租出去赚取租金，不过纽约的房产税很令人头疼，周转不善的公寓楼经常入不敷出。

　　其实高飞之前也想过中了彩票之后怎么花，谁还没有个白日做梦的时候，当时他的想法是在纽约买下一栋建筑，再给它买上天价的保单，等到齐塔瑞人入侵纽约狂轰滥炸之后，高飞就能坐等保险理赔了。

　　但齐塔瑞人还有两年才到，高飞也不敢确保保险公司到时候不破产，更何况外星人入侵这种情况保险合同上没有说明，到时候万一给定性成不可抗力就完蛋了。

　　所以，这九百多万的处置，高飞还得另做打算。


第230章 异人

　　投资有很多种，收益和风险都极难确定，高飞斟酌再三，决定咨询一下大佬们的意见。

　　托尼·斯塔克毫无疑问是最靠谱的咨询顾问，他随口指点两句就足够让高飞用这九百万赚得配满钵满，实际上根本不需要斯塔克亲自出手，斯塔克工业的CEO佩珀小姐就已经可以给高飞的九百万找一个好归宿了。

　　但高飞没急着把钱投到斯塔克那边，因为另一位朋友刚好介绍了一个高飞很感兴趣的项目。

　　哈利·奥斯本透露奥斯本集团早年间在纽约郊区筹建了一座疯人院，这一项目此时正在搁置，如果高飞有意向的话，完全可以把奖金所得的九百万投在这个疯人院上，重启这个项目。

　　哈利提到这件事的时候其实是在开玩笑，调侃奥斯本集团之前的荒唐决策，可没想到说者无心听者有意，高飞顿时就被这个提议吸引了。

　　如果说漫威宇宙的大纽约还缺什么的话，那必须是一座疯人院啊！

　　以隔壁阿卡姆疯人院为模板打造这座疯人院，为将来的超能力罪犯提供最佳的归宿——只要足够用心，高飞保证他们宾至如归！

　　考虑了短短一个小时之后，他立即做出了决定。

　　这九百万奖金，就用来投资在奥斯本集团搁浅的雷文克拉夫特疯人院上了！

　　哈利被高飞草率的决定给吓坏了，苦口婆心劝了半天，但当高飞将他的构思告诉哈利之后，哈利顿时震惊。

　　纽约的超能力罪犯越来越多，他们显然不能与普通罪犯关押在一起，普通的监狱也关不住他们，他们需要的正是一座特殊的监狱。

　　一个为他们量身打造的场所。

　　雷文克拉夫特疯人院，就是他们最好的选择！

　　“高飞警官，这个创意太好了，没想到你这么有战略眼光！”哈利由衷赞叹。

　　系统：

　　【来自哈利·奥斯本的崇拜+5】

　　高飞轻轻一笑：“我阅历比较丰富，创意自然也就多了。”

　　“但打造这么一座监狱，技术上的要求很高，我想我们得联系几个出色的工程师才行。”哈利认真的说。

　　高飞也深表认同：“没错，想关住超能力罪犯可不是一件容易的事情。”

　　……

　　接下来的几天，雷文克拉夫特疯人院项目重新启动，高飞的九百万奖金也算是有了着落，投资到了一项前途光明的产业上。

　　但这笔投资并未改变高飞的生活，他仍然是一名奋斗在一线的小警察，平日里勤勤恳恳工作，带着史蒂夫·罗杰斯开着警车在辖区认认真真的巡逻。

　　又是一天工作日，高飞一早来到警局，还没来得及去冲杯咖啡，警长办公室里的汉克就匆匆忙忙走了出来。

　　“有新案子了。”

　　老警长一脸紧张，看起来案子棘手。

　　“什么案子？”高飞见惯了大风大浪，等闲事情绝不会皱一皱眉。

　　汉克沉声道：“97分局辖区内有绑架案，需要我们特别重视。”

　　“特别重视？”一听到这四个字高飞就明白了事态的严重性，“被绑架的人是超能力者？”

　　“没错，就是超能力者！”汉克点了点头，“他叫汤姆·库珀，一个礼拜前刚刚完成注册。”

　　《超能力者注册法案》的出现让超能力者受到了特殊的重视，由于他们身上拥有着非同寻常的力量，所以他们成了整个纽约中备受关注的群体。

　　一名超能力者被绑架，案件的性质与一个普通人被绑架是完全不同的，超能力者绑架案涉及的阴谋可能更复杂，潜在的危险也更大。

　　在经历过大脑袋塞缪尔·史登的事件之后，高飞变得异常敏感，任何针对超能力者的违法犯罪他都会倍加关注，并且随时跟进。

　　目前NYPD的内部政策也是如此，涉及到超能力者的违法行为要特别重视。

　　因此注册过的超能力者汤姆·库珀稍有差池，NYPD马上就可以采取应对措施。

　　“申请查阅超能力者汤姆·库珀的个人档案，我现在就试着联系他。”高飞有条不紊地说道。

　　“我已经向理查兹先生那边提交了申请，汤姆的个人档案很快就会发到系统中。”汉克道。

　　两分钟之后，高飞已经可以在自己的系统里查看到汤姆·库珀的个人信息了。

　　……

　　姓名：汤姆·霍华德·库珀。

　　年龄：23岁。

　　变异时间：2009年，3月。

　　变异原因：接触到特殊的烟尘状物质，身体开始石化，几分钟之后石化现象结束，变异形成。

　　特殊能力：感知一切个体的能量流动情况，并且可以引爆易燃易爆物。

　　……

　　看完汤姆的个人档案，高飞立即恍然。

　　这是一名刚刚变异不久的超能力者，而他是一名异人。

　　异人族群是外星种族克里人对人类进行试验所创造出的一个崭新的种族，他们原本是被克里人当作战争武器培育的。

　　克里人早在百万年前就察觉到了人类身上的强大潜能，他们造访太阳系，在天王星上建立了工作站，对当时智人的遗传信息进行了一系列的改造。

　　改造后的一部分智人演化出了各种各样强大的异能，这些智人就是第一批异人。

　　而这些异能需要某种特殊的物质激活，这种特殊的物质叫作泰瑞根，汤姆个人档案里的“烟尘状物质”就是激活异人变异的“泰瑞根迷雾”，迷雾使异人石化，表面岩石破碎之后异人变异完成。

　　看完了汤姆的资料，高飞对这名受害者已经有了足够的了解。

　　接下来就是实施援救了。

　　“汉克，告诉我汤姆被绑架的具体时间。”

　　“根据邻居提供的线索，汤姆被绑架的时间应该是一小时二十分钟之前，绑匪暴力入侵，弄出了不小的动静。”汉克有条不紊地说道。

　　“一小时二十分钟，那么绑匪应该还没离开纽约。”高飞盘算了一下时间，随后立即采取行动。

　　得益于《超能力者注册法案》，高飞可以随时了解到每一名陌生超能力者的个人信息和超能力，这无疑为NYPD处理违法案件提供了莫大的便利。

　　既然汤姆还在纽约境内，那么一切就逃不过高飞的掌控。

　　高飞打起精神，开始低语。

　　“汤姆，汤姆，这里是NYPD，我是高飞警官。听着，不要紧张，不要害怕，我们马上开始对你的救援……”

　　“冷静下来，我知道你的超能力可以引燃周围易燃易爆物，接下来我需要你做一些小的爆破来帮助我们找到你，但注意不要伤到群众。”

　　“既然你接受了注册，就说明你可以灵活掌控自己的超能力，对吧？相信自己，也相信我们，NYPD一定会把你救出来，我向你保证。”


第231章 解救汤姆

　　高飞的低语清晰的传递到了汤姆的耳中，这也成功唤醒了正处于晕厥状态的汤姆，可怜的异人此时只感觉头昏脑涨，意识模糊。

　　但很快，他就想起来自己被绑架了，此时的他坐在一辆车上，正朝着纽约境外疾驰。

　　在高飞的指引下，汤姆立即开始实施自己的逃生计划。

　　……

　　与此同时。

　　NYPD109分局。

　　高飞有条不紊的指挥着同事们。

　　“罗杰，帮我关注纽约境内是否出现连环爆炸事件，尤其是几条离开纽约的高速公路，它们需要重点关注。”

　　“明白！”罗杰点点头，立即去获取消息。

　　汉克则安排封锁以汤姆家为起点，一个小时二十分钟车程可以行驶到的几条路线，沿途设立检查站，仔细搜索一切过往车辆。

　　大约十分钟之后，罗杰那边就有了消息。

　　汤姆果然按照高飞的指示沿途制造了一系列小规模爆炸，如此密集的爆炸立即引起当地警方的关注。

　　“有消息了！高飞警官，78号州际公路上频繁发生爆炸，地点就在日落公园旁边！”

　　“干得漂亮。”高飞称赞一声，随后命令道，“马上联系当地警方封锁公路出口，盘查任何一辆可疑车辆，记住，绑匪很可能装备精良，务必注意安全。”

　　“明白。”罗杰答应了一声，立即采取行动。

　　高飞则起身招呼史蒂夫：“走吧，史蒂夫，咱们该行动了。”

　　对于这种涉及到超能力者的犯罪情况，高飞和史蒂夫义不容辞。

　　史蒂夫二话不说，拎起盾牌跟着高飞动身。

　　两人出门上车，鸣响警笛一路朝着I-278公路疾驰而去，走到一半的时候电台里已经传来消息，绑匪与当地警方发生了大规模的交火。

　　一听到这个消息，高飞和史蒂夫都很紧张。

　　尤其是高飞，很担心现场的NYPD同僚不是绑匪们的对手。

　　敢在纽约公然劫持超能力者，并且还成功得手，足见这些绑匪何等凶悍。

　　搞不好又是某个被渗透的千疮百孔的组织采取的行动。

　　相对而言NYPD的警察们实力低微，手上的武器也不是很给力，真要是碰见一群装备精良的特工，他们根本就是炮灰。

　　“但愿他们能坚持的住……”高飞低声道。

　　史蒂夫也默默祈祷：“伙计们，挺住。”

　　但不管两个人多么心急如焚，警车毕竟只是警车，油门踩到底也只能跑出汽车的速度，更何况纽约的路况也不允许高飞把油门踩到底。

　　这个时候高飞就不免实名羡慕一波那些会飞的超级英雄，就算是步兵也得像隔壁家闪电侠那样足够快才行呀。

　　时间就是金钱，时间就是生命！

　　开着这辆慢吞吞的福特金牛座哪儿来得及拯救世界啊！

　　那边一场恶战都结束了，这边超级英雄们还在路上堵着呢……

　　真是要多尴尬有多尴尬！

　　原本高飞和史蒂夫一腔热血，就等着赶到现场力挽狂澜，痛扁凶残绑匪拯救NYPD同僚于水火。

　　结果……

　　路上堵了两个小时，等高飞和史蒂夫赶到了78号州级公路上，人家这边早就完事了。

　　现场一片狼藉，公路上满是汽车的残骸，几名警员和救助人员正在清理现场，远处还有几具盖着白布没有被运走的遗体。

　　高飞和史蒂夫紧张的跑过去，现场一名警官连忙迎了上来。

　　“高飞警官、史蒂夫警官，你们……终于来了。”

　　这个“终于”用的很到位，高飞表情尴尬。

　　之前总是吐槽NYPD的武装支援来得慢，今天他终于明白这也不能怪他们，就纽约这坑爹的路况，能在天黑之前赶到已经很值得庆幸了。

　　“抱歉，堵车了。”高飞无奈的说。

　　“早知道我应该骑摩托过来。”史蒂夫放响一记马后炮。

　　“情况怎么样？汤姆·库珀呢？”高飞连忙问道。

　　警官道：“情况还算过得去，汤姆·库珀也安然无恙。实际上多亏了他我们今天才能战胜绑匪，这小子很有本事……”

　　话音未落，不远处一个穿着睡衣、蓬头垢面、表情狼狈的年轻男人走了过来，毫无疑问，他就是这次被绑架的受害者汤姆·库珀了。

　　“你好，高飞警官，感谢你救了我……”汤姆·库珀诚恳的说。

　　高飞一阵汗颜，他并不觉得自己帮上了什么忙。

　　“咳咳，你也看到了，我迟到了，所以你的感激让我受之有愧。”高飞道。

　　“不，当时我被这些绑匪用麻醉枪放倒，已经倒在车里不省人事了。是你及时叫醒了我，并让我制造连环爆炸引起附近警方的注意，这才避免我被这些绑匪带出纽约……我能获救多亏了你。”汤姆感激的说。

　　高飞这才知道汤姆之前一直处于昏厥状态。

　　“这么说来你的确应该感谢我。”高飞不再客气，点头承认道。

　　“对了，绑匪现在在哪？警方是否有伤亡？”看着现场的尸体，高飞连忙问道。

　　身旁的警官脸上闪过一抹悲恸。

　　“一名警员牺牲，两名警员负伤……一共五名绑匪，一名逃逸，其余四名当场被击毙。”

　　听到警员牺牲的消息，高飞和史蒂夫心情也不免低落，两人走到烈士遗体身旁，默默哀悼送这名警员最后一程。

　　之后高飞在现场一辆车的行车记录仪上看到了事件的全过程——NYPD勇敢截停嫌疑车辆，并且与绑匪正面冲突。

　　牺牲的警官是在拦停绑匪车辆的过程中直接被绑匪开枪射杀的，其余NYPD警员立即寻找遮蔽并且发起了反击。

　　绑匪的武器显然优于NYPD，这让NYPD在短时间内无法占据上风。

　　但好在NYPD有数量上的优势，火力压制下绑匪根本无法逃逸。

　　而机灵的汤姆·库珀趁着双方交火的时候施加干扰，先利用异能引爆绑匪身上的弹药包、再溜出车厢引爆绑匪汽车的油箱。

　　只有副驾一名绑匪足够警惕，在爆炸前冲出车厢侥幸逃生，其余绑匪全部葬身火海，与那辆越野车付之一炬……

　　看完事情经过的高飞和史蒂夫对视一眼，再不由自主的看向了站在不远处的异人汤姆·库珀。

　　“绑架超能力者真是件高危工作啊……”史蒂夫由衷叹道。

　　“谁说不是呢。”高飞耸耸肩，“玩不好就是搬起石头砸自己的脚。”


第232章 心理评估

　　在汤姆·库珀获救后的第二天，高飞带着他来到了巴克斯特大厦。

　　鉴于他在州际公路上通过异能炸死了四名绑匪，现在的他需要做一个心理评估。

　　实际上汤姆这两天的精神状态的确不好，路上他告诉高飞，昨晚他数次从噩梦中惊醒。

　　无论是超能力者还是普通人，无论是自卫还是主动侵犯，突然杀掉四个人绝不是什么美妙的经历，如果不妥善处理的话，那么这件事情甚至可以摧垮汤姆·库珀的人生。

　　苏珊·斯托姆安排汤姆去进行评估，里德·理查兹则负责接待高飞。

　　“汤姆的事情我听说了，真的是非常惊险，如果不是NYPD及时发现，汤姆现在可能已经被运往某个秘密基地了。”里德道。

　　“没错，其实是多亏了《超能力者注册法案》，才能让我们及时保护到超能力者们。”高飞道。

　　“对了，那些绑匪的身份确定了么？”里德问道。

　　“很难确定。”高飞皱了皱眉，“那场爆炸毁掉了大量证据。”

　　这时“石头人”本·格瑞姆也走过来加入了聊天，大块头为了汤姆的事情忧心忡忡。

　　“高飞警官，汤姆·库珀为什么会被这些绑匪盯上？难道是因为他的注册导致他个人信息的泄露？”

　　高飞摇摇头：“可能性不大，汤姆是上周五完成的注册，数据更新到系统上已经是周末的事情了，但本周一他就遭到了绑架——就算绑匪们消息灵通，准备时间也不会这么短。”

　　本还是放不下心：“可《超能力者注册法案》实施之后，全纽约超能者的信息都被录入，万一这份资料落入坏人手里，那……”

　　里德不禁失笑。

　　“喔，我的本，你该不会觉得那些别有用心的坏人只能靠我们才能获取到超能力者的信息吧？如果超能力者们一直不来我们这里注册，那么那些坏人就永远不知道他们的存在了？”

　　里德一脸无奈的看着本，后者则满面尴尬。

　　“拜托，本，如果坏人们都这么懒惰，只等着捡现成的便宜，那根本不需要我们去打击他们，坏人们自己就灭绝了……”里德耸耸肩。

　　本挠了挠硕大的脑袋，他知道里德说的没错。

　　高飞也点头道：“是的，本，如果有人对超能力者图谋不轨，那么不管超能力者是否注册，他们都会有办法获取到超能力者的资料……”

　　这句话并非高飞信口开河，实际上神（jiu）盾（tou）局（she）从二十年前惊奇队长出现的时候就开始录入超能力者的信息了（详见美剧《神盾局特工》第一季第一集）。

　　只不过神盾局是暗中收集，既没有得到超能力者本人的同意，也没有受到其他部门的监管罢了。

　　等到托尼·斯塔克公布自己钢铁侠身份的时候，神盾局已经将世界上绝大多数的超能力者录入到数据库当中（《钢铁侠2》，托尼和弗瑞对话时电脑大屏幕背景）。

　　九头蛇的洞察计划更不用说，别说你是隐瞒身份的超能力者了，就连尚未获得异能的潜在超能力者都能给你揪出来（奇异博士）……

　　可见坏人根本不在乎是否有《超能力者注册法令》的存在，他们自己有的是办法来获取超能力者的信息。

　　相反，真正想保护超能力者的群体却很难获取到他们的信息。

　　高飞拍了拍本的肩膀：“本，注册法令对超能力者的益处远大于危害，因为坏人可以不择手段的去获取超能力者的信息，但像我们NYPD这样想要保护超能力者的正规组织却不能通过非法的途径获取超能力者的信息……”

　　“这就导致了信息的不对等，坏人对超能力者了若指掌，好人对超能力者一无所知……”

　　“就好比汤姆的情况，如果汤姆没有注册，在我们NYPD看来他就是个普通市民，那么坏人将他绑走，利用他的异能为非作歹，我们NYPD还蒙在鼓里，以为这一切只是场普通的绑架……”

　　本终于明白了。

　　“那么看起来还是注册更好。”

　　“是的，了解情况永远比一无所知好，我们要主动控制，而不是被动应对。超能力者和普通群众只有在互相了解的情况下才有可能和谐共存，彼此隐瞒、藏着掖着只能产生隔阂和误会……”

　　“就好比高飞警官和蜥蜴教授，群众为什么拥戴高飞警官而惧惮蜥蜴教授？因为大家对高飞警官知根知底，知道他是个土生土长的布鲁克林亚裔警官，知道他有个风趣的舅舅、可爱的女儿……”

　　“但大家对蜥蜴教授一无所知，大街上忽然冒出一个浑身鳞片的怪物，就算他站在那里什么都不做也会让人惧惮——恐惧源于未知。”

　　里德严肃的说，随后打开身旁一个屏幕，“看看这个。”

　　高飞和本往屏幕上看去，只见屏幕上出现了一片茫茫沙漠。

　　“这是……墨西哥？”本诧异问道。

　　“新墨西哥，我们的境内。”里德道。

　　这时画面一转，只见沙漠中有一个微型的陨石坑，而在陨石坑的中心位置，摆着一个造型古朴的锤子。

　　“这是个……锤子？！”本一脸好奇，“什么意思？”

　　里德耸耸肩：“我也搞不懂，但据说这锤子是伴随陨石坑一同出现的，附近的居民声称他们目睹了锤子从天坠落，并且在沙漠里砸出了陨石坑……”

　　“而足够诡异的是，这锤子根本拿不起来，无论是多么强壮的人、或者多么强大的机器，都不能移动它分毫。”

　　“这不可能！”本一脸不信，“锤子就是锤子，还能长在地上不成？再说了，你把它下面承托它的沙子挖开，它不就动了嘛！它总不能凭空漂浮在原处吧？”

　　“这……”里德无话可说，现场怎么没人想出这个奇葩点子？

　　这时画面再转，镜头给到新墨西哥州的一个叫作旧桥镇的小镇上，只见一个钢铁机器正在街上肆虐，它的头颅中可以喷射出灼热的火焰……

　　“我的上帝！这是某个魔幻电影的镜头吧？”本目瞪口呆的问道。

　　高飞则清楚这是怎么回事——喷火的钢铁机器是奥丁的铠甲，“毁灭者”。

　　遥远的新墨西哥州，《雷神》的剧情正按部就班的推进着，雷神托尔被奥丁贬黜坠落人间，褫夺了雷神之力，而托尔的弟弟洛基则趁着奥丁沉睡派遣毁灭者刺杀托尔，谋夺托尔的继承权……

　　高飞叹了口气，看起来从此往后广大市民们不光要适应一个充满超能力者的世界，还得适应一个随时有外星人拜访的世界了。

　　里德·理查兹同样意识到了这一点。

　　“大家也看到了，世界变得越来越危险，我们应该做的是主动预防灾难的发生，而不是被动应对，不是么？”

　　“隐瞒灾难的真相、无视超能力者的存在……这样消极的行为是无法挽救这个已经改变的世界的。”

　　“我们要做的是了解眼下的情况，并做出相应措施。”


第233章 汤姆的能力

　　里德的看法与高飞的观点不谋而合，他也认为是时候做出改变了。

　　尤其是在他知晓了后续的剧情，知道纽约马上就要迎来一场空前浩劫的情况下，他必须得让自己、让自己的朋友们、同事们、邻居们在这个世界活下去。

　　想到这里，高飞不禁看向正在苏珊的指导下进行心理评估的汤姆·库珀，这位异人被人盯上绝不是一个偶然。

　　“你们有没有想过，汤姆为什么会被绑架？”

　　高飞冷不丁问了一句，里德和本还在热火朝天的讨论着旧桥镇那个会喷火的铠甲呢。

　　听到高飞的问题，两个人连忙转过脸来。

　　“什么？”本一头雾水。

　　“你是问，汤姆为什么会被绑架？”里德重复了一边高飞的问题。

　　“是的。”高飞点了点头。

　　里德想了想：“绑架汤姆的人一定是看中了他超能力，这些人肯定非常需要他的超能力……汤姆的超能力有两种——一个是引爆引燃易爆物，另一个则是观测出任何个体上的能量流动。”

　　“第一个超能力意义不大，能够引爆易燃易爆物的工具多得是……如此看来，他们需要的就是汤姆的第二个超能力了。”里德很快就得出了结论。

　　“没错，就是第二个超能力，绑架汤姆的人需要汤姆帮他们观察个体的能量流动情况。”高飞点头道。

　　他其实早在昨天就想明白了这一点，汤姆的这项能力是个神技。

　　“这能力有什么用啊？为什么感觉很废物……”石头人耿直的说。

　　里德则瞬间恍然：“本，你错了，这个能力可不废物……一个成年男人每天能量流动大概在2700大卡左右，成年女人的能量流动则是1800，汤姆能够精确的观测到这个数据。”

　　“就这点……作用？”石头人一脸不屑，“我还是觉得这个能力很废物啊……”

　　里德直扶额，你动动脑筋联想一下会死啊！

　　“本，汤姆能够监测到正常人的数据，也能监测出超能力者的数据，而超能力者每天身体能量流动的数字是远超正常人的——也就是说，汤姆只需要看一眼，就能判断出一个人是超能力者还是普通人！”

　　“我的上帝！”本终于恍然大悟，“原来是这样！汤姆简直是个行走的超能力者检测仪啊！只要带着这小子，分分钟给你把整个纽约的超能力者揪出来啊！”

　　高飞笑着点点头：“现在你们知道为什么汤姆会被绑架了吧？我怀疑他早在一个月前变异的时候就被人盯上了，只不过绑架计划一直到前几天才实施罢了。”

　　“难怪这些人要绑架汤姆，有了汤姆就能找出其他的超能力者了……”里德道，“所以说已经有很多组织暗中对超能力者下手了，超能力者们的处境很危险。”

　　“没错。”高飞点头道，“正因为这样，超能力者们才必须要站出来，聚集在一起发声。躲在暗中非但不能保护这个特殊群体，还会让别有用心的组织神不知鬼不觉的对他们进行迫害……”

　　“在注册法案推行之后，任何别有用心的组织企图对超能力者们下手，都必须得考虑到社会的舆论和其他超能力者们的反抗了。”

　　……

　　聊到这里，汤姆已经完成了苏珊对他的心理评估，结果似乎不是特别乐观，这意味着汤姆在接下来的一段时间内要接受心理治疗。

　　里德连忙走上前鼓励了一下汤姆，随后趁机询问了一下汤姆的超能力。

　　“对了，汤姆，我们超能力者身上的能量流动与普通人差异有多大？”

　　“非常大。”汤姆认真的解释道，“简直是天差地别，超能力者常态下的能量流动一般要在普通人的100——500倍之间，使用异能时这个数据更是呈指数增长……比如说，理查兹先生，您的常态能量流动就是普通男性的300倍。”

　　“这是为什么呢？”苏珊好奇的问道，“可我们的饭量也没有比普通人大那么多呀？”

　　“这不光与能量摄入的数量有关，与能量的利用率也有一定关系。”里德很轻易的想通了其中的道理。

　　“比如说等量的同一物质，你利用它的化学能，如将汽油燃烧、木材燃烧……那么它释放的能量是有限的，但如果你利用它的核能，那么它释放的能量将远大于化学能……”

　　“因为利用率的不同，等量的物质释放的能量也不同。”

　　苏珊恍然大悟：“原来如此。”

　　本则直入主题：“这么说来，你只要看一眼就知道一个人是不是超能力者了？”

　　汤姆腼腆一笑：“理论上来讲，是这样的。”

　　“那我的能量流动是正常人的多少倍？”本跃跃欲试的问道。

　　“你的是正常人的120倍。”汤姆直言不讳。

　　“什么？”本立即不服气了，“里德有300倍，为什么我只有120倍？可我的力气比他大得多！块头也比他大得多！”

　　汤姆耸耸肩：“这我也不清楚，高飞警官都快超过500倍了呢，斯托姆小姐也有230倍……”

　　“什么……”

　　石头人原本以为自己是这些人里能量流动最多的，没想到居然排倒数第一。

　　里德连忙笑着劝道：“每个人异能的情况不同，能量流动的多少自然也不同，但我认为能量流动的多少并不代表一个人的实力，能量流动多的不一定就强，能量流动少的不一定就弱。”

　　高飞也拍了拍石头人的肩膀：“我也这么认为。”

　　不过他还是挺想让汤姆帮他看看嘉莉的能量流动有多少……

　　而这时里德忽然灵机一动，提出了一个建议。

　　“朋友们，我有个大胆的想法……既然汤姆能够检测出超能力者身体能量流动的大略范围，那么我完全可以利用这一数据制造出一台仪器，用这台仪器覆盖整座纽约城，这样有异常超能力者出现的时候，我们就可以得到预警了。”

　　听了这话，高飞立即产生了浓厚的兴趣。

　　如果这台仪器真的造了出来，那么对于纽约的安防将会是一个很大的提升。

　　到时候别说什么齐塔瑞人的军队，洛基只要敢在纽约冒头就直接把他抓起来！想在纽约上空开虫洞？先过我高飞这一关！


第234章 施耐德又来了

　　处理完了汤姆·库珀的事情，高飞就回到了局里，不料刚进门他就看到了一个熟悉的身影——施耐德警监。

　　这位昔日的警长虽然常和109分局的老同事们联络，但他很少亲自回到分局，而只要他回到分局，就肯定是带着任务来的。

　　高飞径直朝着施耐德走去，从背后拍了拍他的肩膀。

　　“找我有什么事？施耐德警监。”

　　施耐德回头看见高飞，立马露出一副热情洋溢的笑容。

　　“高飞，我的伙计，你终于回来了。你怎么知道我是来找你的？”

　　高飞一脸无语：“你坐在我的工位上，不是找我还能找谁？拜托，我又不会躲着你……用得着在我的工位上蹲守嘛！”

　　“咳咳……”被高飞识破的施耐德警监一脸尴尬，但还是厚着脸皮直入主题，“高飞呀，最近曼哈顿那边又发生了一起案子，直接交给重案组了，但似乎有点棘手，重案组搞不定呀……”

　　“怎么？涉及到超能力者？”高飞问道。

　　施耐德趁机巧拍高飞马屁：“高见！重案组那边也是这么判断的，只不过他们分析了两天才得出这个结论，你一下就给猜出来了！”

　　“说说案件的情况吧。”

　　高飞也不能让施耐德白拍马屁，拉过旁边山姆的椅子坐下问道。

　　“受害者是杜姆集团的高层，案发地点在杜姆集团大厦的地下车库，死者触电身亡，致死电压极高，同时在案发时间内杜姆集团大厦曾有过一次电量过载的情况……”

　　施耐德警监絮絮叨叨的说着，高飞却一下就明白了。

　　这是《神奇四侠》的剧情嘛！

　　凶手就是维克多·冯·杜姆。

　　著名反派毁灭博士。

　　秘密战争中的神君杜姆。

　　这段时间高飞光顾着处理大脑袋萨缪尔·史登的事情，居然把这位大反派给忘了。

　　当初神奇四侠的太空实验正是由维克多·冯·杜姆赞助的，而维克多当时也在飞船上——也就是说，那天飞船遭遇的宇宙射线不仅使神奇四侠发生了变异，也让维克多·冯·杜姆发生了变异。

　　维克多现在也是一名超能力者。

　　而这场发生在杜姆集团地下车库的凶杀案正是维克多的杰作。

　　“这家伙不去注册超能力者也就罢了……藏着掖着就别这么嚣张了啊，非得在这种敏感时期秀一下自己的超能力，真以为没人查得到你头上？”

　　高飞心里琢磨着，而施耐德警监仍在叙述案情线索。

　　“……重案组调出了这段时间的监控录像，地下车库没有出现任何能产生巨大电压的工具，也没有相关痕迹，唯一合理的解释就是某个超能力者具有吸收电量的能力，是他行凶杀人导致了这次电量过载……”

　　没等施耐德说完，高飞就拍了拍他的肩膀。

　　“好了，施耐德警监，我想我已经锁定嫌疑人了。”

　　“什么？！这么快？”施耐德目瞪口呆。

　　系统：

　　【来自施耐德的崇拜+5】

　　同时高飞的后台崇拜值刚好突破一万点大关，这意味着他又能开宝箱了。

　　施耐德兴奋的抓住高飞的胳膊：“嫌疑人是谁？你是怎么锁定他的？咱们什么时候行动？”

　　“不用你操心，我先去会会他。”高飞道。

　　“一个人不太妥当吧？另外需不需要逮捕令？我们用不用先搜集证据？这人是什么身份？高飞，咱们还是稳重一点吧……”施耐德絮絮叨叨的劝说。

　　高飞却摇摇头：“放心，铁证如山，直接抓人就行。”

　　托施耐德向重案组那边打了声招呼，高飞先去找了一趟汤姆，在楼下等汤姆的空档，高飞又抓紧时间开了个宝箱。

　　花费崇拜值一万点，后台崇拜值清零。

　　指导者宝箱开启，又是一瓶药！

　　蓝色的精神药剂，还算不错。

　　指导者宝箱开了一半，模板也已经完成一半了。

　　高飞喝下药剂。

　　精神药剂使用成功！

　　系统数据更新。

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：11.0——11.0

　　敏捷：10.0——10.0

　　精神：8.0——12.0

　　……

　　直接加了4点，高飞笑得牙花子都露出来了。

　　“赚了，血赚！”

　　话音未落，车窗外传来一阵惊呼。

　　“我的天，高飞警官！刚才为什么有一股强大的能量流经你的身体？！”

　　高飞吓了一跳，回头看到汤姆已经出来了，正站在警车旁目瞪口呆的盯着他呢。

　　刚才升级加点的过程被他看见了，这小子可是能清楚看到每个人身上能量流动的情况的！

　　刚才精神属性直接加了4点，那肯定是一股极大的能量流动……

　　总不能告诉他系统的奥秘吧？

　　汤姆看高飞表情尴尬没回答，又执着的追问道：“刚才那股能量流动是什么？高飞警官。”

　　高飞一阵黑线。

　　你说你这个孩子求知欲怎么这么强呢？看人家没搭理你就别问了，非得不停的问！没听过一句话叫“好奇害死猫”吗？

　　多亏哥们我穿越过来后拿的是张好人卡，我拿的要是张坏人卡，还不得当场把你杀了灭口啊！

　　然而汤姆就是头铁，还在那追问呢。

　　“高飞警官，那股能量流动到底是什么？”

　　“是什么？”

　　“什么？”

　　高飞强忍住揍他的冲动，灵机一动想出了一条绝妙的谎言。

　　“我放了个屁。”

　　汤姆一听，合情合理。

　　于是他立马后撤一步，离车窗远了一点。

　　“你先放放味，我一会儿再进去……”

　　高飞配合的摇下两侧车窗，五分钟之后才让汤姆上车。

　　于是两个人在一种诡异的氛围下朝着杜姆集团驶去。

　　……

　　半小时之后。

　　杜姆集团的大厦内。

　　高飞通过前台约见维克多·冯·杜姆，声称与他探讨合作的问题。

　　里德通过与政府的合作成功东山再起，此时的杜姆集团风雨飘摇，杜姆也急需一个翻身的机会。

　　因此高飞很快就在会议室见到了这位大人物，鼎鼎大名的毁灭博士。

　　看到高飞的时候，杜姆微微一怔。

　　“高飞警官？你要和我们杜姆集团合作？”

　　高飞笑着点点头：“是的，我在雷文克拉夫特投资了一家疯人院……呃，实际上说监狱更贴切一些，我投资了一家监狱，专门用来关押违法犯罪的超能力者，不知道你感兴趣么？”


第235章 毁灭博士

　　在联手里德·理查兹的项目失败之后，杜姆集团的情况非常糟糕，对于现在的维克多·冯·杜姆来说，他不会放过任何合作的机会。

　　不过一名警察跑上门来和他谈合作，这实在是件蹊跷的事情，再加上杜姆既隐藏了自己的超能力者身份又刚沾了人命，出于这两点他实在不想与高飞多打交道。

　　“没想到高飞警官也发展了副业啊……”杜姆笑着说。

　　高飞摊了摊手：“前几天偶然中了彩票，有钱花不出去，刚好朋友手上有个不错的项目，我就拿钱去投资了。”

　　“高飞警官的运气令人羡慕……”杜姆道，“另外超能力者监狱的项目也的确很有前景，但很抱歉，我不打算跟你合作。”

　　“哦？”高飞早就料到做贼心虚的杜姆不会合作，但还是摆出一副惊讶的表情问道，“为什么？”

　　杜姆挑挑眉毛，用一副批判的口吻道：“因为我认为《超能力者注册法案》是个愚蠢且无礼的法令，它侵犯了公民最基本的隐私权，我并不认为政府部门有权利窥探个人的隐私，哪怕这些人是超能力者！”

　　高飞轻轻一笑：“杜姆先生真的是很有正义感啊……”

　　杜姆冷哼一声：“我只是发表自己的见解。”

　　高飞则耸耸肩：“但你应该了解我们的环境，有关部门窥探个人隐私不过家常便饭，唯一的区别就是他们究竟是暗中窥探还是明着来……”

　　“没有法令，有关部门暗中窥探，暗中录入超能力者的信息，暗中对超能力者进行抓捕、拘禁、甚至开膛破肚做研究……超能力者作为极少数群体只能吃哑巴亏，有关部门随便打点一下就可以隐瞒消息，哄骗群众……”

　　“有了法案，超能力者有了身份，有关部门想对他们动手就只能明着来，想抓他们充军、拿他们做研究，就全都躲不过公众和其他超能力者的眼睛……杜姆先生，我觉得注册法案实际上对超能力者反而是一种保护。”

　　杜姆没打算继续和高飞辩论，他其实只是想找个借口拒绝高飞的合作提议，至于什么《超能力者注册法案》，反正已经木已成舟，总不能朝令夕改吧？

　　可没想到他这么一开口，高飞就打开了话匣子，根本合不上了。

　　“另外，注册法案还有一个好处。”高飞笑了笑，继续道，“杜姆先生，我想你一定听说贵公司地下车库发生的那起不幸的凶杀案了吧？”

　　维克多·冯·杜姆脸上不露声色，心里却豁然开朗。

　　原来如此，你小子果然不是为了合作来的。

　　一个警察大老远从布鲁克林跑到曼哈顿找一个口碑刚刚暴跌的公司谈合作，这件事简直奇怪到家了好嘛！

　　你小子明摆着就是为了地下车库的凶杀案来的！

　　但既然见了面，杜姆总不好直接送客——一谈到凶杀案就马上送客，这做贼心虚不要太明显呀！

　　于是杜姆只能硬着头皮继续尬聊。

　　“凶杀案和超能力者注册法案有什么关系？”

　　高飞笑了笑：“我想杜姆先生对凶杀案的情况应该已经很了解了……”

　　杜姆一阵心虚：我不了解，你别胡说，我这么会了解？

　　但老奸巨猾的他并不急着撇清自己，而是不置可否。

　　高飞继续道：“贵公司的股东死于电击，而致死电压非常高，可通过地下车库出入口的监控录像和现场车辆显示，案发当天并无类似工具出入车库……案发现场也根本不存在供电端口……”

　　“现在来看，最大的可能是一名拥有异能的超能力者，吸收了地下车库电路中的电流，对受害者进行了致命一击。”

　　“再说回到注册法案上来，如果纽约所有的超能力者都注册在案，那么发生了这种命案，警方只需要筛查一下究竟哪名超能力者有这个能力，就可以锁定嫌疑人，为受害者伸张正义。”

　　“反之，如果所有超能力者的异能都留有备案，那么这些超人在试图用异能作恶之前，都会心存顾虑，这样的顾虑很可能阻止悲剧和灾难的发生。”

　　高飞絮絮叨叨的说着，杜姆却越听越惊。

　　因为警方的推断非常正确——正是他利用吸收电流的异能杀死了集团股东。

　　杜姆觉得自己不能再和高飞聊下去了，再聊就聊爆了。

　　他得赶紧脱身，再飞回老家拉托维尼亚躲一阵子才行。

　　“对对对，你说的都对！注册法案棒极了！听你这么一说，我也支持推行注册法案了。”

　　为了赶紧结束这一话题，杜姆敷衍的赞同道。

　　赞同之后，他刚准备找个借口离开，高飞却忽然说了一句让他直冒冷汗的话。

　　“既然杜姆先生这么认可注册法案，那么你为什么不去注册呢？”

　　“什么？”

　　杜姆装出一副茫然的表情，呆呆看着高飞。

　　警官你在说什么？

　　我怎么都听不懂呢？

　　高飞就知道他要装傻，笑着说道：“杜姆先生，当时参与太空项目的一共有五个人，你和里德他们在一起，你们五个人遭遇了相同的宇宙射线，总不能只有他们四个变异了吧？”

　　狡猾的杜姆早有准备。

　　“啊……事情是这样的。飞船遭遇宇宙射线的时候我躲在飞船的内仓，本跑到了船体之外，里德他们三个为了救本，也都到了外面……”

　　“说起来他们是直接暴露在射线之下，而我却有飞船的保护，所以他们四个发生了变异，我没有变异。”

　　听完杜姆的话，高飞简直要给他鼓掌了。

　　真是天衣无缝的解释啊。

　　好在他早就料到杜姆会玩一手，把人形检测仪汤姆给带来了。

　　看着杜姆，高飞最后问道：“杜姆先生，我给你最后一个机会。你是否承认自己是超能力者？现在法案已经推行下来了，故意隐瞒超能力者身份是违法的行为，你知道么？”

　　“呵呵，我为什么要承认？我本来就不是超能力者，我只是个普通人。”杜姆笑着说。

　　高飞歪了歪脑袋。

　　“那就别怪我不客气了。汤姆，上！”

　　杜姆闻言一愣，同时警惕的看向高飞身旁的年轻人。

　　这是要动手啊？

　　NYPD又要暴力执法了？

　　他刚准备叫保安过来，高飞身旁的年轻人却只是聚精会神的打量了他一下……

　　杜姆又是一愣。

　　“你这么认真的看着我干嘛？”

　　汤姆没有回答他，而是转身向高飞汇报。

　　“高飞警官，杜姆先生身体能量流动情况是正常人的420倍左右，毫无疑问，他是个超能力者！”

　　“什么？！”

　　杜姆当场就尿了，真的假的？看一眼就能看出我是超能力者？

　　该不会是演的吧？

　　还有这种沙雕异能？

　　而高飞则冷笑一声，朝着杜姆大步走去。

　　“杜姆先生，你因为故意向警方隐瞒自己的超能力者身份而被捕了，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供！”


第236章 逮捕杜姆

　　看到高飞大步朝着自己走来，维克多·冯·杜姆知道自己已经陷入了绝境！

　　一旦被NYPD逮捕，再查出自己的超能力者身份，违抗《超能力者注册法案》这一条罪责暂且不论，杀害集团股东的事实立马就要曝光！

　　到时候两项罪名叠加起来，判个终身监禁没有任何难度！

　　刚高飞还说他开了家专门给超能力者准备的监狱，尼玛老子该不会就是头一位顾客吧？

　　想到这里，杜姆把心一横！

　　不行！我得反击！

　　我必须要反击！

　　老子跟你拼了！

　　绝望的杜姆凝聚身体异能，周围的电流立即向他涌动。

　　汤姆·库珀连忙出言提醒：“高飞警官小心！杜姆先生身上的能量流动突然增大……他要释放能量了！”

　　可惜现在提醒已经来不及了，杜姆的速度飞快，他吸收了集团大楼里的电量，再将这股电量投射到高飞的身上。

　　轰！

　　一股焦臭的味道顿时传来，高飞整个人被炸成了人干。

　　但仅仅一秒过后，高飞就从黑瘦干瘪的恐怖模样变回了原来的样子。

　　他整理了一下被强电流烧焦的衣服，勉强遮挡了一下关键部位，再整理了一下头发，抬头看向不远处的杜姆。

　　“杜姆先生，你是打算……杀掉我吗？”

　　杜姆当场就崩溃了。

　　一着急把这件事情给忘了。

　　尼玛全纽约的人都知道高飞死不了！我可能不知道吗？

　　可是你都把我逼到绝路了，我又能怎么办？！

　　无奈的杜姆琢磨了一下，目光忽然落在了高飞身旁的汤姆身上。

　　打不死你高飞，旁边不还有另外一个人嘛！

　　我先打残这小子拖延你的时间，然后我再趁机逃跑！

　　杜姆机智的想出应对方案，抬手朝着汤姆指去。

　　可惜汤姆早就观察到了他的意图，在杜姆出手之前直接启动异能引爆他上衣口袋里的手机。

　　Boooom！

　　手机电池爆炸！

　　这个程度的爆炸虽然不足以伤到杜姆，但却把他给吓了一跳。

　　“WTF！！！”

　　杜姆还以为自己中枪了，吓得直跳脚。

　　低头一看，原来是手机爆了！

　　而汤姆则冷笑着说道：“还想欺负我？瞧不起谁啊！我好歹也是个超能力者好嘛！我也是有异能的！”

　　说完这小子又把杜姆头上的音响引爆，搞得杜姆又吓了一跳。

　　而此时的高飞已经出手，朝着杜姆正面冲去。

　　“束手就擒吧！”

　　“接受法律制裁！”

　　杜姆当然不能束手就擒，赶紧放电电高飞。

　　高飞反手就是一拳，敢给老子放电？

　　嘭！

　　闷响传来，杜姆直接被砸进会议室旁的另外一个房间，但他却没有受伤，被高飞一拳击中的部位呈现出金属材质的皮肤。

　　高飞皱了皱眉，这是个什么异能？

　　其实对于杜姆变异后的异能，高飞了解的很有限，毕竟当初电影里也没有演得很清楚，就是皮肤变成金属、能够吸收能量……仅此而已。

　　不过这两大异能已经足够强悍了，杜姆的战斗力不容小觑。

　　又吸收了一波电量，杜姆转身朝着高飞射出一道闪电，高飞这次选择灵活的躲过攻击，同时朝着杜姆追去。

　　杜姆没有恋战的意思，踩穿地板直接往楼下的房间逃逸，会议室的楼下是杜姆集团的研发部门，此时员工都已经下班，只剩下一些造价高昂的仪器。

　　高飞嘱咐汤姆留在原地，自己则动身追击杜姆，他的速度比杜姆快得多，追上他不成问题。

　　不料刚刚来到下面的研发部门，高飞忽然听到了一个熟悉的声音。

　　“高飞警官！”

　　回头一看，只见神奇四侠里的熊孩子强尼·斯托姆虚弱的坐在一个休眠舱里，正无助的看着他。

　　“强尼？你怎么在这？”高飞走过去打开了休眠舱，好奇问道。

　　强尼有气无力的说：“是……杜姆……他把我抓过来的，该死，这家伙不知道从哪搞了一把冰冻枪，让我烧不起来。然后他又用这该死的设备夺走了我的能力，我现在……好像变回正常人了。”

　　没等强尼说完，高飞余光瞥见旁边还有三个休眠舱。

　　显而易见，杜姆打算把神奇四侠一网打尽。

　　高飞跑到另外几个休眠舱处，先后放出了里德·理查兹和苏珊·斯托姆。

　　两个人都表示没想到杜姆会忽然黑化。

　　“该死，我居然没想到他也发生了变异！”苏珊悔恨的说。

　　里德则皱眉道：“我还以为他请我过来真的是谈合作，谁想到这一切都是他设下的陷阱！”

　　随后里德指着这间实验室里的设备道：“维克多显然打算夺走我们的异能，再分析出我们变异的机理，如果能搞清楚其中的机理，那么他就可以人工变异获得我们的异能……”

　　苏珊松了口气：“还好高飞警官及时赶到……”

　　强尼则忽然意识到一件事：“等等，本呢？”

　　高飞赶紧朝着最后一个休眠舱走去，里面一个长相憨厚的中年人正无助的看着他。

　　“喔，本！可怜的本！你也被杜姆给抓了！”苏珊一把将他拉出来，同情的说。

　　不料本却摇了摇头：“不，苏珊，我是自愿过来的。”

　　“什么？”苏珊有些不解，“你自愿被他抓起来？”

　　本点点头：“是的，我一听说他有可以把我恢复成正常人的仪器就自愿过来了，毕竟我不想成为一个异类……你们变异之后都能保持原本的样子，看起来也没那么吓人，可我不行，我变异之后是个怪物……”

　　这时里德忽然问道：“等等，高飞警官，你为什么会出现在这？”

　　高飞这才想起来杜姆依然在逃。

　　“我是来追捕杜姆的，他不仅隐瞒了自己超能力者的身份，还涉嫌一桩凶杀案……不过现在看起来，他的罪名又多了一项。”

　　“那杜姆在哪？”苏珊问道。

　　高飞耸耸肩：“他把我骗到这里，再利用你们几个拖住我，我想在我打开休眠舱的时候，他已经跑远了吧？”

　　强尼一脸郁闷：“该死！总不能让这家伙跑掉吧？”

　　高飞道：“放心，我绝不会让他跑掉。”

　　话音未落，杜姆集团楼下忽然发生了剧烈的爆炸，同时街对面的商店也跟着扎了起来。

　　“是杜姆……”本皱眉道，“这家伙打算在曼哈顿制造混乱，从而成功脱身。”

　　“我们必须得阻止他，里德。”苏珊拽着里德的胳膊道。

　　里德点点头，随后仔细观察了一下杜姆的仪器。

　　“朋友们，现在杜姆正在四处破坏，想要阻止他只靠高飞警官一个人是不够的……我想我有办法让你们的异能恢复，只有我们一起联手才能阻止他……”

　　“但问题是，你们还愿意接受变异吗？”


第237章 抉择

　　里德回头看向他的三名小伙伴，他们的眼前摆着一个问题。

　　面对正在为祸纽约的维克多·凡·杜姆，大家到底该怎么办？

　　是毅然变异拯救纽约，但从此成为一个与众不同的异类、一个必须要受到法律约束的超能力者，还是趁此机会变成普通人，回归原来的人生轨迹？

　　这是个难题。

　　高飞静静的站在一旁，并未去打扰他们。

　　实际上抓捕杜姆不一定需要他们四个动手，高飞完全可以叫史蒂夫、托尼·斯塔克和哈利·奥斯本过来支援。

　　只要他们及时赶到，杜姆八成是逃不掉的。

　　但高飞不打算这么做，而是准备利用这个机会让神奇四侠做出自己的选择。

　　他们早晚要面对这个选择。

　　究竟是做个能力越大、责任越大的超人，还是做个普普通通的市民。

　　在看到窗外的家园被爆炸和火焰席卷的时候，他们是否愿意毅然决然站出来挽救这一切。

　　四个人里，强尼第一个做出决定。

　　“我可从不甘心做小人物，里德，帮我恢复异能！”

　　说完他径直朝着休眠舱走去。

　　苏珊·斯托姆和她的弟弟想法一致。

　　“如果我可以获得强大的能力，并且可以用强大的能力保护我们的世界，那么我为什么不这么做呢？我想不出放弃的理由。里德，帮我恢复异能。”

　　说罢她也进入休眠舱。

　　最后里德看向了本，好不容易恢复正常人相貌的本表情纠结。

　　一方面他也希望能够阻止杜姆的暴行，可另一方面他又舍不得自己正常人的样子。

　　“里德，你也会恢复异能的，没错吧？”本低声问道。

　　“是的，我已经做出决定了。”里德承认道。

　　“那……”本还是有些犹豫。

　　里德笑了笑：“伙计，别这么为难，如果你想做个普通人，那么我完全赞同。斯托姆姐弟也会支持你的。”

　　“谢谢……”本低声道，可说完这句话他就看到了不远处一栋建筑晃动了一下。

　　他下意识想冲过去帮忙，但这时他意识到只有在石头人的状态下，他才能承托住建筑物那恐怖的重量。

　　如果恢复了普通人的样子，那么他再也不可能从倾倒的房屋下救人。

　　“没关系……这些事情没有我做也有别人做，没有我做也有别人做……”

　　本低声自我暗示，同时看向远处能够映出他相貌的玻璃门。

　　“本，瞧瞧镜子里的你，再想想之前变异的样子……你不想再做回怪物了，没错吧？”本自言自语的说。

　　时间已经来不及了，里德也得进入休眠舱了。

　　“高飞警官，我先把程序设定好，等我们进入休眠舱之后你就帮我们启动程序！”里德道。

　　高飞点了点头：“没问题。”

　　但就在这时，本忽然大步朝着自己的休眠舱冲去。

　　“里德！把我也算上！我也要恢复异能！”

　　“丑就丑吧！我得去救人！”

　　“我要去扛住坍塌的建筑、我要去拦住失控的汽车、我要用身体保护爆炸中的市民！”

　　“该死！也许这就是虚荣吧，但我就是喜欢做超级英雄的感觉！我就是喜欢那些被我救下性命的人看着我的崇拜的眼神！”

　　看到本做出了最后的决定，里德欣慰的点点头。

　　“明智的选择，本，我们四个可不能没有你！”

　　高飞认可的朝着本笑了笑，因为本说的话高飞也深有体会。

　　在见义勇为之后，获得群众的认可时，那种成就感和满足感简直是太美妙了。

　　“高飞警官，拜托你了！”

　　里德躺进休眠舱之前对高飞道。

　　高飞则在里德和本都关好舱门之后运行程序。

　　程序启动，四个人体内的变异重新被激活。

　　与此同时，高飞的系统后台传来提示。

　　“恭喜：宿主完成任务——帮助里德、苏珊、强尼、本成为神奇四侠。”

　　“发放任务奖励——5，000点崇拜值！”

　　系统当前崇拜值：5，103。

　　再收集等量的崇拜值，高飞就又能开宝箱了。

　　看到四个休眠舱内的程序在正常运行，高飞就不用在此处逗留了，他必须得去制裁毁灭博士杜姆了，否则这家伙非得把整个曼哈顿翻个底朝天。

　　高飞走到窗边，直接从几十层的高空跳了下去。

　　霎时间他仿佛成了夜空中的一颗流星，朝着远处地面极速掠去。

　　杜姆集团的员工看到高飞从窗户上跳下去，兴奋的对着他指指点点。

　　“快看！快看！是高飞警官！”

　　“好酷！直接从几十层跳下去，连电梯都不用坐的！”

　　“高飞警官要去抓坏人了吧？”

　　“没想到高飞警官还会飞哦！”

　　“我也没想到高飞警官还能飞呢！”

　　“起飞吧！高飞警官！”

　　然而围观群众们都猜错了，高飞根本不会飞。

　　嘭！

　　只听一声闷响，高飞径直从高空头下脚上倒栽葱砸在地上。

　　场面一度恶心至极……

　　但一秒之后，这家伙又原地站了起来——他虽然不会飞，但是他死不了。

　　整理了一下发型，高飞尴尬的对身旁受到惊吓的路人点头致歉。

　　“抱歉，我赶时间，只能用这种不太体面的方式下楼了……”

　　“抱歉抱歉。”

　　“抱歉让你们受惊了……”

　　“见谅，大家见谅。”

　　道完歉高飞一路小跑往毁灭博士逃逸的方向追去，同时开启低语搅乱杜姆的心神。

　　“杜姆先生，停止你疯狂的行为吧，这样只会让你的罪孽越来越重。”

　　“现在忏悔还来得及，是时候回头了。”

　　“原地停下，正视你自己的邪恶和罪孽，看看你造成的损失，难道你天生就是个恶魔吗？”

　　“想想你的父母，想想你的恩师……你该为你现在的作为感到羞耻！”

　　用自己的口吻念叨了一会，高飞就开始模仿苏珊·斯托姆的声音。

　　“喔，维克多。喔，我的维克多。你为什么会变成这样的人？我认识你的时候你可不是这个样子的……”

　　“那时的你是那样的迷人，那样的充满正义，可现在的你成了什么？你简直就是个恶棍！”

　　“你知道我当初为什么会选择里德，而不是选择你吗？因为里德比你更有正义感。”

　　“瞧瞧你现在的样子，维克多，你赶紧悔改吧，趁一切还来得及，如果你肯停止这一切，我愿意接受你的求婚！”


第238章 捉拿归案

　　毁灭博士穿行在纽约的街头，藏身于每个阴暗的角落，他可以凭借自己的异能吸收周围的能量制造爆炸，也可以迫使电路过载引起断电熄灭照明设施。

　　他走到哪里，哪里就乱成一团。

　　原本按照他的计划，利用神奇四侠拖住高飞，他就可以趁机逃脱了，可不知道怎么回事，他的脑海里忽然涌入一阵诡异的低语。

　　这些低语有高飞的声音、有苏珊的声音、有里德的声音、甚至还有他自己的声音。

　　絮絮叨叨的低语不停重复，搅得毁灭博士心神不宁。

　　“该死！给我闭嘴！你们这些愚蠢的家伙，滚出我的脑海！”

　　毁灭博士原本就没有熟练的掌控自己的异能，愤怒状态下的他更是不经意间完成了一次能量放射。

　　Boooom！

　　远处一辆小轿车轰然爆炸，火焰席卷了足足五米高。

　　爆炸的鸣响让毁灭博士的脑子稍微清醒了一些，他连忙意识到自己不该在距离自己这么近的位置制造爆炸，高飞和神奇四侠正在追踪他，这场爆炸无异于给他们放出了信号。

　　“可恶……我得冷静……”

　　毁灭博士深吸一口气，尝试着无视脑海中那些令人烦躁的低语。

　　但还没等他离开原地，背后忽然传来一个声音。

　　“举起手来，原地趴下！”

　　“快点！”

　　毁灭博士冷笑一声，缓缓转过身来。

　　只见他背后站着两名NYPD警员，看样子他们是听到爆炸声音后赶来的。

　　两名警员长得普普通通，一看就是典型的炮灰，他们手持警员标配格洛克，身上连件防弹背心也没有。

　　“就凭你们两个，也想抓捕我？”毁灭博士狰狞一笑。

　　其中一名警员连忙开枪射击。

　　砰砰！

　　两声枪响，格洛克的子弹打在毁灭博士的胸膛。

　　可惜子弹直接弹开，未能伤到毁灭博士分毫。

　　毁灭博士轻蔑一笑。

　　“在我获得了异能之后，你我已经不是同一物种，我远比你们高等，你们这些低贱、落后、低等的生物！”

　　毁灭博士绝不拖泥带水，说话的同时直接朝着两名警员发出能量投射。

　　光芒闪烁，一道能量柱直奔两人而去！

　　但就在这时，昏暗的小巷中忽然亮起了另一道光芒！

　　一个走路带风、浑身发光的人从小巷口疾驰而来，硬生生用自己的身体挡住了毁灭博士发出的那束能量柱！

　　轰！

　　只听一声闷响！

　　这浑身发光的人被能量柱正面击中，浑身发焦……但只需要一秒，他就恢复了原来的样子。

　　他一个挺身从地上跳起，英勇的挡在两名警员身前。

　　周围的光芒仍在闪烁，身上的警服无风自动。

　　高飞到场！

　　系统：

　　【来自约翰的崇拜+5】

　　【来自丹的崇拜+5】

　　毁灭博士看向高飞，浓密的眉毛紧紧皱了起来。

　　高飞则沉声道：“杜姆先生，纠正你一个错误——获得异能之后，你非但没有变得更高等，反而变得更卑劣了。异能不能让你进化，只能扩大你人性的特点。在拥有异能之前，你顶多是个败类，但拥有异能之后，你就是个十恶不赦的恶棍了！”

　　“你有什么资格评价我！”

　　杜姆厉声喝道，甩出一道能量束攻击高飞。

　　高飞顺手抓过旁边那辆小轿车的残片抵挡攻击，化解了毁灭博士的攻势，同时一点不谦虚地说道：“因为我是个高尚的人啊，哈哈……”

　　“异能同样扩大了我的特点，获得异能之前我顶多是个好小伙……但获得异能之后……”

　　“我就是英雄！”

　　说到这里，高飞如炮弹般撞向杜姆。

　　杜姆的反应能力远不及高飞迅速，直接被他硬生生撞出去数十米！

　　嘭！

　　毁灭博士撞穿一堵墙，随后趁机消失在了建筑之中，高飞连忙紧随杜姆的步伐，如影随行跟踪他前进。

　　后面两名曼哈顿的警察非常负责，他们俩居然还端着格洛克跟着高飞一路小跑去追毁灭博士。

　　高飞又感动又无奈，回头看着两位道：“你们俩跟上来干嘛？”

　　一名警员怯生生的说：“高飞警官，我们俩……给你帮忙？”

　　另一名警员则一脸大义凛然地吼道：“为了纽约城！！！”

　　高飞笑了笑：“没关系，你们去疏散附近市民吧，追捕毁灭博士的任务就给我就行。”

　　警员们不放心。

　　“可那家伙很厉害，高飞警官你一个人够么？”

　　“放心，我不是一个人。”高飞笑着说，“我从来都不是一个人。”

　　话音未落，远处天际亮起一片火焰，只见神奇四侠之一“霹雳火”强尼·斯托姆御火而来，俯冲抓住了正企图逃逸的毁灭博士。

　　“喔呼！！！高飞警官，这次给我记一大功！”强尼兴奋地喊道。

　　高飞则吹了声口哨。

　　“先制服这家伙再说！”

　　霹雳火轻轻一笑，抱住毁灭博士在空中持续升温——他最高的温度可以达到超新星爆炸的水准，这个程度的温度足够有杀伤力。

　　但毁灭博士的身体却有着极强的韧性，就算在高温下也能完好无损。

　　“这就是你的本事，强尼？”

　　毁灭博士冷笑着说道，同时投射能量将强尼击飞。

　　他从空中坠落在地，平稳的落在了路面上。

　　“隐形女”苏珊连忙利用念力控制住他，这才没有让毁灭博士继续逃跑。

　　这时里德看出毁灭博士身体呈现出金属特性，立即给出了一个主意。

　　“本，用水给他降温，现在他的温度极高，热金属突然降温会导致他可塑性变坏，他就不能动了！”

　　“明白！”

　　石头人大步向前，一脚踹坏了路旁的一个消火栓。

　　消火栓喷出水来，里德则利用自己身体的变形让消火栓的水流喷向滚烫的毁灭博士。

　　急速冷却——毁灭博士的身体顿时僵化，不仅如此，他的质地也变得非常松脆。

　　这个时候只要用力一敲，毁灭博士就会变成碎片。

　　“成功了！”

　　高飞背后的两名警员欢喜鼓舞。

　　“怪物被抓住了！怪物被抓住了！”

　　高飞转身向后，伸出双手。

　　三名警员愉快的击掌，庆祝这场来之不易的胜利。

　　而神奇四侠也第一次完整的在公众面前展示他们的超能力，他们的行为获得了曼哈顿市民的高度认可。


第239章 新团队

　　罪孽深重的维克多·冯·杜姆终于落网，他将面临包括杀人、纵火、隐藏超能力者身份等数项指控。

　　与之相反，在同一场意外中变异，同样具有异能的神奇四侠则因为协助高飞拯救了曼哈顿，一夜之间成为了媒体和广大市民的宠儿，第二天头版头条全被他们四个人占据。

　　埃迪·布洛克特地托高飞的关系敲定了神奇四侠的首次采访，届时神奇四侠领袖“神奇先生”里德·理查兹将会与埃迪探讨变异事件和《超能力者注册法案》。

　　埃迪在后来的报道中如此写道：以往超能力者的出现往往只会给社会带来恐惧和灾难，唯有高飞警官力挽狂澜，但自从神奇四侠出现之后，市民们似乎意识到了一件事情——超能力者也许可以让世界变得更美好。

　　这件事情让神奇四侠收获了赞誉和认可，同时也让高飞收获了一波崇拜值。

　　新闻报道结合之前在曼哈顿逮捕毁灭博士的事迹，截止到第三天的中午高飞总共得到了7，239点崇拜值。

　　加上之前完成任务获得的5，000点崇拜值，高飞又可以开启一次宝箱，这已经是高飞第6次开启宝箱，指导者模板也完成了超过一半。

　　宝箱开启出来的仍然是一瓶精神药剂，高飞的精神属性继续得到提升。

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：11.0——11.0

　　敏捷：10.0——10.0

　　精神：12.0——15.0

　　……

　　直接增加3点，精神属性瞬间跃居四大属性头名。

　　同时后台结余崇拜值三千余点。

　　高飞默默关掉了系统。

　　……

　　中午施耐德警监邀请109分局的老友们吃饭，目的当然是为了感激高飞帮他解决了杜姆集团的棘手案件。

　　根据施耐德透露，饭局上还会出现一位NYPD的重量级人物。

　　高飞一开始认为这位在饭局上出现的重量级人物可能是重案组的负责人，毕竟杜姆集团的凶杀案是由重案组负责，但在来到饭局之后他才发现——这位重量级人物居然是NYPD的总局局长奥尼尔。

　　整个NYPD的大Boss亲自出面，这让109分局的小警员们瑟瑟发抖。

　　上一次见到这位大Boss还是在升职加薪的NYPD升职典礼上，当时高飞还悄悄模仿过他的声音。

　　奥尼尔局长笑容温和的看向各位。

　　“别紧张，放轻松，就当是一次普通的朋友聚餐，OK？”

　　于是饭局在一种异常拘谨、严肃的氛围中进行，大家就连切牛排都不敢弄出太大的动静。

　　吃饭的过程中没有人说话，直到最后用餐结束时奥尼尔才说明了自己的来意。

　　“杜姆集团的事件我想大家都已经知道了，多亏了高飞警官及时抓住凶手，实际上高飞警官的功劳远不止于此，之前奥斯本博览会、斯塔克工业CEO奥巴代亚、地狱厨房私人会所……等等一系列的问题，都是他出面摆平的……”

　　大家认真听讲，频频点头。

　　奥尼尔继续道：“纵观这些棘手的案件，他们都有一个特点——涉及超能力者。但凡在纽约造成严重破坏的案件，全部是超能力者所为……”

　　“是超能力者天生邪恶吗？并不是，而是因为他们的超能力起到了一个扩大的作用。原本小规模的破坏，被超能力扩大之后就成了恐怖的灾难……”

　　“普通人能力不足，无法阻止这一切……”

　　“因此只有同为超能力者的高飞警官、史蒂夫警员、钢铁侠、神奇四侠……等等的超级英雄出手，才能成功阻止这一切。”

　　“你们是超能者，你们拥有着超大尺寸的能量，但这却是个正常尺寸的世界，所以你们的一举一动都有可能对这个世界造成不可逆转的损坏……”

　　“但超能者已经出现，我们当然不可能去抹除超能者、消灭超能者……我们只是希望你们在行动的时候心里有分寸，别肆意使用自己的能力，毁灭了这个脆弱的世界。”

　　“这就是《超能力者注册法案》立法的初衷。”

　　奥尼尔局长诚恳的说。

　　席间唯二的超能力者高飞和史蒂夫深表同意，默默点头。

　　“但很多超能力者都无法做到这一点，他们不会小心翼翼的在这个世界生存。对他们来说，这个世界就像是纸糊的一样，他们也许只是打个喷嚏、翻个身，但这个世界马上就会支离破碎、分崩离析……”

　　奥尼尔继续道。

　　“所以我希望能有人去指导他们，去监督他们，让他们意识到自己有多强大，也让他们意识到这个世界有多脆弱……”

　　“当然，对于那些蓄意作恶的超能力者，法律必将给他们严惩！之前的奥巴代亚、伊万·凡科、毁灭博士都是例子，这一点NYPD绝不会手软！”

　　“纽约的超能力者越来越多，涉及超能力的犯罪也越来越多，只凭普通的警员根本无法顺利执法……所以我需要一支特殊的队伍，一支由超能力者组成的团队，他们将负责整个纽约的安全，专门针对超能力案件……”

　　说到这里，奥尼尔看向高飞。

　　“我把这支团队称为‘超能巡逻队’，高飞警官，你可否愿意成为这支巡逻队的第一任队长？”

　　高飞迟疑了一下。

　　超能巡逻队？

　　这名字听起来好累啊！

　　超能巡逻到底是多能巡逻？每天24小时巡逻吗？

　　“咳咳，奥尼尔局长，纽约城如此庞大，这支巡逻队的责任辖区该不会要覆盖整座纽约城吧？”高飞问道。

　　奥尼尔笑了笑：“别担心，纽约城虽大，超能力者却只有极少数，每天发生的超能力案件也不会太多，所以你的工作量不会太大的……”

　　之后补充道：“另外你的薪水会比现在多五倍，甚至超过施耐德警监……”

　　正在喝酒的施耐德差点呛死……

　　高飞则露出笑容。

　　“那么从现在开始，我就是高飞队长了。”

　　奥尼尔欣慰的点点头，同时看向高飞身旁的史蒂夫。

　　“史蒂夫警员，你是否愿意担任超能巡逻队的副队长？”

　　史蒂夫没什么意见。

　　“责无旁贷。”

　　但马上补充了一句：“薪水呢？”

　　奥尼尔轻轻一笑：“也比施耐德警监高。”

　　好不容易缓过劲来的施耐德警监喉头一甜，险些当场吐血……


第240章 超能巡逻队

　　于是在奥尼尔局长的推动之下，NYPD一个崭新的部门“超能巡逻队”成立了，高飞担任队长，史蒂夫·罗杰斯担任副队长。

　　超能巡逻队的主要责任是负责纽约一切与超能力者相关的案件，任何涉及超能力者的案件超能巡逻队都享有最高优先权。

　　当然，随后高飞和史蒂夫被调出109分局，警长汉克郁闷的直掉头发……

　　超能巡逻队的办公室被安置在位于曼哈顿的克洛大街，NYPD大厦的15层。

　　这里的采光非常出色，办公面积也足够宽敞，尤其目前整个部门只有高飞和史蒂夫两个人，两人坐在工位上聊天时都能在办公室里听到回音。

　　入职的第一天上午，两个人初到办公室布置环境，史蒂夫从行政部门搬来了几盆绿植，高飞则负责安装办公设备。

　　折腾到十一点多，两个人总算把办公室整理出个样子，两人肩并肩站在落地窗眺望整个曼哈顿，眼前的景色令人心旷神怡。

　　斜对面就是托尼·斯塔克的斯塔克大厦、更远一点露出奥斯本集团大楼的尖顶。

　　神奇四侠的巴克斯特大厦要更远一点，从这个角度很难看见。

　　史蒂夫看了一会车水马龙后回头，环视了一圈足有500平米的办公面积。

　　“我想这里对咱们两人来说有点太空旷了。”史蒂夫低声道，“你觉得呢？”

　　“是这样的……”高飞深表赞同，“另外我也不觉得只凭咱们两个人可以巡逻整座纽约城——史蒂夫，我们必须扩员了。”

　　“奥尼尔局长说我们可以自由招募队员，超能力者优先。”史蒂夫道，“但很不幸，我的老熟人们都死得差不多了，所以扩员的事情就靠你了。”

　　高飞耸耸肩：“嗯……前几天认识的汤姆还不错，可以借调过来坐办公室。”

　　“对，我们需要一个接线员。”史蒂夫点头道，随后再问，“那外勤呢？就咱们两个？”

　　“目前来看还没有第三人……”高飞无奈的说，“那就先靠咱们两个吧……”

　　史蒂夫颇为郁闷：“那怕是会很辛苦。”

　　“既然薪水涨了五倍，工作量想必也是要等量提升的。”高飞苦笑道，“天底下没有免费的午餐。”

　　……

　　接下来的几天内，高飞和史蒂夫顺利把异人汤姆·库珀招募到了巡逻队，由于汤姆的格斗技能有限，所以就被安排在办公室做个接线员。

　　他的异能——监测人体能量流动——对于超能巡逻队的工作非常有帮助，这也是高飞选择招募他的原因。

　　而在职场上升职加薪的同时，高飞的副业也在如火如荼的进行中。

　　雷文克拉夫特疯人院的建设已经初步完成，现在奥斯本集团与里德·理查兹签订合同，聘请神棍德为疯人院打造了一套能够关押超能力者的强力监狱。

　　不过神棍德目前正在潜心研制一个重要的发明，即是前几天他受到汤姆的异能启发，和高飞提过的那个能量流动监测仪。

　　一旦这个监测仪成功造出来，那么神棍德就可以定位到纽约任何一名超能力者。

　　任何贸然闯入纽约的超能力者自然也不会逃过神棍德的监控。

　　神棍德效率惊人，差不多一个半月之后，他就兴奋的打电话通知高飞这个仪器造好了。

　　高飞带着史蒂夫和汤姆径直前往巴克斯特大厦，来参观发明大王神棍德的杰作。

　　这台功能强大的仪器被神棍德骄傲的称为“复眼”，寓意仪器本身由成千上万只单眼组成，能够窥探所有事物，只要打开“复眼”，那么整个纽约的超能力者将被一览无余。

　　“复眼”被摆放在巴克斯特大厦的核心实验室里，它的信号系统则安置在巴克斯特大厦楼顶。

　　整个仪器的体型大概占据了三分之一间实验室，这已经是里德高度简化后的结果了。

　　“来吧，里德，让我看看复眼到底有多强大。”高飞迫不及待的说。

　　史蒂夫则将信将疑地问道：“他真的能够监控到整个纽约的超能力者？”

　　里德骄傲的点点头：“当然可以，不过前提是这些超能力者没有使用特殊的阻断能量信号的屏蔽手段。实际上想阻断能量信号不是一件容易的事情，我想这些超能力者也不会闲来无事刻意屏蔽自己的能量信号……”

　　一旁的苏珊迫不及待的看向屏幕：“结果出来了么？”

　　强尼则推了本一把：“大块头，往一边站站，我都看不到了。”

　　本一脸暴躁：“嘿！别推推搡搡的，人形火柴！”

　　而就在此时，“复眼”的屏幕上亮起了一个又一个小光斑，他们分散在整个纽约的地图上，看起来密密麻麻的让人眼花缭乱。

　　这些光斑大部分都是蓝色的，但位于巴克斯特大厦里却有七个是红色的。

　　这时里德解释道：“每一个光斑代表一个人，蓝色的光斑是普通人，红色的光斑则是超能力者。”

　　随后他点击了屏幕中的统计选项。

　　“现在……让我们来看看整个纽约一共有多少超能力者。”

　　屏幕上数据闪动，约十秒钟之后给出了答案。

　　红色光斑总和：79。

　　“这么多？”苏珊有些意外，“我还以为只有十几人。”

　　强尼耸耸肩：“拜托，我的傻姐姐，光这个房间里就有7名超能力者。”

　　高飞则解释道：“之前威尔逊·菲斯克利用奥斯本的绿魔血清改造了不少人，我想那些人应该占据这些超能力者的大部分。”

　　里德则调出了注册信息表：“但目前在纽约按照法令注册的超能力者只有22人，加上被强制注册的3人……也就是说，注册了25人，还有54人没来注册。”

　　史蒂夫歪着脑袋：“高飞，看来咱们超能巡逻队有任务咯？”

　　“是的。”高飞点头道，“得搞清楚他们为什么没有注册，以及他们的超能力是否会对市民造成危害。”

　　这时苏珊忽然拽了拽高飞的胳膊。

　　“高飞警官……”

　　“嗯？”高飞回头道，“有什么事么？苏珊。”

　　“我有个不情之请……”苏珊低声说道，她是个非常性感妩媚的女人，尤其是有求于人的时候总能展现出最令男人难以抗拒的一面。

　　不过高飞倒是免疫力惊人，表情平静地问道：“什么不情之请？”

　　苏珊指了指自己的弟弟，强尼·斯托姆，道：“我弟弟不太适合留在实验室，又暂时找不到别的工作，我想他既然有一身异能，总不能浪费掉了……要不然，你让他加入你的超能巡逻队吧？”

　　高飞一愣，看了看强尼·斯托姆，又看了看长得和他几乎一模一样的史蒂夫·罗杰斯。

　　哥们我这是招了对双胞胎搭档啊！


第241章 诡异的红点

　　出于某种不可描述的原因，强尼·斯托姆和史蒂夫·罗杰斯长相酷似，但这并不影响两个人在一起共事，相反这种诡异的撞脸还能增进两人的感情（？）。

　　其实苏珊的请求正中高飞下怀，他正愁超能巡逻队招募不到合适的队员。

　　现在他刚好可以送苏珊一个顺水人情。

　　“我当然乐意将强尼收编麾下，但强尼自己同意么？”

　　强尼笑容灿烂：“拜托，高飞警官，穿着制服全城巡逻，光明正大的制裁那些胆敢挑衅我的家伙！这简直是我梦寐以求的工作啊！”

　　高飞点了点头：“很好，那么明天去NYPD总部接受培训，两个礼拜之后正式上岗。”

　　“培训要两个礼拜？”强尼一听就有点崩溃，“拜托，当初我宇航员的培训也才一个月……”

　　正经宇航员出身的本一脸震惊：“什么？你宇航员的培训才一个月？！杜姆那个神经病居然敢让你这种货色来开飞船？！”

　　强尼尴尬一笑：“这不是重点……重点是……为什么我的警员培训要这么久？”

　　高飞耸耸肩，朝着汤姆指了指：“他的培训短，只需要三天，但他的工作是接线员，你愿意当接线员吗？”

　　“Emmm……”强尼无奈的撇撇嘴，“两个礼拜就两个礼拜吧……”

　　……

　　从巴克斯特大厦离开之后，高飞和队员们就各自回家了，这些天纽约城里风平浪静，没发生什么大事情。

　　升职加薪之后高飞和嘉莉的小日子过得更加滋润，每天想吃什么吃什么，嘉莉再也不担心把高飞吃穷，等雷文克拉夫特疯人院开业之后父女俩会变得更有钱。

　　于是一大一小两个大胃王每天变着花样的吃，街区的中高低档餐馆差不多都吃遍了，高飞琢磨着过几天干脆找托尼·斯塔克买点斯塔克工业滞销的导弹给嘉莉做零食，也给小丫头换换口味。

　　九点过十分，高飞刚把嘉莉哄睡着，还没来得及去洗澡，手机忽然响了起来。

　　低头一看，居然是神棍德的电话。

　　“喂，里德。”高飞接听了电话。

　　里德的声音从听筒中传来。

　　“高飞，有情况，‘复眼’刚刚发现了一个能量流动不同寻常的超能力者进入纽约，你们是否对他采取措施？”

　　“不同寻常？”高飞颇为好奇，“有多不同寻常？”

　　“他的能量流动极大，远超纽约当前的超能力者——眼下整个纽约除了嘉莉之外，可能没人有如此强大的能量流动……”里德紧张的说。

　　“这么夸张？”高飞心里犯嘀咕，不知道这个神秘的超能力者究竟是谁，但这样一个实力强大的超能力者进入纽约，极有可能对市民造成伤害。

　　“我过去看一眼吧，给我他的确切位置。”高飞说道。

　　“我们也过去帮忙。”里德道。

　　“让强尼过来就行，你们几个继续监控‘复眼’，万一这家伙只是个先锋官，后面还有大部队怎么办？”高飞道。

　　“好。”里德也没客气，“强尼已经在赶去的路上了。”

　　挂断电话，高飞给史蒂夫打了电话，随后换好衣服出门，去史蒂夫家接他上车。

　　临走前高飞犹豫了一下要不要带上嘉莉，毕竟敌人有点过于强大，但看到嘉莉那张睡得稀里糊涂的小脸，高飞就不忍心把小丫头卷入这场任务中来。

　　总是抓小朋友做童工实在是太残忍了，嘉莉明天还得上学呢。

　　根据里德给出的位置，神秘入侵者出现的位置在布鲁克林的落日公园，高飞和史蒂夫十五分钟之后就赶到了这里，随后停下车往落日公园中走去。

　　路上高飞一直在思考这个神秘的入侵者究竟会是谁。

　　在这个阶段造访纽约的超能力者，同时又拥有如此强大的异能，这说明此人绝不会是无名之辈。

　　是洛基？

　　还是托尔？

　　新墨西哥州的《雷神》剧情应该已经结束，雷神托尔现在很可能正在处理阿斯加德的内乱……

　　再往后就是《复仇者联盟》的剧情了，可按时间线来讲齐塔瑞人入侵纽约是明年的事情，今年谁会来呢？

　　高飞和史蒂夫小心翼翼的在公园里搜寻，同时里德在电话里指引高飞。

　　“向你的10点钟方向前进300米，然后转向九点钟方向。”

　　“没错，再向前50米，不要太远，50米就好。”

　　“这家伙的能量流动越来越强了，他好像在施展异能。”

　　“等等……信号消失了！我想他意识到有人在监控他，所以刻意隐藏了自己的行踪！”

　　“能量流……高……我……你们……”

　　“呲啦……呲啦……”

　　电话听筒里里德的声音忽然变得模糊不清，高飞立即警惕了起来。

　　“里德？里德？”

　　里德的声音突兀的消失了，高飞意识到这是那名超能力者搞的鬼。

　　“史蒂夫，听着，一会儿我会判断出这个敌人的实力。如果他实力平庸，那咱们俩联手逮捕他；但如果他实力过强，你就赶紧离开这里去求援，我留下来和他周旋，反正我死不了，明白么？”高飞低声嘱咐史蒂夫。

　　史蒂夫还没来得及回答，高飞面前忽然凭空出现了一个人影。

　　一个消瘦、诡异、佝偻的身影。

　　“你们……是在找我么？”

　　这身影转过头来，露出了一张狰狞的、苍老的、没有鼻子的脸！

　　高飞吓了一跳。

　　卧槽！

　　伏地魔！

　　不对……

　　他叫什么来着……

　　乌木喉！

　　灭霸手下黑暗教团成员，精通法术的超强AP乌木喉！

　　就连奇异博士都在他手上吃过亏！

　　这家伙居然忽然来地球了！

　　不过这倒也说得通，此时的灭霸正在探寻无限宝石的下落，目前地球上有空间宝石和时间宝石，灭霸总得派个人过来探探路。

　　看来正因为乌木喉的探路，才有后来灭霸蛊惑洛基带着齐塔瑞人入侵地球的阴谋。

　　差点毁灭纽约的惊天一战，应该也是由乌木喉开启的。

　　如果不是神棍德发明的“复眼”，高飞乃至整个复仇者联盟、神盾局也许永远都不会知道早在09年乌木喉就来过地球！

　　而此时高飞粗略判断了一下——敌人的战力可能有点过强。

　　“史蒂夫，你赶紧逃命，这里交给我！”高飞回头对史蒂夫说道。

　　可惜话音未落，乌木喉已经出了手。


第242章 乌木喉

　　乌木喉轻轻招手，公园远处的几根石柱忽然拔地而起，在他的念力之下石柱如箭矢般朝着史蒂夫激射而来，史蒂夫连忙一个后滚翻躲开袭击。

　　但史蒂夫的动作快，乌木喉的石柱更快，在他落地之后，空中的石柱如影随形跟上史蒂夫的步伐，并且在他周围狠狠插进地下。

　　烟尘四起。

　　史蒂夫·罗杰斯被乌木喉用石柱牢牢封住。

　　乌木喉表情冷漠：“想跑？没那么容易。”

　　之后转向高飞：“现在该你了，小子。”

　　高飞则一脸淡定：“咳咳，英语说得不错，你来地球之前自学过？”

　　“……”

　　乌木喉一阵无语。

　　随后双眼一挑，他隐约察觉到高飞好像和一般地球人不太一样，另外听他的言外之意，这小子似乎知道他来自外星。

　　高飞的话让乌木喉对他产生了浓烈的兴趣，继而眯着眼睛打量了一下，这小子身上好像被某位大能诅咒过，有一道就连乌木喉都无法识破的神秘咒语。

　　“你很不简单……”乌木喉认可的点点头。

　　高飞谦虚一笑：“承蒙夸奖。”

　　谦虚之后他忽然有了一个大胆的想法。

　　既然乌木喉是漫威宇宙的顶尖法师，就连奇异博士都曾在他的手上吃过亏……那么有没有可能，乌木喉可以破除掉死亡的诅咒？

　　虽然乌木喉和死亡实力相差太大，但法师的能力往往都是借助于更强大的神明——比如奇异博士借助的是维山帝的力量，暴风女借助的是白魔法之母欧希特的力量……

　　乌木喉本身的法力肯定也是借助于比他更强大的神祇，这个神祇的能力一定在乌木喉本人之上，祂有可能是单体宇宙级的，也有可能达到了多元宇宙级。

　　无论是单体宇宙还是多元宇宙，乌木喉如果能够妥善转移这位大神的能量，那么他就有希望破解掉死亡的诅咒。

　　高飞越想越兴奋，整个人乐得不行。

　　反正现在《超能力者注册法案》已经通过了，超能巡逻队也已经成立了，神奇四侠配合超能巡逻队，再加上钢铁侠、小绿魔这些超级英雄的帮助，纽约不敢说永保太平，抵御灾难的能力还是足够强的。

　　高飞也是时候功成身退了。

　　既然如此，不妨就试试乌木喉的能力吧。

　　于是高飞抬头看着乌木喉，试探着问道：“朋友，你的法术很强吧？冒昧问一句，你的能力是借助于哪位大能？”

　　乌木喉被高飞问的一愣，歪着脑袋看向他。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思……我就想问问你借助的能力究竟有多强。到了多元宇宙级么？单体宇宙级也可以……我都OK。”高飞笑着问道。

　　乌木喉当场就迷了，你们地球人怎么回事？

　　还没动手开打呢，上来先打听人家的能力干什么？

　　我要是一上来就把底牌透露给你，那我还玩个屁！

　　你这也太玩赖了！简直是作弊！

　　乌木喉贼精贼精，他可不上当。

　　“你别管我借助的能力究竟有多强，反正杀死你绰绰有余！”乌木喉狞笑道。

　　高飞一听，嚯，老哥挺有信心！

　　既然如此，他也就不再客气了。

　　“你说真的？你真的能杀死我？这可真是太好了，希望你不是在吹牛哦……”

　　高飞说话的语气非常兴奋，整个人也很期待，可不知道为什么，这句话在乌木喉听来却好像是一句挑衅……

　　而且还是一句非常欠揍的挑衅……

　　“你认为我杀不掉你？”乌木喉眯起眼睛。

　　“你认为你能杀掉我？”高飞一脸期待的看着他。

　　乌木喉勃然大怒。

　　“真是嚣张！”

　　说罢他抬起手来，公园远处的湖泊波涛翻滚，紧接着一道水柱凌空而起，再凝结成冰棱朝着高飞的后背猛地刺来！

　　乌木喉动作之快，简直让高飞难以抵挡！

　　噗呲！

　　一个不太雅观的声音传来，高飞顿时被冰柱穿了个结实！

　　乌木喉不屑一笑：“看来是我高估了你，你并没有嚣张的资格……”

　　说罢他转向被石柱困住的史蒂夫：“接下来该你了，小子。”

　　史蒂夫歪歪脑袋：“该我什么了？你那边还没完事呢……没鼻子的家伙。”

　　乌木喉一怔，回过头看向高飞。

　　只见刚才的冰柱已经折断，而高飞毫发无伤的手持冰柱站在原地。

　　“不给力呀，外星朋友！”高飞一脸鄙夷，“你就这点本事？”

　　说起来也是奇怪，高飞明明只是在陈述一个客观事实，可乌木喉怎么听怎么觉得他是在挑衅。

　　但老谋深算的乌木喉并未急着再次进攻，而是仔细观察高飞身上的玄机，这一次死而复生让乌木喉看出了端倪——高飞的身上的确有着某种神奇的诅咒。

　　只不过这诅咒与其他诅咒不同，这诅咒在高飞身上反而起到了保护的效果。

　　诅咒他永生不死！

　　任何致命伤害发生后，都会被瞬间消除！

　　“原来如此！没有想到一个小小的地球，居然还会存在如此强大的诅咒！这项诅咒扭曲了时间对事物的影响，给出这一诅咒的人至少已经达到了单体宇宙级！”乌木喉沉声道。

　　听他这么说，高飞大概意识到乌木喉是没希望杀掉自己了，失落的高飞一声长叹：“你这个没用的东西啊……”

　　乌木喉越听越气，这地球小子从见面开始就没完没了的挑衅自己，就算他死不了又怎么样？我堂堂乌木喉有一万种手段让他生不如死。

　　“小子，你真以为我拿你没办法？”

　　乌木喉面色一变，抬起右手，远处湖泊上水光晃动，一道道冰柱如箭雨般朝着高飞射来。

　　“既然你死不了，那么我就让你承受成千上万次被杀的痛苦，我要摧毁你的精神，让你变成一具行尸走肉！”

　　眼看着湖面上成百上千的冰柱向自己射来，高飞连忙试图抵挡，但就在这时，他忽然看到自己面前亮起了一个圆形的硕大光圈。

　　这光圈周围迸射出璀璨的火光，同时光圈的范围不断扩大。

　　随后一个身穿僧侣长袍、光头消瘦的优雅女性自光圈之内迈步而出，手中折扇向湖泊上轻轻一挥，万千冰柱顷刻间碎裂成渣，扑簌簌落在地上。

　　同时高飞的电话忽然恢复了通讯，里德的声音又从中出现。

　　“高飞！高飞！又有一个异常强大的超能力者到了公园，重复，又有一个异常强大的超能力者到了公园……”


第243章 至尊法师

　　听着电话听筒里里德的声音，高飞简直都不知道该说什么好了。

　　尼玛人都已经到了现场，秀了一波骚操作了，结果你现在才告诉我又有新的超能力者出现？你这消息也太滞后了吧？

　　“咳咳，多谢，里德，这里交给我就好，不用担心。”

　　但出于礼貌，高飞还是和神棍德客气了一下。

　　神棍德仍在喋喋不休：“刚才信号应该是被人为屏蔽了，但现在没有这个问题了，对了，现场的情况怎么样？新出现的超能力者是敌是友？我猜一定是友军，否则信号屏蔽就不会恢复了，对……”

　　高飞按下静音，世界瞬间清净了。

　　随后抬头看向那位女性僧侣——她赫然是至尊法师古一。

　　古一法师也回头看向高飞，脸上露出温和笑容。

　　“高飞警官，幸会。”

　　尽管高飞对古一法师了若指掌，但为了不引起怀疑还是得假装不认识。

　　“您是……”

　　“你可以叫我古一。”古一法师没什么架子，款款说道。

　　乌木喉被古一破掉术法，顿时勃然大怒。

　　他低念咒语，古一的脚下旋即燃起熊熊烈火！

　　古一法师晃动折扇，空间开始撕裂，乌木喉的烈火被分隔到另一个空间，根本伤不到古一。

　　乌木喉终于意识到眼前的女僧侣战力惊人，再次更改咒语，他试图与更强大的古神建立契约，对古一实施致命一击！

　　只见天空中忽然裂出一道黑暗缝隙，一只狰狞巨手从缝隙中伸了出来，古一法师连忙抬手抵挡，璀璨的光芒照亮了半个夜空！

　　被关在石柱中的史蒂夫小声BB：“高飞，这没鼻子的怪物跟你打架的时候可没玩这么多花样，难道他觉得你不值得他出手？”

　　高飞挺不服气：“你懂什么？越是高手对决，招数越简化……东方有句话——大道至简，懂不懂？”

　　史蒂夫摇摇头：“不是太懂，但看起来这位女士有些吃力……”

　　说罢指了指前面，乌木喉与古一法师的对抗已经进入白热化。

　　乌木喉不知与哪位神祇建立了契约，黑暗裂缝中的大手越来越大，古一法师拼尽全力与巨手对抗，但一时半会还占不到上风。

　　高飞轻轻一笑：“制服这没鼻子的怪物还得靠我。”

　　“靠你？”史蒂夫有点不信，“你也懂法术？”

　　高飞虽然不懂法术，但却知道法师在建立契约的时候精神必须高度集中，这一点无论是古一法师还是乌木喉都是一样，只要你是法师，你就不能分神。

　　但高飞的低语可以无视任何屏蔽，直接洞穿人心，这就意味着无论法师多么聚精会神，高飞的低语都能撕破你的心理防线。

　　于是高飞看向乌木喉，开始了他的谆谆教诲。

　　这一次高飞挑了一篇穿越前最常见到的国产传统顺口溜——《莫生气》。

　　再给你翻译成全新的英语版本。

　　“咳咳，暴躁的乌木喉朋友……人生就像一场戏，因为有缘才相聚，相扶到老不容易，是否更该去珍惜……”

　　“为了小事发脾气，回头想想又何必，别人生气我不气，气出病来无人替……”

　　那边正忙着和古神建立契约的乌木喉当场疯了。

　　尼玛这是什么声音？

　　这絮絮叨叨说的都是些啥？

　　为什么我无法屏蔽掉？

　　而声音还在继续。

　　“我若生气谁如意，况且伤神又费力，邻居亲朋不要比，儿孙琐事由他去……”

　　乌木喉满脑袋问号。

　　？？？

　　“谁生气了？”

　　“谁他么生气了？”

　　“不过你要是再念下去，老子倒是真的要生气了！！！”

　　被脑海中低语打断的乌木喉再也无法继续聚精会神的建立契约，黑暗裂缝中的大手逐渐失去力气……

　　乌木喉简直疯了。

　　“是谁？！给我闭嘴！”

　　然而高飞并不打算闭嘴。

　　“别人生气我不气，气出病来无人替……”

　　“为了小事发脾气，回头想想又何必……”

　　“啊！！！！！”乌木喉尖叫起来，黑暗裂缝中的大手则快速回缩。

　　古一法师眼疾手快，趁此机会挥动折扇甩出一道金芒！

　　铮！

　　一声鸣响，黑暗裂缝中的大手直接被古一法师一扇斩断，断掉的大手顷刻间化作烟雾飘散，而黑暗裂缝则轰然关闭。

　　乌木喉彻底绝望了。

　　他没想到自己初来地球就碰了一鼻子灰。

　　脑海中迅速做出判断——他似乎不是地球人的对手。

　　在被地球人俘获之前，不如赶紧退步抽身！

　　他最后一次施展法术，落日公园的整片草皮掀了起来朝着古一法师卷去。

　　古一法师挥舞折扇，轻松破掉这一招，但当草皮落下之后乌木喉也随之消失不见。

　　高飞取消静音，询问监控现场的神棍德。

　　“里德，里德，最先出现的超能力者还在落日公园吗？”

　　“他消失了，‘复眼’无法定位他……”

　　高飞点点头，专向古一法师道：“看起来这家伙已经跑了。”

　　古一法师也感知到了乌木喉的离去，认同道：“是的，他应该是使用了空间魔法离开了纽约……”

　　话音未落，天边传来一道火光，“霹雳火”强尼·斯托姆赶来支援，重重落在了高飞身旁。

　　“我来了高飞警官！是时候让坏人认罪伏法了！”

　　说着，他朝着古一法师挥了挥拳头，随后一愣：“咦？这坏人气质还挺优雅……”

　　高飞赶紧咳嗽一声：“咳咳，别胡说，这位是古一法师，她刚才帮我们处理了坏人。”

　　古一法师则谦虚一笑：“多亏了高飞警官扰乱了那个人的心神，我们才得以胜利。”

　　强尼有点一头雾水，挠着后脑勺道：“这到底是怎么回事？谁帮我解释解释？”

　　没等高飞解释，旁边又是一个光圈亮起——一位男性僧侣从光圈中走出，紧张的询问古一：“师父，您没事吧？”

　　“我没事。”古一轻轻一笑，随后给大家介绍道，“这位是我的徒弟，卡西利亚斯。”

　　男性僧侣表情木然的对高飞和强尼行礼：“你们好。”

　　而高飞身后，一直被关在石柱里的史蒂夫·罗杰斯一脸崩溃。

　　“喂！你们几个，聊天之前能不能先把我从这里面弄出来？”


第244章 注册法师

　　高飞连忙配合史蒂夫内外发力，这才将乌木喉扎入地面的石柱拔了出来，随后大家在草坪上站成一圈，举行了一个草率的探讨会议。

　　貌似古一法师对高飞和他的超能巡逻队很熟悉，她随口就叫出了史蒂夫和强尼的名字，但超能巡逻队对古一法师他们就很陌生了，除了高飞之外其他人谁都搞不懂这位光头女僧侣是什么身份。

　　史蒂夫性格稳重，没有贸然询问，强尼可就没这么谨慎了，大大咧咧问道：“优雅的女士，请问你为什么会及时出现在这里？对了，你好像很厉害的样子……”

　　说话的时候强尼习惯性的朝着古一法师放电，古一法师背后的卡西利亚斯脸都黑了。

　　不过古一倒并未生气，而是被自来熟的强尼逗得微笑起来。

　　“强尼警官，你真是个有意思的人。不妨先容我做个自我介绍，我是至尊法师，常年来一直守卫着地球不受其他位面魔法侧的侵略，任何异常降临地球的魔法生物都会引起我的注意，所以我刚才才会及时出现在这里……”

　　超能巡逻队恍然大悟。

　　史蒂夫道：“所以你早就发现那个没鼻子的怪人了，对么？”

　　“不。”古一法师摇了摇头，“实际上在他使用魔法之前我是无法感知到他的，只有在他使用魔法之后我才能感知到他的存在……”

　　卡西利亚斯则骄傲的补充道：“我们的空间魔法可以自由穿梭于地球的任何地方，这才是我们及时赶到的原因。”

　　“原来如此。”高飞点点头，看起来如果不是他和史蒂夫逼着乌木喉动手，那么古一法师也不能发现乌木喉。

　　这时古一法师好奇的对高飞道：“反倒是你们及时找到了这位入侵者，能否冒昧的问一句你们是如何发现他的呢？”

　　一说到这个问题，强尼就自豪起来，这家伙自告奋勇的解释道：“是这样的，这得益于我和我朋友一起发明的一台仪器。”

　　高飞翻着白眼在一旁补充：“是他朋友发明的，和他没半毛钱关系……”

　　强尼不理高飞，自顾自的说：“这台仪器叫做‘复眼’，能够检测个体的能量流动情况……”

　　史蒂夫多了个心眼，觉得强尼不该轻易透露秘密，尽管古一法师刚才出手相助，但现在还很难确定她是敌是友。

　　“咳咳……”史蒂夫咳嗽一声，强行打断强尼的话。

　　强尼一愣，但马上领悟了史蒂夫的意图。

　　这时高飞接过话茬说道：“是这样的，古一法师，你应该知道纽约刚刚通过了一项法案——《超能力者注册法案》吧？”

　　“是的，我知道。”古一点头道。

　　“我们超能巡逻队的任务就是负责管理纽约城里的超能力者，限制他们对纽约城的危害，刚才那位没鼻子的怪人显然是个潜在威胁，但好在他被我们赶走了……”高飞道。

　　史蒂夫则忧心忡忡：“虽然他被咱们赶出纽约，但我担心他会跑到别的城市区为非作歹。”

　　“放心，后续的追踪就交给我吧。”古一笑着说道。

　　高飞和史蒂夫齐声道谢：“多谢了。”

　　不过道完谢之后，高飞还是对古一道：“古一法师，按照《超能力者注册法案》，任何在纽约逗留超过72小时的超能力者都必须要注册，你和你的徒弟显然也在超能力者的范畴之内，所以……”

　　尽管古一帮了高飞大忙，但作为一名警察，高飞必须得秉公办事。

　　史蒂夫也连忙解释：“这是我们的职责，请您见谅。”

　　没等古一法师回答，她旁边的徒弟卡西利亚斯立马不干了。

　　“我师父帮你们赶走了入侵者，你们却逼着她去注册信息？你们的行为简直是恩将仇报吧？我们师徒在纽约活动了近百年，还从未被强迫注册过任何东西！这次我们也绝不会配合你们！”

　　史蒂夫耐心劝道：“这是为了市民和超能力者的合法权益而采取的无奈之举，同时更是投票通过的法令，既然各位身处纽约，就应该遵守纽约的法律法规。”

　　强尼也跟着劝说：“注册吧！注册吧！没什么大不了的，像我这么放浪不羁爱自由的人都注册了，你们也一起来吧……”

　　卡西利亚斯面色愈发阴沉，他显然很不痛快。

　　没想到古一法师倒是善解人意，配合的说：“既然这是法律，我们自然不会违抗。高飞警官，我早就听说过你的事迹，我也知道你推行法案的初衷是为了保护市民和超能力者……既然我们大家的本意都是为了保护这个世界，那么我们之间就不该产生矛盾，不是么？”

　　高飞深表认可，这才是明白人。

　　“是的，古一法师果然见识过人。”

　　不料古一法师下一句话就差点让高飞吐血。

　　“但我在纽约不会逗留超过72小时，我的徒弟卡西利亚斯才是纽约圣殿的镇守法师。所以我就不去注册了，卡西利亚斯会跟你完成注册。”古一笑着说。

　　高飞：“……”

　　卡西利亚斯：“……”

　　难怪刚才说的大义凛然，原来是事不关己啊。

　　卡西利亚斯一脸被师父卖了的表情，绝望的说：“师父……这……”

　　古一轻轻一笑：“去吧，要相信高飞警官的决定，日后倘若遇到什么问题，你们彼此之间也算是有个照应……”

　　卡西利亚斯没别的路可走，只好硬着头皮答应，可他刚才骂都骂了，现在又只能灰溜溜跟着高飞去注册，这……好尴尬啊！

　　好在高飞不是个记仇的人，史蒂夫也是个宅心仁厚的性格，只有强尼·斯托姆一脸看好戏的表情打量着卡西利亚斯，笑眯眯挑衅道：“暴躁老哥，刚才你不是挺有态度的么？”

　　高飞连忙制止强尼的胡闹，卡西利亚斯也郁闷的瞪了他一眼。

　　古一法师看事情已经解决，告辞道：“刚才的法师现在应该还在地球，我去继续寻找他的下落。”

　　超能巡逻队集体与古一道别，再带着一脸不情愿的卡西利亚斯去完成注册。

　　得益于里德·理查兹的出色发明“复眼”，乌木喉第一次潜入纽约以失败告终。

　　但这家伙的出现为地球带来了更大的危机，高飞明白接下来会有越来越多的不速之客造访纽约，毫无疑问，神棍德的“复眼”会越来越忙了……


第245章 街对面的餐厅

　　随着杜姆的落网和超能巡逻队的成立，《超能力者注册法案》在纽约有条不紊的推进着。

　　镇守纽约圣殿的法师卡西利亚斯按照师尊古一的指示配合的完成了注册，纽约的其他超能力者也陆陆续续的来到巴克斯特大厦注册。

　　纽约的注册超能力者越来越多，这个数量在一周之内翻了一倍——已经有超过50名超能力者完成注册，尚未注册的只剩下不足30人。

　　新一批注册超能力者中有很多都是绿魔试剂的实验品，他们一些是诺曼·奥斯本的杰作，另一些则是威尔逊·菲斯克的走狗，在注册之后他们的身份得到了认可，终于可以光明正大的走入社会。

　　但这些强化人的前景仍是不容乐观，对于他们来说找到一份合适的工作困难重重。

　　因为他们的体能和饭量是普通人的数倍，这也就意味着他们必须要赚取高于普通人的薪水才能维持收支平衡，可这些超能力者被强化的只有身体素质而已，也就是说他们只能从事体力劳动，体力劳动在纽约从不是高薪阶层……

　　再加上他们不稳定的情绪和黑历史，几乎没有雇主愿意用数倍普通劳动力的薪水去聘用他们。

　　好在这些强化人数量不多，这也就大大降低了解决就业的难度。

　　高飞灵机一动，给他们指了条明路。

　　高飞投资的，位于纽约郊区雷文·克拉夫特的疯人院业已完工，此时只差一批出色的狱卒。既然这所监狱是专门为了超能力者打造，那么狱卒当然最好也是超能力者才行。

　　这些服用过绿魔试剂的强化人抗击打能力惊人、力量强悍，是狱卒的最佳人选。于是高飞就把他们直接收编，让他们成了雷文克拉夫特疯人院的第一批狱卒。

　　说起来这些强化人都是奥斯本集团所创造，如今又回到了奥斯本集团的项目之中，这无论是对于强化人还是对于奥斯本，都是最佳的归宿了。

　　就连哈利·奥斯本都非常赞同高飞的决定，并且亲自来陪同高飞参观了初步建成的疯人院。

　　忙活完疯人院的事情，回到城里已经是傍晚了。

　　白天的时候高飞特地给婕茜打了声招呼，麻烦她去学校接嘉莉回家。

　　其实现在嘉莉已经可以自己上下学了，以小丫头的战斗力高飞也不担心她被人拐跑、被坏人报复、被汽车撞了、被流弹击中之类的危险，根本没必要找人去接她。

　　但下午学校刚好有PTA（家长教师协会）活动，校方要求家长必须出面，高飞最讨厌的就是这种活动，每次一群家长凑在一起讨论一些鸡毛蒜皮的事情都能说上好几个小时，所以一碰上PTA开会，高飞就请婕茜代劳。

　　婕茜每个月都要被坑一次，一开始还有怨言，后来也就习惯了……

　　开车回到了自家楼下，高飞停好车先去马路对面的一家墨西哥餐厅买晚饭，嘉莉最近几天疯狂迷恋上了吃辣，这家餐馆的Taco是她的新宠。

　　坐在餐厅里等餐的时候，高飞刚好可以透过窗户看到街对面的家，温馨的灯光从公寓窗户里射出，窗前时不时掠过婕茜的身影……

　　餐厅里的服务员和高飞是老相识了，一边收拾其他客人的残羹冷炙一边和高飞闲扯。

　　“所以说……高飞警官，你真的调出这片街区了？我们都不愿相信这个事实，真的，这实在是个悲伤的消息……”

　　高飞歉意一笑：“抱歉，这是真的，你也知道纽约城里的超能力者越来越多了，我得去负责这一摊子事。但我们还是会经常见面的，毕竟我闺女最喜欢你家的食物。”

　　“喔，嘉莉宝贝还好吗？有一阵子没见到她了。”服务员大姐笑着说，“小丫头又长高了吧？”

　　“嗯，这个年纪的孩子一天一个样，窜得太快了。”高飞笑着说。

　　“是这样的……”大姐笑呵呵点头，刚准备再说，她忽然惊讶的指着高飞家的窗户，“警官，那是谁？！”

　　高飞闻言一愣，抬头往家里看去，只见窗边忽然多了一个佝偻、消瘦的身影，这家伙应该刚刚从窗口飘入公寓。

　　是乌木喉！

　　他前几天在落日公园吃了高飞的亏，落荒而逃，高飞本以为他逃出了纽约，没想到这家伙居然没走！

　　乌木喉果然睚眦必报人设不倒！

　　而就在乌木喉飘进高飞家里之后，窗口里的灯光顿时熄灭了——整个公寓漆黑一片，像是被一块硕大的黑幕笼罩住了。

　　高飞立即猜到这应该是乌木喉的某种屏蔽手段，这样做既可以屏蔽里德的“复眼”对他的监控，也能保证古一法师感知不到他的存在。

　　想必在落日公园一战之后，乌木喉对地球人刮目相看，这次他变得谨慎得多，行动之前先做好万全的准备。

　　墨西哥餐厅的服务员大姐被吓了一跳，紧张的说：“高飞警官，刚才那个从窗口飘进去的灰皮肤怪物是什么人？为什么他进去之后你家就黑了？嘉莉宝贝在家吗？她会不会有危险？”

　　服务员大姐在高飞家对面工作了一年多，几次目睹过高飞被人报复，因此一看到有可疑分子潜入高飞家里，她就猜到这八成是上门报复的坏人。

　　高飞倒是一派淡定，冷静的解释道：“他是个外星朋友，前几天刚到纽约，这家伙图谋不轨，被我和几个朋友联手制裁过……今天过来应该是报复我的吧。”

　　“那你快回家看看吧！”大姐急的脸都白了，“嘉莉还在家里呢！”

　　“不着急……”高飞往厨房的方向看了一眼，“我点的餐还没出来呢，等我取了餐再回去，免得一会还得下楼取餐。”

　　服务员大姐听完都傻了，高飞警官你什么脑回路啊！

　　坏人都摸到自己家里了，还惦记着取餐呢！

　　你就不怕自己的小闺女被坏人欺负了？

　　“高飞警官，你赶紧回去吧，一会儿我把您点的餐送过去还不行？”

　　高飞一听，由衷感谢。

　　“那就麻烦你了。”

　　说完他终于站起了身，整理了一下警服，往自家公寓信步走去。


第246章 乌木喉的报复

　　高飞的家。

　　半个小时前高飞打给婕茜，说他正在回家的路上，婕茜告诉他嘉莉想吃街对面的墨西哥菜，让他回家路上顺便带回晚餐。

　　算算时间，高飞也该回来了。

　　嘉莉坐在沙发上看电视，肚子里时不时传来敲锣打鼓的声音。

　　婕茜则帮着高飞收拾乱成一团的客厅，把几件分不清究竟是他还是弗兰克的脏衬衣扔进脏衣篮。

　　“高飞老爸怎么还不回来呀？肚子都饿瘪了……”

　　嘉莉漫无目的的切换着电视频道，不耐烦的嘟囔道。

　　婕茜则耐心安慰：“从雷文克拉夫特赶回来路程可不短，而且可能会堵车，所以再等等他吧，好么？”

　　“好吧……”小丫头无奈的说，眼睛却不由自主的瞥向了电视柜上摆着的一排电池。

　　正当嘉莉犹豫要不要对这些“零食”动手的时候，房间的温度忽然诡异的降了下来。

　　“好冷……”婕茜忍不住打了个寒颤，下意识就去关窗。

　　可她刚转过身来就吓了一跳，只见一个诡异的人影从窗户钻了进来。

　　灰色的皮肤、佝偻的身材、狰狞的表情、没有鼻子的脸——眼前这家伙怎么看都不是正常人，他显然是个怪物。

　　尽管作为一名纽约市民，婕茜已经见过了许多怪物，但眼前的怪物还是让她尖叫了起来，这是一名胆小女生的本能。

　　嘉莉听见动静，悄悄从沙发靠背后探出头来——毛茸茸的小脑袋逐渐露出来，她小心翼翼的打量着这位不速之客。

　　“天呐！好丑！”

　　看到乌木喉的嘉莉由衷感慨。

　　“蜥蜴教授都比你好看一些！”

　　乌木喉冷冷一笑，随后张开双手。

　　公寓的窗外猛地黑了下来，仿佛玻璃上被蒙上了一层黑幕。

　　没有霓虹、没有月光、也没有任何声音，整个公寓与外界彻底隔离开。

　　这时乌木喉冷冷一笑，说明了自己的来意。

　　“高飞，那个狂妄的地球人，他死不了，没错吧？”

　　婕茜和嘉莉谁都没回答，俩人都知道不要和陌生人说话。

　　尽管没人反馈，但乌木喉还是继续说道：“但死不了也不是什么好事，拥有不死之身的人反而比普通人更痛苦……我的确没办法杀掉他，我对他身上的诅咒无能为力，但我却可以让他永远活在痛苦中，让他永远无法从这痛苦的回忆里解脱……”

　　说到这里，乌木喉直接对婕茜和嘉莉动手。

　　“去死吧，你们两个！我知道你们是高飞生命中最重要的人！杀掉你们就等于摧垮了高飞的内心！”

　　乌木喉低吟咒语，勾连黑暗之力，他向两人伸出右手，右手顿时无限膨胀扩大，凝聚黑暗之力朝着婕茜和嘉莉抓去。

　　婕茜毫无反抗之力，只能声嘶力竭的喊出“救命”。

　　但嘉莉就不一样了，她歪着脑袋好奇的看着眼前伸过来的大手。

　　这是一束新鲜的、澎湃的、跃动着的能量，它来自另一个崭新的世界，与地球上所有能量都不同。

　　与这束能量相比，就连美味又管饱的炸弹都显得平平无奇。

　　此时正饿得前胸贴后背的嘉莉情不自禁的笑了起来，她在这一刻甚至有点喜欢上眼前这位没鼻子的怪蜀黍了。

　　在她最期待饱餐一顿的时候，这位怪蜀黍居然贴心的送上一顿大餐！

　　瞧他那只乌黑发亮、不断膨胀、弥漫着未知能量的大手，多么像慈祥的王阿姨精心卤制的鸡爪子呀！

　　“啊呜！”

　　兴奋的嘉莉从沙发上一跃而起，两眼放光的扑向了乌木喉的大手。

　　她贪婪的张开小嘴，嘴角还闪烁着晶莹的口水。

　　乌木喉先是一愣，随后立即感知到了嘉莉身上诡异的能量场。

　　“不对！”

　　老奸巨猾的乌木喉心里“咯噔”一声！

　　“这种无法逃逸的吞噬之力是……”

　　“行星吞噬者？！”

　　“行星吞噬者居然躲在地球？”

　　“这不可能！”

　　乌木喉大惊失色，连忙企图转身离开这里。

　　可一切都已经来不及了，嘉莉已经开始大快朵颐了。

　　她两只手牢牢捧住乌木喉的大手，深吸一口气生吞黑暗之力，这下不仅乌木喉直接被她吸取能量，就连背后与乌木喉建立契约的古神都难逃嘉莉的吞噬。

　　“我要开动啦！！！”

　　小丫头从未吞噬过如此特殊的能量，脸上的表情说不出的开心。

　　一旁婕茜都傻了，呆呆的说不出话来。

　　乌木喉一颗心直沉下去，整个人绝望不已！

　　本以为地球不过是宇宙中偏居一隅的落后星球，谁能想到她居然如此凶险！

　　又是被某个至少是单体宇宙级别神明诅咒永生不死的警察、又是术法通神的光头女法师……如今他不过就是想来打击报复一下警察的女性家属，结果尼玛撞上了疑似行星吞噬者？！

　　这小小的地球比他这数千年来跑遍的大半个宇宙都凶险！

　　还让不让人混了？

　　没等乌木喉吐槽结束，他已经感知到了自己能量不断的流逝。

　　这滋味如抽筋剥骨剧痛无比。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　同时与乌木喉建立契约的另一位面古神同样感知到了自己能量的流逝，愤怒的质问着他在这一位面的代言人。

　　“乌木喉？这究竟是怎么回事？为什么我感知到自己的能量正在流逝？”

　　“回答我！你到底做了什么！”

　　“发生了什么？为什么我的能量被人吞噬掉了？”

　　“喔！该死，你这无能的弱者，从今以后，你将失去与我建立契约的资格！”

　　话音未落，乌木喉的黑暗之力顿时被切断，这使得他在高飞公寓设下的屏蔽被解除，窗外的夜景又回到了视野之中。

　　楼下街对面的服务员大姐看到高飞的公寓终于又亮了起来，由衷松了一口气。

　　“太好了，看来高飞警官及时赶回家了……他一定阻止了这一切。”

　　然而此时的高飞还在爬楼梯，他吹着悠扬的口哨一派淡然。

　　拐到走廊，只见公寓门前站着一位身穿僧侣长袍的光头女士。

　　古一法师。

　　脚边的火星说明她也是刚到不久。

　　古一法师回头看了高飞一眼，又指了指他家公寓。

　　“我想根本不需要我出手，这场危机就已经解除了，对么？”

　　高飞笑着点点头：“是这样的，法师。我打算把这位没鼻子的外星朋友关进我新投资的监狱，你意下如何？”

　　“这是他最好的归宿。”古一认同道，“他被吸光了能量、切断了与古神的契约，现在的他不会比服用绿魔试剂的强化人厉害多少……关到郊区那家疯人院最好不过。”

　　高飞笑了笑：“是这样的。”

　　古一整理了一下长袍，道：“既然事情已经解决，我想我也该走了。”

　　“别这么匆忙，古一法师。”高飞连忙邀请道，“我刚点了墨西哥菜，留下来一起吃点吧？”

　　古一笑着摇摇头：“谢谢你的好意，但我吃不惯。”

　　说完光圈亮起，法师消失在阴暗狭窄的走廊之中。

　　高飞则掏出钥匙，开门回家。


第247章 榨取剩余价值

　　打开房门，高飞如往常一样喊了一声：“我回来啦。”

　　而嘉莉也如往常一样喊了一声：“高飞老爸回来啦！”

　　但与往常不同的是，嘉莉并未坐在沙发上看电视，小丫头正忙着吞噬来自乌木喉身上源源不断的能量。

　　结果高飞一进门，嘉莉的注意力立即分散，吞噬乌木喉的过程就被打断了，后者终于得以从嘉莉的魔爪中逃脱。

　　捡回一条命的老怪物大口喘息着，根本来不及多说就赶紧夺路而逃，但他体内的力量已经有九成被嘉莉吞噬掉，再加上嘉莉切断了他与另一位面古神的契约，这让乌木喉几乎失去了全部能力，只剩下一身并不出色的蛮力。

　　苟延残喘的乌木喉跌跌撞撞，转身撞破高飞家的窗户向楼下跳去。

　　嘉莉眼睁睁看着到手的猎物破窗而出，郁闷的一跺脚：“这丑八怪跑得还挺快！”

　　高飞则一脸意外：“我还以为他早就挂了，没想到这老家伙还挺顽强，居然还有力气作妖……”

　　程婕茜吓得脸都白了，结结巴巴地问道：“这没、没鼻子的怪物是什么人？他来你家干什么？”

　　高飞耸耸肩：“谁知道，给嘉莉送外卖？”

　　嘉莉打了个饱嗝：“多亏他及时赶到，要不然我真的要饿死了……高飞老爸，他是谁生产的强化人？感觉他比之前咱们遇到的强化人都厉害。”

　　“他是个外星人，不是咱们本地生产的。”高飞笑着解释道，“前几天刚来地球，我正追捕他呢。”

　　程婕茜听罢一脸担忧：“那他现在跑到大街上会不会伤害到市民？”

　　高飞摇摇头：“他现在就剩下一口气了，不被市民伤害就不错了，还想伤害市民？”

　　嘉莉调皮一笑，拍了拍自己鼓起来的小肚子：“我已经没收了他为非作歹的资本啦！”

　　不过话虽这么说，高飞也不能任由乌木喉在布鲁克林大街上乱窜，他现在虽然不具备什么破坏力，但他那张丑脸万一吓到什么人也不太好。

　　走到窗边往外一看，从高空坠落的乌木喉砸坏了一辆私家车，这怪物体质不错，从这个高度跳下去居然没受外伤。

　　不过虚弱的乌木喉根本跑不起来，只能扶着路旁的栏杆和行道树一步一步往前挪，刚才坠楼的动静引起了附近路人的注意，大家纷纷好奇的过来围观。

　　堂堂黑暗教团核心成员乌木喉成了哗众取宠的小丑，这让他自尊心受到了严重的打击，老怪物抬头鄙视围观群众，怒冲冲吼道：“要命的就赶紧给我滚开！别挡老子的路！吼！”

　　虽然此时的乌木喉外强中干，但他这张怪脸还是挺有威慑力的，再加上他砸坏一辆车还能毫发无伤，市民们都被他给震慑住了。

　　大家连忙四散奔逃，但找到遮蔽物之后还是好奇的回头围观，并不急着逃命。

　　一来是好奇心作祟，二来大家都知道这是高飞警官楼下，有高飞警官的庇佑，想必这没鼻子的怪物翻不出什么水花，所以大家有恃无恐。

　　乌木喉简直绝望，没想到地球人一个个都这么胆大包天，他用他最后的尊严和倔强企图施展法术弄死几个地球人，可他残存的实力不允许他这么做。

　　被嘉莉狂吸一通之后他连屁点的能量都不剩了，就连最简单的咒语都使不出来。

　　一声长叹，乌木喉终于认清现实。

　　赶紧逃命吧，还装什么逼啊……

　　然而高飞可不允许他轻易离开。

　　来都来了，总不能就这么走吧？

　　既然被广大市民看见了，那么就把你怪物的作用发挥到底吧！

　　高飞决定榨取他最后一丝剩余价值，赚点崇拜值再说。

　　于是高飞钻出自己窗口，在街坊邻居的围观下朗声开口。

　　“凶残狡诈的外星人！你居然想谋害我无辜的女儿！好在我及时赶回家中，这才阻止了你这场歹毒的阴谋！”

　　“我知道你残忍凶狠，又拥有来自外星的黑科技武器！但我高飞从不畏惧邪恶！就算你实力强大，我也要与你血战到底！”

　　看到高飞威风凛凛的出现在了自家的窗口，街坊邻居们立即发出了一阵热烈的欢呼声！

　　“高飞警官！”

　　“高飞警官回来了！”

　　“制裁他吧！高飞警官！”

　　“抓住这个凶残的外星生物！他刚才还扬言要杀掉我们！”

　　走投无路的乌木喉当场就无语了——这特么都是哪儿跟哪儿啊？

　　谁残忍凶狠了？谁拥有来自外星的黑科技武器了？

　　更重要的是……谁谋害你无辜的女儿了？

　　明明是你闺女差点把我生吞活剥了好不啦！你们地球人还讲不讲道理了？

　　“你这狡猾的地球人……”

　　乌木喉满腔委屈无从诉说，简直要崩溃了。

　　刚准备辩解几句，高飞已经从他家的窗口纵身跃下了！

　　“接受正义制裁吧！外星侵略者！”

　　Boooom！

　　高飞一脚踹在了乌木喉的脸上，直接把这家伙踹进地里，多亏乌木喉没鼻子，否则他非得当场被踹断鼻梁骨不可。

　　高飞得势不饶人，一脚一脚踹向乌木喉。

　　“我让你谋害我闺女！”

　　“我让你威胁街坊邻居！”

　　“我让你吓唬人！”

　　“我让你侵略地球！”

　　乌木喉那个委屈，可就是有苦说不出，再加上他身体虚弱毫无还手之力，只能被高飞吊打。

　　旁边的街坊们看得爽极了，一个劲给高飞鼓掌助威。

　　“高飞警官打得好！”

　　“加油高飞！”

　　“揍死侵略者！”

　　“外星侵略者不得好死！”

　　同时高飞后台的数据就没停过。

　　【来自……的崇拜+5+5+5】

　　短短五分钟，后台崇拜值涨了一千多。

　　楼上程婕茜都看傻了——高飞这演技也太好了吧！

　　本来明明是嘉莉出手（嘴？）收拾了乌木喉，结果反倒演成了高飞从坏人手里救回了自己的小闺女。

　　嘉莉也被高飞老爹的演技给折服了，瞪着大眼睛说不出话来。

　　足足过了五分钟，程婕茜终于给出了一针见血的总结。

　　“高飞这家伙……和他舅舅弗兰克真是越来越像了……”

　　嘉莉听了这话才恍然大悟。

　　“我就说嘛……单纯正直的高飞老爸怎么会耍这些手段，都是弗兰克姥爷把他给带坏的！”


第248章 关进监狱

　　高飞在自家楼下这一通折腾动静颇大，最后把109分局和超能巡逻队都给惊动了。

　　当值巡逻的山姆和安娜驾车而来，五分钟之后史蒂夫也骑着摩托赶到现场。

　　等支援到齐的时候，乌木喉已经被打得昏死过去了。

　　山姆一脸震惊的看着眼前的怪物，胆怯的问：“高飞警官，这是……”

　　“这是企图侵略地球的外星人。”高飞整理了一下衣服，解释道。

　　史蒂夫则更加惊讶——前几天在落日公园遭遇的时候，这没鼻子的外星人战斗力可强得很呀！如果不是古一法师及时赶到，他和高飞可能就凉凉了。

　　怎么几天不见，这家伙忽然变成菜鸡了？

　　稍一琢磨，史蒂夫恍然大悟。

　　悄悄走到高飞身旁，老搭档低声问道：“这蠢货招惹嘉莉去了？”

　　高飞笑着点头：“亲自给嘉莉送外卖。”

　　史蒂夫哭笑不得，随后问道：“那咱们怎么处理他？”

　　高飞笑了笑：“雷文克拉夫特疯人院不是已经建成了？就直接送他过去吧。我还正愁疯人院没有顾客呢，没想到这么快第一位顾客就上门了。”

　　史蒂夫点头道：“是啊，按照纽约超能力者犯罪频率，你的监狱用不了多久就人满为患了，整个纽约只有你一家监狱能收押超能力者，这项投资可赚大了……”

　　高飞哈哈一笑：“我也是为纽约市民服务嘛……”

　　说到这里，街对面墨西哥餐馆的服务员大姐拎着两大包墨西哥菜走出店门。

　　“高飞警官、高飞警官！您的外卖好了。”大姐满面笑容的说，“刚才您真是太神勇了，揍得外星侵略者满地找牙！”

　　说罢大姐小心翼翼的打量了一眼乌木喉，低声问道：“他一时半会不会再醒过来吧？”

　　“放心，短时间之内他醒不了。”高飞从大姐手中接过外卖，随后问史蒂夫，“吃饭了么？和我吃个便饭？”

　　史蒂夫也不客气：“来之前刚吃过，但现在刚好又饿了。”

　　……

　　吃过晚饭，高飞托婕茜照顾嘉莉，自己和史蒂夫第一时间把乌木喉转移到了雷文克拉夫特疯人院。

　　乌木喉直到被安置到自己的监禁单元里才苏醒过来，愤怒的怪物野蛮的敲打着玻璃窗。

　　“愚蠢的地球人，你们根本不知道你们做了什么！”

　　“抓捕我是你们最大的错误！你们将迎来毁灭性的报复！”

　　“我的父亲有着无上的能力，他足以毁掉这颗星球！”

　　“你们将会后悔！你们将会受到他的审判！”

　　史蒂夫皱眉看着眼前的外星人，歪着脑袋问道：“他在胡说八道什么？”

　　高飞笑道：“恐吓我们吧。”

　　史蒂夫是个稳重的人，低声建议道：“高飞，我认为我们最好审问一下他，另外也盘问一下他还有没有支援。如果他真的是外星入侵者，那么他的同伙很有可能也会来到地球……”

　　“我认为咱们得调查清楚，看看这家伙背后是不是还有一支外星军队。”

　　高飞从善如流：“这是个好建议，这样好了，让我和他单独谈谈。”

　　“没问题。”史蒂夫伸了个懒腰，出门参观监狱的其他部分了。

　　于是现场只剩下高飞和乌木喉，两个人隔着一道特殊材质的玻璃面对面站在一起。

　　乌木喉在被监禁的情况下仍保持着趾高气昂的态度，他目光凶狠的打量着高飞。

　　“地球人，你根本不知道我的身份，你更不知道你犯下了多么愚蠢的错误！”

　　既然是单独相处，高飞也懒得跟他演戏了。

　　漫不经心的扣了扣自己的指甲，高飞笑着说：“喔？我根本不知道你的身份？乌木喉？”

　　“什么？！”

　　乌木喉从未在地球人面前暴露自己的姓名，这一点他心里有数，可眼前的地球人居然直接叫出了他的名字，这让他诧异不已。

　　深吸一口气，乌木喉觉得自己是时候重新审视这位地球警察了。

　　毕竟行星吞噬者都是他的闺女，这警察显然很不一般。

　　“你到底是什么人？你到底有什么目的？”乌木喉瞪着高飞，沉声问道。

　　高飞则把问题原封不动的还给了他。

　　“你到底是什么人？你到底有什么目的？”

　　乌木喉气得简直要吐血，尼玛你学我说话干嘛？

　　大家都是成年人了，能不能别这么幼稚！

　　乌木喉眯了眯眼睛，厉声道：“在你回答我的问题之前，我是不会回答你的问题的，所以你别想知道我的目的！”

　　高飞冷笑一声：“呵呵，你以为你不说我就不知道你的目的了？你是为了无限宝石而来，没错吧？”

　　“……”

　　乌木喉是真的要吐血了。

　　尼玛你不是什么都知道嘛！

　　你既然知道，你还问个屁啊！

　　故意打我脸是吧？！

　　强行稳定一下自己的情绪，乌木喉咬着牙说：“好，很好……既然你知道我的身份、也知道我的目的，那么你应该知道我背后的人是谁吧？你应该知道我们黑暗教团之父，伟大的灭霸吧？”

　　“你应该知道囚禁了我，灭霸一定会暴怒，而灭霸一旦暴怒，就是地球的末日！”

　　乌木喉越说越激动、越说越嚣张，整个人张牙舞爪、慷慨激昂。

　　“颤抖吧！地球人，颤抖吧！”

　　“灭霸碾碎地球就像碾碎一粒尘埃容易！”

　　高飞眯眼打量着情绪激动的乌木喉，随后同情的叹了口气。

　　乌木喉恼羞成怒，质问道：“你叹什么气？”

　　高飞摇头道：“我是觉得你自欺欺人的样子太可怜……”

　　“你认为我是在自欺欺人？”乌木喉沉声反问。

　　高飞笑着点点头：“当然是自欺欺人，不信咱们捋一捋这其中的关系……”

　　“据我所知，灭霸现在非常渴望无限宝石，他也知道有几颗无限宝石就在地球上……喔，咱们可以说的准确一些，准确的讲，目前地球上有两颗无限宝石（空间、时间）。”

　　“既然灭霸这么渴望无限宝石，而且如果按你所说，灭霸灭掉地球就像碾碎一粒尘埃一样简单……那么他干嘛不直接过来把地球碾碎，再把地球上的两颗无限宝石据为己有呢？”

　　“原因很简单——灭霸不敢。”


第249章 艺术加工

　　高飞的一番分析让乌木喉哑口无言，他根本无力反驳这一切。

　　实际上就连乌木喉自己都没想过这个问题，实力强大到轻易就可以抹除掉宇宙中一颗渺小星球的灭霸为什么对地球如此忌惮。

　　然而高飞却明白其中的关系，他知道灭霸在担心什么。

　　一个是阿斯加德的九界守护神奥丁，一个是镇守地球的至尊法师古一。

　　常态的灭霸虽然战斗力惊人，但单枪匹马面对以上两位中的任何一位都没有十拿九稳的胜算，更何况一旦他对地球发起侵略，这两位Boss很有可能联合起来并肩作战。

　　因此灭霸这个时期绝不敢与地球为敌，顶多就是蛊惑洛基带着齐塔瑞人来兴风作浪而已。

　　而他蛊惑洛基的真正原因其实并不在于毁灭地球、获取空间宝石，他也知道洛基是个一肚子小聪明却没什么大智慧的投机分子，他真正的目的是利用洛基搅乱阿斯加德，强行打断奥丁之眠逼着奥丁寿终正寝。

　　一直等到奥丁和古一先后去世，灭霸又从山达尔星获得了力量宝石，这个老谋深算的家伙才有胆量带着他的黑暗教团正面入侵地球，掠夺剩下的无限宝石。

　　所以此时的灭霸不成气候，高飞也没必要对他心怀畏惧。

　　至于乌木喉高飞就更不放在心上了，他的恐吓对高飞没有任何作用。

　　双手抱胸看着监禁单元里的乌木喉，高飞笑着问道：“好了，阶下囚，你还有什么要说的吗？”

　　乌木喉想了想，他的确是没什么要说的了。

　　眼前的警察显然是个胆大包天的货色，搬出灭霸来都唬不住他，乌木喉也实在是没有别的办法了。

　　看乌木喉半天不回答，高飞径直按下了监禁单元门口的几个按钮。

　　“既然你没什么话要说，我就给你静音了，我知道你擅长蛊惑别人，所以不能让狱卒们听到你的声音。”

　　乌木喉闻言一怔，随后厉声喊道：“住手！”

　　可惜神棍德亲手打造的监禁单元隔音效果无敌，任凭乌木喉使出什么手段都无法穿透隔音屏障，再加上他的能量基本上被嘉莉吸取一空，现在的乌木喉就只能做个阶下囚了。

　　高飞转身走出房间，与史蒂夫汇合一处，两人将乌木喉的材料整理备案，再向上级提交。

　　……

　　事发第二天，外星入侵者袭击高飞的事情就逐渐发酵开来，纽约市民虽然见惯了超能力者，但外星侵略者的出现这还是破天荒头一遭。

　　联系到几周之前新墨西哥州的雷神事件，群众对外星人的好奇程度上升到了前所未有的水准，新闻媒体更是抓住了普罗大众的猎奇心理，对乌木喉的事件大肆报道。

　　已经荣升为《环球日报》当家记者的埃迪当然没错过这条劲爆消息，他第二天一大早就驾车赶到了高飞家里，忙碌大半夜的高飞还在床上补觉，埃迪的敲门声就把他给吵醒了。

　　趿着拖鞋慢吞吞走到门口，高飞不情不愿的迎接埃迪进屋。

　　埃迪手里提着两杯咖啡和十人份的早餐，热情洋溢的打了声招呼：“早上好，我的纽约英雄。”

　　高飞敷衍的露出微笑，看了看表之后朝着嘉莉的房间大喊：“起床了小懒虫，该上学了！”

　　嘉莉不为所动，房间里死寂一片。

　　高飞一脸无奈，只好走过去敲门。

　　笃笃笃……笃笃笃……

　　敲了半天房间里才传来嘉莉丧丧的声音。

　　“好啦我啦……我马上起床……”

　　“见鬼，今天高飞老爸居然起得比我早……”

　　高飞皱了皱眉：“注意文明用语，嘉莉！”

　　说罢转身去客厅招呼埃迪。

　　埃迪递过一杯咖啡，笑着说：“高飞，听说昨天晚上你被外星人攻击了？”

　　“是的。”高飞指了指客厅里被撞破的窗户，“你也看到了，他破窗而入闯进了我的家……”

　　“快来给我讲述一下具体的情况，对了，这外星人是从哪颗星球过来的？火星？木星？还是其他星系？这些信息可以透露给我么？我打算做一篇专题报道。”

　　高飞没急着回答埃迪的问题，而是调出系统看了一眼当前的崇拜值。

　　剩余崇拜值：6，219。

　　琢磨了一下，正好让埃迪帮他赚一笔崇拜。

　　于是高飞喝了口咖啡，开始了他的创作……咳咳，讲述。

　　“是这样的，昨天晚上我回到家的时候，公寓里的温度非常低，光线昏暗，我在门口就听到了我女儿嘉莉和婕茜的呼救，她们显然身处险境……”

　　“进门一看，这凶残的外星侵略者正一手抓着嘉莉、一手抓住婕茜，并且威胁我，让我马上放下武器趴在地上，否则他就杀了嘉莉和婕茜……”

　　“危急关头，我临危不乱！先用言语稳定他的情绪，之后看准时机，向他发起了反攻！我先救下了嘉莉，又救下了婕茜！再把外星侵略者从窗户扔了出去！直接扔到街上……”

　　埃迪一边用录音笔记录音，一边记录下高飞讲述的重点，时不时提出问题。

　　“你是说……外星人差点杀掉嘉莉和婕茜？”

　　“这外星人的战斗力很强悍？”

　　“是你及时赶到，阻止了悲剧的发生？”

　　高飞厚着脸皮一一承认。

　　“是的，是我阻止了这一切。对了，这位外星侵略者还扬言要屠杀市民，多亏了我出手阻止了他……”高飞补充道。

　　“明白……”埃迪认认真真的做下记录，尽管他有点质疑高飞这番话的真实性，但不得不承认高飞叙述的故事很符合大众主流审美。

　　手无缚鸡之力的女人和孩子危在旦夕，超级英雄挺身而出，在关键时刻阻止坏人的阴谋，并且将坏人成功制服，阻止一场大规模灾难……

　　这故事一看就卖座！

　　因此就算明知道高飞对事情的真相进行了“艺术加工”，埃迪也没有戳破这层窗户纸。

　　他又没有为市民披露真相的高尚追求，他最大的目标就是多卖几份报纸。

　　而高飞讲述的故事刚好满足他的需求。

　　“很好，高飞，我就按照你说的报道了，没问题吧？”

　　高飞笑着点头：“没问题。”

　　说完看了眼时间，嘉莉上学都快迟到了。

　　“怎么回事？这孩子怎么还没出来？”

　　高飞连忙起身往嘉莉房间走去，推门一看，只见小丫头脑袋上套着一件衣服，又歪在床上睡着了。

　　居然穿衣服穿到一半的时候睡着了！！！

　　“嘉莉……”高飞一脸无语，“该起床上学了。”

　　“啊！啊！我在穿！”嘉莉一阵抽搐，连忙睁开眼睛，“我在穿衣服呀，老爸，我已经在穿袜子了！”

　　结果仔细一看，自己一件上衣还没套进去。

　　“咦？我明明一直在穿衣服，到底是怎么回事？”

　　嘉莉茫然问自己。

　　“呃……我明白了，刚才我好像梦见自己在穿衣服来着……”


第250章 能量源

　　第二天《环球日报》就报道了高飞英勇制服外星侵略者的新闻，内容在高飞自我讲述的基础上又做了一些“艺术加工”。

　　于是高飞在报纸上与乌木喉进行了一场惊心动魄的搏斗，三番五次险些被残忍狡诈的外星人杀害，当然，最后这名英勇的警察凭借着自己的经验和智慧反杀了外星侵略者，并把他狠狠扔出了窗户。

　　就连弗兰克看完这张报纸都吐槽高飞“太不要脸了”，简直把自己吹上天了。

　　高飞则并不在乎弗兰克的吐槽，反正他凭借着这篇报道收获了不少崇拜值。

　　一个上午过去，高飞的后台崇拜值就超过了一万点，这意味着他又能开宝箱了，这是指导者模板的第七个宝箱。

　　开完十次宝箱，高飞就可以开启下一个模板，他早就迫不及待的琢磨着下一次挑选哪个模板了，这次他绝不会让系统自动选择。

　　中午吃过饭之后，高飞蹑手蹑脚的躲到办公室的厕所，开启指导者模板的第七个宝箱。

　　宝箱缓缓开启，光芒在脑海中闪烁，高飞往宝箱里探头一看，只见箱底仍是一瓶精神药水。

　　“喔……”高飞心里一阵郁闷，“连着三次开出精神药水了……”

　　不过看起来指导者模板的核心就是提升精神属性，精神不够强大也无法灵活运用这一模板的技能。

　　既然开都开出来了，高飞也就不再抱怨了，服用精神药水，数据开始提升。

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：11.0——11.0

　　敏捷：10.0——10.0

　　精神：15.0——20.0

　　……

　　直接提升5点，精神值瞬间已经到达了常人的20倍！

　　“我靠！这下也算是值了！”

　　高飞心里狂喜，满意的起身离开隔间。

　　虽然没有开出技能，但提升5点精神也算是大有收获了。

　　而在高飞推门而出的同时，旁边隔间的门幽幽打开。

　　坐在马桶上的汤姆·库珀透过门缝悄悄打量高飞离去的背影，由衷感慨道：“高飞警官果然强大，上个厕所都能产生如此震撼的能量流动……”

　　……

　　乌木喉事件一时间传得沸沸扬扬，就连托尼·斯塔克都来打听外星人入侵的消息，这位家财万贯的狗大户表示如果真的有外星人企图对地球发起侵略，那么斯塔克工业一夜之间就能恢复军工生产。

　　高飞连忙安抚了一下托尼的情绪，告诉他外星人不会这么快入侵。

　　只要宇宙魔方还没有被洛基偷走，地球就暂时是安全的。

　　但也的确是时候未雨绸缪了。

　　接下来的这段时间超能巡逻队变得异常谨慎，大家开始逐一排查超过72小时在纽约活动但尚未注册的超能力者，高飞对这些无视法律法规的家伙绝不手软，带着史蒂夫和强尼四处寻找他们的下落。

　　在超能巡逻队的管制下，纽约的注册超能力者数量越来越多，两周之后这个数字上升到了62，注册率已经高达95%。

　　剩下那些实在不愿意注册的超能力者只好选择离开纽约——毕竟《超能力者注册法案》只是纽约州的法律，只要离开这一亩三分地，他们就能不受管制。

　　最后纽约未注册的超能力者只剩下两名，这两名超能力者频繁活动于纽约郊区，偶尔出现在市中心，其中一人频繁进行长途旅行，另外一人相对稳定。

　　里德通过“复眼”监视着这两人的一举一动，最后推断他们大概属于某个神秘的组织，而三天前他忽然监测到另外一件事情——这两位超能力者位于郊区的秘密基地里似乎出现了某个异常强大的能量源。

　　出于对纽约负责的态度，里德将事情及时向有关部门汇报，最后FBI接手了这件案子，并且配合NYPD超能巡逻队联合办案。

　　按照目前纽约的法律，在涉及超能力者的案件上NYPD超能巡逻队享有最高优先权，因此以往在合作中一直占据主导地位的FBI这次沦为NYPD的附属品，案件的总指挥之位落在了高飞身上。

　　而经过这段时间一系列错综复杂的事情，高飞在纽约的声望和地位也有了明显的提高，现在他不仅在NYPD享有盛名，就连FBI的特工们都对他信任有加。

　　事实上FBI为了让高飞有更舒适的工作体验，特地指派了一名亚裔特工来和高飞合作，然而尴尬的是这名特工是个韩裔，FBI一番苦心功亏一篑。

　　不过好在这名金特工办事还算利索，性格也没有让高飞反感，反正大家都是同事，能一条心办事就万事大吉。

　　工作小组成立的第一天，FBI特工与超能巡逻队在里德的实验室里集合，里德打开“复眼”，将这些天来的发现展示在众人的面前。

　　“复眼”显示在纽约郊区有一个代表着超能力者的红点，这意味着一名超能力者正潜伏于此处（另一个红点几个小时前刚离开纽约）。

　　“想必大家都看见了，这应该是目前纽约最后一名没有注册的超能力者了，不过好在这个人的能量流动不算强烈，说明他的超能力很有限……”

　　“实际上我并不是因为他超能力者的身份盯上他的，一个普通的未注册超能力者不足以动员FBI和超能巡逻队一起行动，真正令我担心的是这个，大家可以看看……”

　　说到这里，里德调整了一下“复眼”的程序，紧接着在红点附近出现了一个硕大的漩涡型光斑。

　　强尼·斯托姆倒吸了一口凉气：“Holy Shit！这特么是个什么东西？！”

　　FBI的负责人金特工也是一脸震惊：“这是……呃，那个词汇怎么说的来着？就是显得很有学问的那个词……呃，爱因斯坦·罗森桥？”

　　里德严肃的说：“我只能说这是一个非常强大的能量源，它所蕴含的能量已经远远超过人类的认知了，直观的来讲，这一能量源里所蕴含的能量可能比整个太阳还要强大……”

　　“什么？！”强尼一脸惊恐，“你怕不是在开玩笑？”

　　“我并不是在开玩笑。”里德摇头道，“所以你们应该知道这个任务的重要性了，我需要你们马上行动。”

　　高飞大概已经猜到了这能量源是什么了，它的确是个能决定地球甚至宇宙命运的东西。

　　“好的，里德，我们现在就行动。”高飞往地图上指了指，“准备出发。”


第251章 秘密基地

　　超能巡逻队和FBI立即行动，朝着“复眼”显示中的位置发起突击，而按照FBI数据库中的资料，“复眼”显示的位置应该是某个能源企业的工厂。

　　一个半小时之后，队伍来到了这家能源工厂附近，尽管这里从外面看起来就是个再普通不过的工厂，但高飞立即注意到它的周围有着非常严密的布防。

　　毫不夸张的讲，就连当初暗中进行违法人体实验的霍尔特制药厂都没有这么警惕的戒备。

　　FBI的金特工业务熟练，先招呼同事把现场封锁起来。

　　“你们守在外面，不要让任何人离开。”

　　随后询问高飞的意思：“高飞警官，看起来这里是座堡垒，我们是直接行动，还是再申请些支援过来？”

　　高飞笑了笑：“直接行动。我认为我们的人手够了。”

　　站在高飞身旁的强尼跃跃欲试，手上的火苗不断跃动：“我不介意教训教训他们。”

　　金特工轻轻一笑，非常机灵的朝着高飞微微点头道：“您先请。”

　　他可不想抢在高飞前头冲锋陷阵，躲在高飞背后才能保住一条小命。

　　高飞没计较他的小心思，强尼却一脸鄙视的瞥了他一眼。

　　“胆小鬼。”

　　高飞连忙朝着强尼使了个眼色，阻止这个口无遮拦的家伙胡说八道。

　　金特工倒是不以为意，反正他从小没少被强尼这种人霸凌。

　　等FBI部署完包围圈，确保工厂内没有人可以溜走之后，高飞带着大家浩浩荡荡的往能源工厂大门走去。

　　大门的保安其实早就注意到这些人的出现了，他一直在用手中的对讲机与里面的人通讯，显而易见，工厂里的人并不是没有料想过这种情况的出现。

　　等到高飞他们走到工厂门口，保安放下手中的对讲机主动迎了出来。

　　“请问有什么能帮到你们的么？”

　　保安态度不卑不亢，口齿清晰，显然是个人物。

　　在面对三名NYPD警员、五名FBI特工的情况下还能保持冷静，足见保安小哥胆识过人。

　　高飞没绕弯子，开门见山地说道：“我们怀疑工厂内藏匿着未经注册的非法超能力者，现在需要进厂进行搜查，请你带路。”

　　保安立即反问：“搜查令呢？”

　　高飞早有准备，将搜查令展示出来。

　　“在这。”

　　仔细检查完搜查令，确定没有问题之后，保安转身打开了工厂大门，放高飞他们进去。

　　“请进。”

　　过程意外的顺利，高飞和FBI特工们都有些始料未及，但想必是这工厂之内另有玄机，因此他们才能这么轻易的放人进去。

　　事实证明的确如此，工厂里的布置简单单调，除了一些能源产品，整个工厂根本没有什么可疑之处。

　　过程中工厂的另外三名保安陪同在高飞他们旁边，一路上有问必答，而在搜查到一半的时候，史蒂夫趁保安们没注意低声提醒高飞：“这些保安不简单。”

　　高飞也看出这些保安不简单了，他们的气质与普通保安完全不同。

　　史蒂夫则一针见血地指出了他们的破绽：“你看他们手指上的老茧——那是常年用枪的老手才能磨出来的痕迹。”

　　“看来咱们来对了。”高飞笑着说。

　　史蒂夫点点头：“超能力者和那个诡异的能量源肯定就在附近。”

　　绕了一圈实在找不出破绽，高飞就给里德打了电话。

　　“喂，里德，我们已经到了复眼显示的位置，但我们实在找不出能量源，给我个提示。”

　　里德痛快答应：“没问题。”

　　“往3点钟方向前进大约500米，再转向9点钟方向……”

　　“继续前进300米……”

　　“现在转向5点钟方向，前进50米……”

　　有了“复眼”的精确定位，高飞再也不是漫无目的的瞎转悠，而旁边的几名保安表情逐渐变得不太自然，显而易见高飞离目标越来越近。

　　最后在一座破败的仓库之内，高飞停了下来。

　　“复眼”显示高飞已经来到了能量源的附近，而那名超能力者也在这一带活动。

　　几名保安表情已经非常不自然了，全凭最后的意志强撑。

　　高飞抬头看了他们一眼，笑着问道：“这里有间地下室？”

　　保安们连忙摇头，纷纷否认。

　　“没有！”

　　“哪来的地下室！”

　　“没有的事。”

　　“肯定没有……”

　　高飞微微一笑，超常的听力发挥了作用。

　　机器运转的声音从脚下传来，其中还夹杂着微不可闻的脚步声，尽管这些声音非常微弱，但仍然难逃高飞的耳朵。

　　至于寻找地下室的入口，就全凭空气流动的指引了，好在高飞不仅听力惊人，触觉也是一等一的敏锐。

　　在所有人的注视下，高飞缓缓走到了仓库的中部，他闭着眼睛感受了一下气流的涌动，随后猛地一跺脚。

　　轰！

　　水泥地面在高飞的践踏下顿时粉碎，皲裂的褶皱中露出一个金属的大门！

　　大门上镌刻着一只黑色雄鹰的图案。

　　神盾局。

　　这里是神盾局位于纽约郊区的秘密基地。

　　见到秘密泄露，保安们大惊失色，他们连忙掏出隐藏在身上的武器，朝着高飞他们射击。

　　史蒂夫早就预料到他们会暴起发难，振金盾直接投掷而出。

　　嗡……

　　盾牌在空中发出悦耳的声音，一一将保安们击晕倒地。

　　“找到他们的老窝了。”

　　高飞朝着地面上的金属大门指了指，笑着说道。

　　金特工则眉头紧锁：“可我们要怎么进去呢？”

　　“好说！”

　　强尼早就蠢蠢欲动了，没等高飞开口就大步走到神盾局的金属大门上。

　　“请允许我带大家开启这趟神奇的地下之旅吧……”

　　强尼微微一笑，浑身立即燃起熊熊烈焰，火焰的温度持续升高，几秒之内就超过了金属大门的熔点。

　　嗖！

　　强尼烧穿神盾局的大门直接坠落进去，同时高喊了一声“喔呼”。

　　高飞歪着头看了一眼融化烧穿的铁门，撇撇嘴道：“咱们先别着急，等铁门冷却之后再进去。”

　　史蒂夫则笑着说道：“但愿等咱们进去的时候，强尼这小子还活着吧……”


第252章 神盾局基地

　　强尼从神盾局的地下入口坠入，熊熊燃烧的身体照亮了昏暗的秘密基地，紧接着神盾局惊慌失措的呼喊声传来，隐约还伴随着几声枪响。

　　高飞嘴上说着要等铁门冷却之后再进去，心里却很关心强尼，他回头对史蒂夫道：“我先下去探探路，你等铁门冷却之后再带大家进去。”

　　“收到。”史蒂夫点头道。

　　高飞则从铁门之中穿行而过，朝着神盾局的地下堡垒纵身跃去。

　　坠落的过程中高飞看到强尼正在与神盾局特工交手，双方的战况相当激烈。

　　四五名神盾局特工手持枪械对准强尼，子弹如雨点般射向他。

　　但强尼根本不怕这种程度的围攻，这家伙反而还有点自得其乐的意思。

　　身上的火焰达到足够高的温度，一切子弹在靠近他的时候就会立即熔化，如果温度再高一些，这些子弹将会直接升华。

　　它们对强尼造不成任何伤害。

　　几名特工简直绝望，却又没有别的好办法来对付这个大火炬，无奈之下只能不停的开枪射击，再开枪射击，一直开枪射击……

　　浑身浴火的强尼冷笑看向一众特工，挑衅问道：“这就是你们的本领？拜托，也太让我失望了……”

　　而就在这时，强尼背后忽然飞来一个椭圆形的物体，强尼倚仗炽热火焰的护体不把它当回事，根本就没有去仔细观察这小玩意。

　　可就在这小玩意接触到强尼身上火焰的时候，它立即发生了剧烈的爆炸。

　　这是一枚微型炸弹！

　　Boooom！

　　强烈的冲击波直接将强尼击飞，如果不是强尼的身体有着过人的抗击打能力，这枚微型炸弹已经要了他的命！

　　但炸弹的余威仍是将他掀翻在地，身上的火焰也随之熄灭。

　　空中坠落的高飞直皱眉头：多亏我下来了，要不然你小子非栽在神盾局特工手里不可。

　　而余光扫去，高飞立即看到了对强尼下手的特工。

　　一头红发的冷艳美女——狡猾凶猛的娜塔莎。

　　“原来是你……”

　　高飞轻轻一笑，落地后立即朝着娜塔莎扑去。

　　同时耳机中传来里德的声音：“高飞，那名未注册的超能力者就在你的面前……”

　　“所以这名未注册的超能力者就是娜塔莎了？”

　　高飞恍然大悟，娜塔莎的确也是个超能力者，她早期在红房子接受过类似史蒂夫超级士兵血清的试剂，正因为这个原因她才得以永葆青春。

　　看到高飞朝着自己扑来，娜塔莎倒吸了一口凉气。

　　“是这家伙！”

　　她很了解高飞的战斗力，因此绝不敢掉以轻心。

　　“嘿，高飞警官，我想我们之间有什么误会……”

　　娜塔莎一边躲避高飞的进攻一边说道，她企图用语言来减缓高飞的攻势。

　　而高飞也有同样的打算。

　　“娜塔莎特工，你刚刚用炸弹袭击了一名持搜查令办案的NYPD警员……”

　　“况且，你还是个未经注册的超能力者……”

　　“奉劝你马上举手投降，否则我就不客气了。”

　　“配合点吧娜塔莎，你没有别的选择。”

　　“别做困兽之斗了，继续反抗无异于犯罪！”

　　虽然高飞在极速移动，但他的话却一句句清晰无误的传达到了娜塔莎的脑海里，娜塔莎被高飞的声音搅得心神不宁，甚至让她有一种被洗脑的错觉。

　　不知道为什么，高飞的这番话让她联想到了当初在红房子里的生活，悲惨痛苦的记忆如潮水般向她涌来，这动摇了她原本坚定的心志，更左右了她对战局的判断。

　　再加上高飞快如闪电的动作，娜塔莎还没反应过来，高飞已经到了她的面前。

　　“束手就擒吧，娜塔莎。”

　　高飞的大手如铁钳般按住娜塔莎的肩膀，再轻轻一扭将她推到墙上，娜塔莎企图利用体术挣脱束缚，却发现自己简直如蚍蜉撼树！

　　根本推不动！

　　高飞的力量太强了！

　　不过就在这时，昏暗的地下走廊尽头忽然亮起了一个小红点。

　　娜塔莎余光瞥见，心头一喜。

　　支援到了！

　　可惜早在娜塔莎发现红点之前，高飞就已经察觉到了。

　　走廊的尽头潜伏着一名手持弓箭的特工。

　　克林特·巴顿。

　　鼎鼎大名的“鹰眼”。

　　“所以……”高飞沉声道，“你们神盾局打算公然和NYPD为敌了？”

　　还没等鹰眼的箭矢射出，高飞已经鬼魅般闪现到了巴顿特工的背后。

　　“弓箭手，你认为你的动作比我更快？”

　　高飞的话音刚刚响起，鹰眼只觉得手上一轻——神盾局特制的机械长弓已经被高飞夺去，再轻而易举的随手折断。

　　“该死！”鹰眼巴顿面如死灰，“我的宝贝贵得很，你居然给我折断了！”

　　高飞冷冷一笑，抓住鹰眼的衣领把他拎了起来。

　　“如果你只是拿着弓箭自己玩，我当然不会折断它，但既然你的箭簇对准了我，那么我就得给你点颜色看看！”

　　说罢，高飞反手一丢，鹰眼便如一个真人尺寸的大型手办，毫无反抗之力的被扔了出去。

　　嘭！

　　鹰眼重重落地，疼得他龇牙咧嘴，娜塔莎连忙跑过来抱住他，并且谨慎的盯着高飞。

　　“你到底想干什么？”挣扎着爬起来的鹰眼沉声问道，表情愤怒。

　　高飞耸耸肩：“这句话该我问你们，你们到底想干什么？”

　　“我们想干什么？我们只是在正当防卫！如果不是你咄咄逼人的闯上门来，我们何至于这么做？”鹰眼委屈极了。

　　高飞却冷冷一笑。

　　“你们在正当防卫？拜托，我拿着搜查令客客气气进来的时候，你们躲在这地下基地里跟我玩躲猫猫，被我识破机关，发现你们之后，你们又二话不说袭击我的警员……”

　　说到这里，高飞指了指倒在地上的强尼。

　　“娜塔莎刚才的炸弹差点把我的搭档炸死，这可不是闹着玩的吧？”

　　强尼其实已经没事了，双手撑地企图爬起来，但高飞却不答应，悄悄按了他一把，又把他给按倒在地。

　　“你看看我的搭档，都已经被炸得爬不起来了！”高飞愤怒的说，“这就是你们神盾局做的好事！”

　　强尼一阵黑线，但很快就开始机灵的配合高飞，装出一副有气无力的样子哼哼道：“我浑身疼……我头晕……我要被炸死了……”

　　娜塔莎抬头看向高飞，低声道：“高飞警官，我为我们刚才鲁莽的行为道歉，我也很后悔伤害了强尼警官……但请你明白，我们这里是高度机密的基地，刚才的一切只是我们出于保密目的的无奈之举……”

　　高飞笑了笑，随后从怀中掏出搜查令。

　　“我不管你们的基地是多高的机密，但我现在要依法对这里进行搜查。我怀疑你们这里窝藏未经注册的超能力者以及一个极不稳定的能量源。娜塔莎特工，不管你们是否配合，搜查都会照常进行！”


第253章 神盾局的秘密

　　黑寡妇和鹰眼面色凝重的盯着高飞，但谁都不敢贸然动手，双方的实力差距实在是太悬殊了，一旦硬碰硬那么神盾局绝无胜算。

　　显而易见，如今的纽约早已发生了天翻地覆的变化，NYPD的职能和实力都有了惊人的提高，神盾局再也没有办法像以前那样潜伏在有关部门的眼皮底下执行机密任务，他们的一举一动都会被执法者监控。

　　而在双方对峙的过程中，史蒂夫·罗杰斯带着FBI特工们从基地入口攀援而下。

　　“情况怎么样了，高飞？”

　　史蒂夫关心的问道，话音未落就看到了趴在地上的强尼。

　　“喔，强尼，你受伤了？你没事吧？”

　　强尼没有回答，而是抬头看了一眼高飞，这小子机灵的很，在等高飞的指示。

　　“我……受伤了吗？我没事还是有事？”

　　由于不知道高飞是否要继续碰瓷神盾局，强尼小心翼翼的低声问道。

　　高飞笑了笑，一把拽起强尼。

　　“你刚才差点被炸死，但现在没事了。”

　　强尼这才松了口气，随后一派淡定的说：“拜托，身为超能巡逻队里的实力担当，我怎么会有事呢？几个不起眼的特工而已，根本伤不到我。”

　　对面的黑寡妇和鹰眼简直要吐血了，谁特么刚才趴在地上嚷嚷自己要被炸死了？

　　尽管强尼没事，史蒂夫还是对神盾局的做法表示愤慨。

　　“你们敢公然袭警？”史蒂夫义正辞严的呵斥道，“还不束手就擒！”

　　鹰眼和黑寡妇对视一眼，两名资深特工都表示非常头疼。

　　之前一个霹雳火、一个高飞已经搅得这里一片狼藉了，现在五五开也来了，对面完全实力碾压，神盾局根本没有反抗的余地。

　　高飞看出两人气势已经弱了下去，便朝着神盾局基地伸出指了指。

　　“请带路吧，带我们去看看那个极不稳定的能量源。”

　　娜塔莎最先妥协，转身就往基地深处走去。

　　鹰眼连忙拽住她，小声道：“娜塔莎，你真的要带他们去看那东西？”

　　娜塔莎耸耸肩：“你有更好的办法吗？如果我不给他们带路，那么他们就自己闯进去了，我想第二种情况下我们的损失会更大……”

　　鹰眼琢磨了一下，娜塔莎说的好有道理。

　　于是他只好乖乖跟在娜塔莎身后带着超能巡逻队和FBI特工们进入神盾局基地的腹地。

　　一路上娜塔莎都表现的很配合，既没有刻意拖延时间也没有搞什么小动作，但尽管如此高飞还是不信任这名经验丰富的特工，在他看来特工这两个字就意味着阴谋和算计。

　　高飞没有切断与神棍德的联系，后者则在电话里提示能量源的位置。

　　“你们现在的确正朝着能量源走去……距离目标还有大概50米。”

　　“还有30米，做好准备，高飞，这能量源极不稳定，我怀疑神盾局特工是否会利用它对你们进行攻击。”

　　“最后10米，能量源就在你的正前方……”

　　高飞向前看去，前面是一个戒备森严的封闭室，娜塔莎在封闭室门口扫描瞳孔，封闭室的门这才缓缓打开。

　　“就是这里了，警官们，这就是你们想调查的能量源。”

　　娜塔莎一边介绍一边闪到一旁，但从始至终她都没有趁机反抗的意思。

　　她身旁的鹰眼也老实得很，看起来这两名特工真的拿出了百分百的诚意。

　　这时封闭室的大门缓缓打开，里面显露出了一个光芒闪烁的立方体——这立方体装在一个特殊材质制成的盒子中，并不断散发出蓝色的光芒。

　　在看到这立方体的瞬间，史蒂夫·罗杰斯立即认出它来。

　　“宇宙魔方？！”

　　“是的，他们……他们的确是这么叫这个东西的。”娜塔莎点头道，“看起来你和它是老朋友了，队长。”

　　强尼对宇宙魔方毫无了解，他从没听说过这东西，看到史蒂夫一下就喊出了它的名字，强尼好奇问道：“这是个什么东西？史蒂夫？”

　　“很不好的东西，战争和灾难的来源。”史蒂夫沉声说道，“我以为它早就坠入了大海，可没想到它居然又出现在了这个世界上……当初红骷髅利用它制造了大量恐怖的武器，无数战士死在它的光芒之下……”

　　说到这里，史蒂夫抬头逼视娜塔莎和鹰眼，质问道：“你们从哪里获得了这东西，又到底想用它干什么？”

　　“这件事情只有局长知道……”娜塔莎摊了摊手，“我可不知道，鹰眼也不知道。”

　　鹰眼连忙点头：“是的，我不知道。”

　　史蒂夫则显得情绪激动：“神盾局……我本以为你们是个正义的组织，但如果你们开发宇宙魔方，那么你们的行径与当初的九头蛇也没什么不同！”

　　然而史蒂夫话音未落，一个阴冷的声音从另一条走廊响起。

　　“九头蛇想利用宇宙魔方统治世界，而我们却想利用宇宙魔方拯救这个世界，我们的本意是截然不同的，怎么能混为一谈呢？”

　　循声望去，只见一个光头黑人穿着宽大的风衣从走廊里缓缓走出，他就是神盾局局长，十级特工尼克·弗瑞。

　　高飞轻轻一笑：“负责人终于来了。”

　　史蒂夫也算和尼克有些交情，沉声道：“是你？”

　　“是我。”尼克·弗瑞面无表情，“超能巡逻队和FBI的朋友们，很荣幸见到你们。”

　　史蒂夫没和尼克寒暄，而是把话题又拉回到宇宙魔方上面。

　　“如果我猜的没错的话，你们与九头蛇的思路应该一致，也是想利用宇宙魔方研制武器吧？”

　　“是这样的。”弗瑞点头道，“宇宙魔方中蕴含的能量是地球任何一种能量都无法比拟的，我们可以利用它制造出更强大的武器。”

　　史蒂夫撇撇嘴：“既然如此，你们与九头蛇就没有差别。”

　　在这一点上高飞是认同史蒂夫的，他也点头道：“是的，同样是制造武器，结果往往比动机更重要。也许九头蛇是为了统治世界、也许神盾局是为了保护世界，但武器一旦造出来，没有人会在乎它是为什么造出来的……”

　　“曼哈顿计划开展的时候大家都说它是和平的希望，可核武器一旦问世，再想把它抹除就没那么容易了……”

　　“也许核武器诞生的本意是好的，但别忘了，使用核武器的并不全是好人……”

　　“宇宙魔方也是如此，弗瑞局长，尽管你现在口口声声说是为了保护地球而制造武器，真等到武器制造出来之后，谁敢保证没有人利用它们去统治地球？我想在这个问题上，你斟酌的可能还不够吧？”


第254章 宇宙魔方

　　史蒂夫和高飞的逼问让尼克·弗瑞的表情有些不自然，他显然没想到宇宙魔方计划会受到两位警官的诘问。

　　实际上尼克·弗瑞在决断方面向来一意孤行，宇宙魔方计划的推行也是他力排众议的结果。

　　面对高飞和史蒂夫，尼克·弗瑞沉声说道：“我想两位警官没有意识到地球现在的处境吧？我们早已不是宇宙中的孤岛了……新墨西哥州的事件不知道二位是否有耳闻？外星朋友已经杀到地球来了……”

　　“对了，你们超能巡逻队前几天不还刚抓了一个外星侵略者么？这名外星侵略者已经闯到高飞警官的公寓里去了。当然，对于你们这些超能力者来说，外星侵略者可能不足为惧，但普通地球人怎么与他们抗衡？”

　　“就凭现在的武器？凭目前的科技水平？”

　　说到这里，尼克·弗瑞指了指高飞腰间的配枪。

　　“凭这种粗制滥造的格洛克？这种武器能打死外星人？”

　　最后尼克·弗瑞转身朝着宇宙魔方一指。

　　“这里蕴含着更强大的科技，宇宙魔方才是人类对抗外星入侵者的关键，只有掌握了宇宙魔方的能量，地球才能有足够自保的能力。”

　　这一番话说的慷慨激昂，周围几名神盾局特工全都献上了星星眼。

　　只可惜这种水平的演说无法动摇高飞，他可是知晓后续剧情的男人。

　　“弗瑞局长，听我一句劝，不要自不量力的去强行研究一件你根本就不了解的东西。科技的进步、人类的发展是循序渐进的事情，任何妄想建造空中楼阁的举措都会给这个世界制造灾难……”

　　“循序渐进？你以为我不想循序渐进？”尼克·弗瑞苦笑道，“但留给地球的时间已经不多了，地球的位置已经暴露了……这件事情我已经做了最终的决定，这是无法更改的。”

　　说到这里，入口方向又传来脚步声，众人循声望去，只见一位身段曼妙的优雅特工带着两人快步走来。

　　这几个人高飞全都认识。

　　带路的漂亮女特工是玛莉亚·希尔，尼克·弗瑞最信任的特工，背后两人分别是NYPD的副高级警监施耐德，以及FBI对这一事件的负责人理查德。

　　看到他们到场，尼克·弗瑞的嘴角轻微上扬。

　　“好了，今天这场闹剧可以到此为止了。”

　　高飞和史蒂夫倒是非常诧异，FBI的金特工也是很意外。

　　“施耐德警监，你怎么来了？”高飞转身问道。

　　金特工也是大惑不解：“长官，您来干什么？”

　　没等两人说话，希尔特工上前解释道：“各位，今天的一切都是一场误会，神盾局在纽约的一切活动都已经提前获得了有关部门的批准，只是因为时间有限，我们没有来得及向各位报备罢了……”

　　尼克·弗瑞也点头说道：“是的，实际上神盾局的这项行动已经获得了联合国以及国际安全理事会的特殊授权，并且与纽约方面取得了合作，稍后我们会将相关证件递交给NYPD，你们尽管放心。”

　　听到神盾局的解释，高飞就明白了他们的套路。

　　这些家伙根本就是亡羊补牢，在被NYPD突击搜查的情况下利用国际安全理事会的关系临时补齐的手续，但既然他们已经将行动合法化，高飞和FBI自然没有办法继续干预他们的宇宙魔方计划了。

　　施耐德警监也很无奈，他也明白一切都是神盾局的临时措施，他走到高飞身旁低声道：“没办法，高飞，他们对高层那边施压了……但好在该调查的你好像都调查清楚了，咱们这一趟没白跑……”

　　高飞拍了拍施耐德的肩膀：“是的，这趟咱们的目的也达到了。”

　　从高飞手上逃过一劫的尼克·弗瑞并没有太过高兴，自然更不会显露出丝毫得意，毕竟高飞的实力摆在那里，尼克没必要非得去给高飞添堵。

　　对于这位享誉纽约的超能力者警官，尼克·弗瑞宁可在他手上吃点亏，也不愿意与他为敌。

　　走过去和高飞握了握手，尼克·弗瑞道：“看来这件事情就这样了，没错吧？”

　　高飞点点头：“没错，宇宙魔方的事情就这么结束了。”

　　不过话音未落，高飞又指向娜塔莎的方向。

　　“但你们这里有一个未经注册的超能力者，这件事情我们必须负责到底。”

　　“喔，妈泽……”尼克·弗瑞差点说出口头禅，强行把后半句吞进肚子里，“仁慈的母亲！我差点忘了这件事。”

　　能在高飞的监控下保住宇宙魔方尼克·弗瑞就已经非常庆幸了，娜塔莎该战略放弃就得战略放弃。

　　“娜塔莎，过来一下。”尼克·弗瑞郁闷的说。

　　娜塔莎早就料到高飞不会放过她，只好顺从的走了过来。

　　尼克揉着自己黑又亮的脑门，命令道：“跟着高飞警官去注册，我们的确应该遵循……咳咳，遵循纽约的法令法规……”

　　说这句话的时候尼克的脸色黑到极致，这也许是神盾局特工最耻辱的一天。

　　高飞则冷静的补充道：“娜塔莎特工不仅要注册这么简单，鉴于她刻意隐瞒自己超能力者的身份，给群众带来的威胁，违反了《超能力者注册法案》，她将面临长达两周的监禁。”

　　“什么？！”

　　尼克·弗瑞和娜塔莎全都惊呼起来。

　　高飞表情严肃：“别给我大惊小怪，法令通过的时候你们就应该了解到这项处罚，是你们迟迟不去完成注册，可不是我没给你们机会。”

　　娜塔莎恨得牙痒痒，可就是拿高飞毫无办法，尼克·弗瑞自然也不会因为这件小事和高飞闹僵，毕竟现在神盾局的重点是宇宙魔方。

　　“去吧，娜塔莎，就当是执行一次长时间的外勤任务。”尼克拍了拍娜塔莎的肩膀。

　　高飞却摇了摇头，严肃的说：“不，娜塔莎特工，你一定要正确认识到你的错误，这两周的监禁是让你悔改的，而不是让你来NYPD休闲度假的，明白吗？”

　　娜塔莎强忍住翻白眼的冲动，摆出一副温顺羔羊的样子低声道：“明白，高飞警官……”

　　高飞轻轻一笑：“你最好明白，因为在此期间你一旦有任何叛逆的情绪冒出来，我的声音都会立即出现在你的脑海里，对你谆谆教诲，引导你一心向善，明白么？”


第255章 挑食

　　离开神盾局的基地，高飞押解着超能力者娜塔莎前往位于郊区的雷文克拉夫特疯人院，到目前为止疯人院刚刚投入使用两个礼拜，就已经关押了两名超能力罪犯，利用率不可谓不高。

　　返程途中高飞开车，史蒂夫坐在副驾驶，强尼则陪同娜塔莎坐在后车厢。

　　坏小子强尼时不时打量身旁这位性感女特工，有一搭没一搭的和她搭讪。

　　“嘿，娜塔莎对吧？你可真是个心狠手辣的女人，刚才那枚炸弹险些要了我的命……你不会真打算炸死我吧？我毕竟是个警察。”强尼问道。

　　娜塔莎妩媚一笑，反问道：“你不是说我们这种小特工压根伤不到你么？”

　　“嘿嘿……”强尼被堵得没话说，尴尬的笑了两声之后道，“不过你和其他特工不一样，你也是超能力者。对了，你的超能力是什么？难道是超级性感？”

　　强尼这种程度的挑逗对娜塔莎来说简直是小学生水平，在她心里一点浪花都激不起来，但娜塔莎逢场作戏水平一流，立即千娇百媚地说道：“我的超能力……你真的想知道？”

　　“当然想。”强尼笑着说，“是什么？说出来听听。”

　　“其实我也没什么特别的，只是体能比一般人强一些罢了。比如我的持久力很好、柔韧性也很好……”

　　强尼立即捕捉到了娜塔莎话语中的暗示，他悄悄吞了下口水。

　　“巧的很，我的持久力和柔韧性也不错，另外你也知道，我的身体有时候可以非常火热……”

　　坐在前排的高飞和史蒂夫简直听不下去了，纷纷出言阻止这场不文明的对话。

　　“咳咳，强尼，你想让我把刚才的聊天内容转告你姐姐吗？”高飞恐吓道。

　　史蒂夫则直言不讳：“拜托，娜塔莎，你的年龄应该和我差不多大了吧？和一个二十几岁的小伙子打情骂俏真的不羞耻吗？”

　　娜塔莎一脸“老娘无所畏惧”的表情，摊手道：“这场聊天又不是我发起的。”

　　强尼则朝着娜塔莎抛了个媚眼，低声道：“我不在乎年龄的差距，我很开放的……”

　　……

　　把娜塔莎扔到雷文克拉夫特疯人院，给她安置好自己的监禁单元，高飞终于完成了一天的工作，驾车往家里赶去。

　　晚上婕茜有学校的社团活动，王阿姨特地过来照顾嘉莉，比起年轻漂亮的婕茜姐姐，嘉莉更喜欢王阿姨来当她的保姆——小丫头是个实用派，再漂亮的小姐姐也比不过会做饭的王阿姨。

　　然而当高飞走进家门的时候，却察觉到公寓里的气氛有一丝不对。餐厅的桌子上摆着琳琅满目的中餐，其中有嘉莉最爱吃的红烧肉和肘子，但嘉莉却病怏怏的窝在沙发上，看起来好像好几天没吃饭一样。

　　王阿姨端着个饭碗坐在旁边，时不时试探着问一句：“嘉莉宝贝，要不要尝尝这个？”

　　可嘉莉就是一副牙疼的表情，提不起半点食欲。

　　高飞皱了皱眉，好奇问道：“王阿姨，出什么事儿了？”

　　王阿姨那个郁闷，放下碗悄悄拽着高飞走到厨房，低声道：“嘉莉这孩子不知道怎么回事，今天忽然开始挑食了……说起来也挺奇怪的，之前她从不挑食，给什么吃什么，今天就连她最爱吃的红烧肉都没吃几口……”

　　“您确定是挑食？不是厌食？是不是这几天乱七八糟的东西吃多了，不消化？”高飞问道。

　　“不像厌食……”王阿姨道，“放学回家路上小肚子还一直咕噜噜叫呢，还不住嘴的说自己好饿好饿，结果我饭菜做好，这丫头尝了几口就撂筷子了……”

　　说到这里，王阿姨都有点怀疑自己的实力了。

　　“难怪是我水平退步了？可我也不能一夜之间就突然退步吧？”

　　高飞则徒手捡起一块红烧肉，丢进嘴里尝了尝。

　　肥而不腻、甘中带咸、火候掌握的也刚刚好。

　　这种水平的红烧肉别说在美利坚，回到东方也得是技惊四座的水准。

　　“没退步啊，还进步了呢！”高飞诚恳的说。

　　“真的？你知道为什么吗？我给你讲哦，这次我冰糖多放了一勺，彻底烧融之后一层层裹到肉块上去的，还有还有……”王阿姨一被夸赞就忍不住分享自己的烹饪手法，高飞连忙强行打断她。

　　“停停停……王阿姨，咱们现在的话题是嘉莉的挑食……”

　　王阿姨如梦方醒：“对对对，我简直老糊涂了哇！”

　　之后郁闷的吐槽道：“真是的，我还说西方的小娃娃不会挑食的，没想到全世界的小娃娃都一个样，说挑食就挑食了……”

　　“我们嘉莉之前吃饭从来都不让人头疼的，怎么忽然就变成这个样子了呢……真是令人费解！”

　　高飞拍了拍王阿姨的肩膀，低声道：“您先别着急，我去问问她。”

　　王阿姨叹了口气，坐下来道：“你去找她谈谈心吧，我是没辙了。”

　　高飞则走到客厅，在嘉莉面前蹲下道：“嘉莉，今天你怎么不爱吃王阿姨做的晚饭了？王阿姨可伤心了，觉得自己做菜的水平下降了呢。”

　　“没有没有！王奶奶的水平没有下降。”嘉莉连忙摆着手道，“王奶奶今天的红烧肉做的更好吃了，她特地多加了一勺烧融的冰糖，然后一层一层把冰糖裹到肉块上的……”

　　显而易见，王阿姨对自己增加的这道工序非常得意，四处宣扬。

　　高飞则继续耐心地问道：“既然王阿姨的水平没有退步，你为什么不爱吃她烧的菜了呢？”

　　“我……我……”嘉莉纠结的抠着自己的小手指，吞吞吐吐欲言又止。

　　“有什么话就告诉高飞老爸，老爸又不会骂你。”高飞揉了揉她的小脑袋，“说吧，免得让我和你王奶奶胡思乱想。”

　　嘉莉点点头，小声道：“高飞老爸，自从我吞了那个没鼻子怪物身上的能量之后，我就……我就一直惦记他……他身上那股能量太好吃了，那味道就像是把巧克力和奶油混在一起，再加上点芝士一样！”

　　高飞品了品——这是个什么诡异的味道？？？

　　随后恍然大悟！

　　难怪小丫头忽然挑食了，原来是吃乌木喉身上的能量吃上瘾了！


第256章 吃宵夜

　　虽然嘉莉之前在地球上也尝过一些好东西——譬如康纳斯教授的炸弹、塞缪尔·史登复制的绿巨人血液、威尔逊·菲斯克研制的绿魔试剂……但这些东西都不足以美味到让嘉莉放弃其他食物。

　　但乌木喉身上的能量做到了这一点，嘉莉吞噬过他身上的能量之后居然就对其他食物失去兴趣了！

　　这可实在是一件棘手的事情。

　　“老爸老爸，我是不是有点任性呀？大家都说挑食不是好孩子……”嘉莉看高飞半天不说话，怯生生的问道。

　　“嗯……”高飞不知道该怎么回答这个问题，毕竟像嘉莉这种情况不能概括为简单的挑食。

　　“那你现在饿不饿？”高飞低声问道。

　　“饿呀……当然饿。”嘉莉绝望的看了一眼自己的小肚子，低声道，“饿了一天了，学校的午饭我就没怎么吃，但自从我吃过那个没鼻子怪物的大黑手之后，其他东西就都吃不下了……”

　　说到这里，嘉莉试探着小声问道：“高飞老爸，那个外星人不是被你关进监狱了吗？要不然你悄悄带我过去再吃一次大黑手？”

　　高飞无奈摇头：“嘉莉，那怪物的大黑手是一种能量，是他通过法术与另一个位面的古神建立契约获得的。你上次吞的太猛，吓得古神不敢和他建立契约了，也就是说他短时间之内再也变不出大黑手了……”

　　“蛤？”

　　嘉莉难掩失落，嘴角轻轻向下一撇。

　　“我再也吃不到大黑手啦？”

　　“是啊……”高飞无奈的揉着嘉莉的脑袋，“所以你得尝试着再次接受咱家的普通食物才行，像大黑手这样的食物肯定不会常有的……”

　　听到这番解释，嘉莉虽然很失望，但她也明白高飞老爸没别的办法，她也没有别的选择。

　　好在嘉莉是个足够懂事的孩子，知道控制自己的食欲。

　　“好吧，高飞老爸，那我先饿几天好了……等我足够饿的时候，一定就不会再挑食了，对吧？”

　　看到小丫头这么懂事，高飞心里反倒很不是滋味，看着嘉莉饿得发慌的样子，高飞心急如焚。

　　不行，得给闺女找点宵夜垫吧垫吧才行。

　　不能让孩子一直这么饿着呀！

　　考虑了一下，高飞心里忽然有了个主意，他先送王阿姨回家，再打了两通电话。

　　夜黑风高，不搞点事怎么睡得着觉？

　　……

　　深夜。

　　雷文克拉夫特疯人院。

　　走廊里静悄悄，只有天花板角落里的监控摄像头在闪烁着猩红的光芒。

　　“黑寡妇”娜塔莎·罗曼诺夫蜷缩着坐在监禁单元的角落里，她发现这该死的金属墙板怎么焐都焐不热，尽管作为一名特工，她每年都要有数十次被拘禁的经历，但毫无疑问，这次拘禁是让她最难受的一次。

　　“该死，出去后我一定得找弗瑞谈谈，我再也不来纽约执行任务了，绝不……”

　　“只要高飞这个多管闲事的家伙在纽约，我就绝不再来……”

　　“还有这愚蠢的《超能力者注册法案》、不知所谓的超能巡逻队……”

　　“居然把我当成不稳定因素？哼……”

　　郁闷的娜塔莎脑海中意识涌动，同时也在警惕的打量着监狱里的情况，斜对面的监禁单元里就关押着前几天抓进来的乌木喉，不过由于乌木喉的单元被设置了静音，所以娜塔莎听不到这家伙的任何动静。

　　远处走廊尽头隐约能看到巡逻的狱卒，他们都是注射过绿魔试剂的试验品，如今在高飞的帮助下这些可怜人找到了工作，出于这个原因他们对高飞还是足够忠心的。

　　夜逐渐深了，疯人院里变得愈发寒冷，娜塔莎知道自己在没有外界帮助的情况下根本不可能从神棍德亲手打造的监狱中逃生，便干脆靠墙坐好闭目养神。

　　不料就在这时，一道身影出现在走廊入口。

　　是一身便装的强尼，这家伙手插口袋悠闲的溜到了娜塔莎的监禁单元外。

　　“嘿，娜塔莎，新居的第一夜感觉如何？”

　　强尼笑着问道。

　　娜塔莎表情冷淡：“小子，你该不会是来笑话我的吧？”

　　“当然不是。”强尼一脸坏笑，不停的打量着娜塔莎的曼妙身段，“我是怕你一个人在监禁单元里太闲了，过来陪你聊聊天。”

　　娜塔莎警惕的瞥了瞥周围，再低声试探道：“你就不怕高飞警官找你麻烦？”

　　“他能找我什么麻烦？我又不打算放你出去。再说了，你是不会越狱的，对吧？你们神盾局的局长可是亲手把你送进监狱的，你要是越狱了，那个黑光头局长也饶不了你吧？”强尼笑着说。

　　娜塔莎表面上点头称是，心里却是冷笑。

　　尼克·弗瑞自己也不是什么遵纪守法的模范标兵，他巴不得娜塔莎越狱回去继续给他干活呢。

　　想到这里，娜塔莎态度逐渐变得主动。

　　“所以……你来这里就是为了跟我聊聊？”

　　强尼邪笑着点头：“当然，我觉得我们俩还是挺投缘的，在车上聊得不错，你觉得呢？”

　　“当然不错。”娜塔莎笑着说，“我想我们是一类人，都讨厌循规蹈矩……”

　　“是的，我最讨厌的就是各种条条框框，简直太令人头疼了。”强尼认可的说，“我喜欢无拘无束的生活。”

　　“我也是。”娜塔莎笑容妩媚，“另外说一句，我很欣赏你的异能，浑身浴火对吧？真是太帅了，比我们这些只增加体能的异能强太多了……我认为超能巡逻队里你的实力最强，没错吧？”

　　“这……”强尼居然有些不好意思，咳嗽一声点头道，“可以这么说吧，其实高飞警官也不弱，但当然还是我更强一些。”

　　娜塔莎轻轻一笑，又问道：“对了，你的身体每一个部位都能燃烧么？还是只能一起燃烧……”

　　“当然是每一个部位都能燃烧！”强尼骄傲的说，“我现在已经对这一技能操纵自如了，想烧哪儿就烧哪儿，不信你看。”

　　说着，强尼伸出手来——右手五根手指先后燃起火焰，效果炫酷无比。

　　“Cool……”娜塔莎笑着称赞，随后又脸颊泛红的低声道，“那……那里可以燃烧么？”

　　“哪里？”强尼一怔，下意识问道。

　　“那里。”娜塔莎目光魅惑，声音绵软。

　　强尼瞬间领悟，继而坏笑道：“怎么？难道你想见识一下？”

　　“我当然想了……来吧，给我开开眼界。”娜塔莎调皮的说。

　　强尼却非常为难：“在这里？这里不行……这里有监控的，我可不想明天沦为整个疯人院的笑话……而且以高飞的作风，这家伙一定会把这段视频发送给我姐姐……”

　　“那就去个没有监控的地方。”娜塔莎急切的说，“去卫生间吧？我每天不是有三次去卫生间的机会嘛……走吧强尼警官，带我去卫生间，好么？”

　　强尼深吸一口气，一脸蠢蠢欲动的表情。

　　“真的？你确定要这么做？”

　　娜塔莎媚笑点头：“当然了，监狱里这么无聊，总得给自己找点乐子。强尼警官，你该不会不敢吧？”

　　“不敢？”强尼冷哼一声，“我的字典里就没有不敢！”

　　说着他输入了监禁单元里的密码，并把门上的一副手铐给娜塔莎戴上。

　　“走吧，娜塔莎，你不会耍花样的，没错吧？”

　　“当然不会……强尼警官。”娜塔莎笑着说道，“咱们只是去卫生间活动一下，活动之后马上回来。”

　　“嘿嘿嘿……”强尼笑得合不拢嘴，牵着娜塔莎往卫生间走去。

　　……

　　十分钟之后，随着一道人影掠过阴暗的走廊，整个雷文克拉夫特监狱里突然响起了强尼的怒吼声：“封锁一切出口！犯人娜塔莎·罗曼诺夫越狱了！”

　　“给我马上封闭整个疯人院！见到可疑人员马上向我汇报！！！”

　　“该死！哪个人先给我送一套衣服过来？我在三号通道的卫生间！”

　　“咳咳！是女卫生间里，别送错了！！！”


第257章 黑寡妇跑了

　　深夜。

　　纽约郊区。

　　一辆老款奥迪车上。

　　高飞悠闲的吃着甜甜圈，嘉莉歪着脑袋坐在副驾驶。

　　“老爸老爸，宵夜在哪呀？这里光秃秃的什么都没有，只有远处有个破旧工厂……不像是有宵夜的样子呀？”

　　“别着急，一会儿宵夜就送过来了。”高飞笑着说，说完又啃了一口甜甜圈。

　　这时电话响起，高飞掏出手机。

　　是强尼的号码，时间与他预想的差不多。

　　接通电话，强尼的声音从手机中传来。

　　“老大，娜塔莎已经越狱了。”

　　“很好。”高飞满意一笑，“她离开多久了？”

　　“快半个小时了。”强尼道，“她花了十分钟才从疯人院逃出去。”

　　“啧……看来我还是高估她的能力了。另外也说明咱们疯人院的布防效果不错。”高飞笑了笑，“让里德那边继续监控娜塔莎，等我的消息再对她实施抓捕。”

　　“明白。”强尼答应道，随后挂断了电话。

　　副驾驶上的嘉莉一脸好奇的看向高飞：“高飞老爸，雷文克拉夫特疯人院那边出事了吗？”

　　“放心，没出什么大事。”高飞揉了揉嘉莉的脑袋，随后解开安全带下车。

　　“你先在车上坐一会，看看星星，老爸去去就来。”高飞道。

　　“是宵夜到了？”嘉莉聪明得很，立即猜出了高飞的意图。

　　“是的，宵夜已经准备呈上了。”高飞笑着说，关好车门往不远处的神盾局基地走去。

　　……

　　神盾局基地中。

　　尼克·弗瑞已经动身去了欧洲，特工希尔和鹰眼留下来处理现场。

　　多亏NYPD和FBI的高层及时赶到，超能巡逻队才没有带走神盾局第二阶段计划的核心道具——宇宙魔方。

　　但尽管如此，一想到高飞神盾局特工们还是心有余悸。

　　正当玛莉亚·希尔整理当天的数据时，鹰眼忽然匆忙的走了过来。

　　“希尔特工，高飞警官……又来了。”

　　“什么？！”希尔的表情惊恐不已，“这家伙又来干什么？白天的时候不是已经解决了我们之间的问题吗？相关证明我也已经提交给NYPD和FBI了，他还想干什么？”

　　“希尔特工……”鹰眼皱了皱眉，颇为无奈的解释道，“听说娜塔莎……娜塔莎越狱了。”

　　“越……越狱？！”希尔深吸一口气，心态当场爆炸。

　　“不是说好了让娜塔莎去监禁几天，为宇宙魔方计划争取时间吗？她到底怎么回事？偏要在今天晚上越狱？”

　　鹰眼连忙替自己的战友打掩护：“希尔特工，你也知道娜塔莎的性格，她可受不了沦为阶下囚的屈辱……”

　　“另外如果她今天晚上不越狱，那么明天她将会接受超能力者注册，这也就意味着她的个人资料将会暴露给NYPD，这对于一名职业间谍来说可是致命打击……”

　　“这不是她擅自行动的理由！”希尔特工强势的说，“高飞这家伙简直是个魔头，把他招过来可不是什么好事……”

　　“鹰眼，我命令你马上去配合高飞查出娜塔莎的下落，别再让娜塔莎任性下去！在宇宙魔方计划完成之前，我不希望节外生枝！这也是局长的意思。”

　　然而还没等鹰眼回答，一个熟悉的声音从走廊上响起。

　　“多谢希尔特工的配合，你可比娜塔莎明事理多了。”

　　高飞已经大摇大摆的走了进来，神盾局的特工可不敢拦着他。

　　鹰眼眉头一皱，脑仁开始嗡嗡响——希尔特工说的没错，高飞就是个大魔头。

　　玛莉亚·希尔虽然仍摆着一张冰山脸，但对高飞的态度比对鹰眼的时候好多了。

　　“高飞警官，很抱歉娜塔莎鲁莽行事，请你放心，我们会配合你尽快将娜塔莎捉拿归案……”

　　高飞轻轻一笑，并不给希尔面子。

　　“希尔特工，娜塔莎毕竟是你们神盾局的特工，如今她突然越狱，你敢说这与你们神盾局没有一点关系？”

　　希尔特工连忙摇头：“我敢保证，这件事神盾局毫不知情。”

　　鹰眼也点头道：“是的，高飞警官，娜塔莎从被你们带走之后就与神盾局切断了一切联系。”

　　高飞冷笑摇头：“我很怀疑这一点……”

　　希尔郁闷地问道：“咱们就别兜圈子了，高飞警官，你有什么想法就明说了吧，你到底想怎么样？”

　　高飞就喜欢希尔这种痛快的性格，直言不讳的说：“简单，现在把你们基地里的所有特工叫过来，让我一个一个排查，我要确定娜塔莎没有躲在你们神盾局基地。”

　　“什么？”

　　希尔和鹰眼都是一愣。

　　这不是个好办法吧？

　　“高飞警官，我们基地目前有二十余名特工，你确定都要排查？”希尔试探着问道。

　　“当然。”高飞严肃的点点头，“不仅如此，我还要搜索你们所有房间。”

　　“这……这不太方便吧？”鹰眼皱眉道。

　　高飞态度强硬：“方不方便我说了算。”

　　希尔想了想，反正神盾局身正不怕影子歪，更何况现在这种敏感时期绝不能与超能巡逻队为敌，一切事情以和为贵。

　　因此希尔忍让一步，妥协道：“OK，五分钟之后我会让所有特工在走廊上集合。”

　　“很好。”高飞点头道，“希望娜塔莎不在其中。”

　　希尔笃定的说：“放心，娜塔莎一定不在其中。”

　　……

　　五分钟之后。

　　基地中的所有神盾局特工都来到了走廊上。

　　希尔带着高飞对他们一一排查，娜塔莎的确不在其中。

　　“我说过，娜塔莎的越狱根本是她擅自做出的决定，如果我知道她打算越狱，那么我一定会阻止她的。”希尔诚恳的解释道。

　　“看起来的确是我错怪你们了，但希望你们能够帮助我追捕逃犯娜塔莎。”高飞道。

　　“这是当然，敦促娜塔莎完成注册也是我们神盾局的任务。”希尔点头道。

　　然而就在这时，不远处忽然传来了一阵爆炸声。

　　Boooom！！！

　　希尔特工一怔，回头问道：“什么情况？”

　　鹰眼摊了摊手：“所有特工都在这里接受筛查，我们也不知道什么情况。”

　　高飞则疑惑的说：“难道是……娜塔莎回来了？”

　　希尔越想越不对劲，下意识赶紧往保存宇宙魔方的封闭室跑去。

　　“糟糕！宇宙魔方！”

　　她这么一喊鹰眼也反应了过来，赶紧带着特工行动。

　　“封锁基地出入口，封锁基地出入口！”

　　可基地的入口今天上午刚被强尼·斯托姆给烧出一个大缺口来，想封锁哪有那么容易，实际上此时的神盾局基地简直是个筛子，到处都是漏洞。

　　高飞跟在手足无措的神盾局特工背后，假模假式的装好人。

　　“别怕！我来帮你们！”

　　“高飞警官为你们保驾护航！”

　　“有我在坏人不敢胡作非为！”

　　可实际上高飞故意分散了一部分特工的注意力，给一名身穿黑色T恤的糟老头打了个完美的掩护。

　　这身穿黑T恤的糟老头戴着头盔，怀里抱着一个晶莹闪烁的立方体，蹑手蹑脚的从神盾局基地中溜了出去。

　　跨上摩托车，糟老头朝着工厂里被他打晕的几名保安点头致歉，吹着口哨一路往远处高飞的奥迪车方向驶去……

　　而赶到宇宙魔方封闭室的希尔和鹰眼愣在原地——宇宙魔方早已不翼而飞。

　　“这下完蛋了。”鹰眼低声道。

　　背后的高飞倒是一派淡定。

　　“别慌，问题不大，这桩案子我们超能巡逻队接手了！”


第258章 外卖骑手

　　高飞走后，嘉莉一个人坐在副驾驶上看星星。

　　星星真好看，BlingBling闪个不停。

　　看得久了嘉莉忽然发现——咦？这些星星为什么还会动呀？

　　一会儿排成羊腿的样子、一会儿排成烤翅的样子……

　　后来嘉莉才明白，这是她饿过头之后眼睛冒出来的星星。

　　“好饿好饿好饿……我真的好饿……”

　　“高飞老爸还不回来，宵夜也不知道在哪……”

　　嘉莉噘着嘴巴自言自语，脑海里又浮现出乌木喉那只黝黑发亮的大手。

　　“要是没鼻子怪还能伸出大黑手就好了，也不知道他的大黑手是什么做的，怎么能这么好吃？怎么能这么好吃？！”

　　正当嘉莉回味大黑手的时候，远处忽然响起了引擎的轰鸣声，循声望去，只见一名骑手驾驶着摩托车风驰电掣地往她这个方向驶来。

　　“是宵夜到了吗？”

　　小丫头立即兴奋起来，跪在副驾驶的座椅上探头往外看，只见这名骑手看起来有点眼熟，好像是她那个不怎么靠谱的弗兰克姥爷。

　　“弗兰克！弗兰克！”

　　嘉莉开心极了，打开车门就迎了出去。

　　弗兰克一个漂亮的甩尾刹车带起一阵尘土，摘下头盔对嘉莉邪魅一笑。

　　“小丫头，等急了吧？给你看个好东西！”

　　说完弗兰克掏出宇宙魔方，晶莹剔透的蓝色光芒顿时照亮了爷孙俩的两张脸，嘉莉的眼睛睁得老大，兴奋地问道：“弗兰克弗兰克，这是什么宝贝呀？”

　　“这是你的宵夜呀！”弗兰克笑着说，“不用客气，放开了吃！”

　　嘉莉虽然已经饿极了，但却没急着下口——小丫头是个体面人，吃东西还是要有一定的仪式感的。

　　她先皱着鼻子嗅了嗅，感受了一下这块“宵夜”的味道，再细细的打量这块“宵夜”，看看它的模样。

　　弗兰克见嘉莉吃东西之前还端详了半天食物，有点不耐烦地问道：“吃就吃呗，还看什么？这玩意有什么稀罕之处？”

　　嘉莉认真的点点头：“我还从没见过这么纯净的能量呢，跟它一比就连乌木喉的大黑手都显得没那么诱人了……”

　　“这发光方盒子这么厉害？”弗兰克一脸震惊。

　　“确切的说厉害的不是这个方盒子，是它里面的小石头。那块蓝色的小石头才是能量真正的来源，方盒子只是它的载体……”嘉莉一针见血的说。

　　弗兰克反正也听不懂，就只是敷衍的点点头。

　　嘉莉仍在认真的分析着这件宝贝：“而且我能从这股能量中感受到一种特殊的生命力，我好像听到了一位女士的低语……真的是太神奇了，弗兰克，这宵夜是哪儿来的？”

　　弗兰克愈发不耐烦：“你这小丫头哪儿那么多问题！赶紧吃！高飞让你动作快点，吃饱了就赶紧回家睡觉！”

　　“不信！高飞老爸才不会这么没耐心！”小丫头可不怕弗兰克，吐着舌头挑衅道。

　　弗兰克则作势要收起宇宙魔方：“你要是不吃我可就拿走了。”

　　嘉莉连忙认怂：“我吃我吃，我吃还不行嘛！”

　　说完小丫头一把抢过宇宙魔方，弗兰克差点被她带了个大跟头。

　　老家伙狼狈的踉跄了两步才站稳，挠了挠后脑勺小声BB：“该死，差点忘了这丫头一身牛劲了……”

　　嘉莉抢过宇宙魔方，抱在怀里爱不释手。

　　虽然她已经很饿很饿了，但看到好吃的就是舍不得囫囵吞枣。

　　得一口一口的体会其中精髓，这样才算不辜负了美食。

　　于是嘉莉轻轻贴近宇宙魔方，缓慢的开始了她的吞噬。

　　“呼……”

　　宇宙魔方猛地一震，蓝色的光芒在一瞬间凝结成一条光束向嘉莉的口中流淌而去。

　　嘉莉这里一切静好，周围却是狂风大作。

　　弗兰克差点被这股狂风吹得摔倒在地，赶紧拉开车门躲回车上，嘴里还絮絮叨叨：“这熊孩子可真不让人省心，别的孩子吃饭要钱，你吃饭要命啊……”

　　……

　　与此同时。

　　神盾局基地。

　　高飞看着惨遭洗劫的封闭室，脸上一副痛心疾首的表情。

　　“嚣张啊！太嚣张了！到底是什么丧心病狂的犯罪分子敢来神盾局基地里作案啊！？”

　　站在他身旁的玛莉亚·希尔一脸狐疑的打量着高飞，她怎么就那么不信高飞和这件事情没关系呢？

　　你前脚闯进神盾局基地，并且强行要求把所有神盾局特工聚在一起，后脚就有人闯了进来，把宇宙魔方给偷走了……

　　这也太巧合了吧？

　　世上有这么巧合的事情吗？

　　肯定没有！

　　“监控录像调出来了吗？”

　　希尔特工没搭理高飞的感慨，转向技术组那边问道。

　　技术组一名年轻特工摇头道：“希尔特工，现场的监控录像……全都被人为破坏掉了。”

　　“什么？！”希尔眉头皱的更紧，没想到这窃贼行事还挺缜密。

　　之后转向门外：“那保安呢？”

　　鹰眼搀扶着一名保安走了进来。

　　“他们说没看清袭击者的样子就被他打晕了，这家伙出手非常迅速。”

　　“究竟会是谁……”希尔眯起眼睛，“居然能毫无痕迹的盗走宇宙魔方。”

　　高飞看到玛莉亚·希尔和鹰眼如此为难，心中由衷感到同情。

　　他上前一步，体贴地说道：“你们不用担心，这件事情我管定了！我高飞向你们保证，一定帮你们把宇宙魔方追回来！”

　　希尔回头看着高飞，试探着问道：“喔？高飞警官难道掌握了什么线索？”

　　高飞摇了摇头：“并没有，我只是单纯的想帮你们个忙而已，毕竟这件事情是在纽约发生的，我不能允许犯罪分子在我的地盘上为非作歹嘛！”

　　“既然如此，就麻烦高飞警官了……”希尔不情不愿的说。

　　虽然她不知道高飞葫芦里卖的是什么药，但总不能跟他撕破脸，既然高飞说他肯帮忙，就总好过神盾局孤立无援的自己追踪。

　　说到这里，远处忽然传来一阵诡异的蓝色光芒，这光芒照亮了大半个夜空，就连神盾局基地里都能看到这片异景。

　　“是宇宙魔方！”希尔立即警惕起来，命令鹰眼道：“鹰眼，带人过去看看！”

　　高飞则连忙阻拦道：“太危险了，还是我先去看看吧！”

　　希尔当然不信任高飞，拼命给鹰眼使眼色。

　　高飞却按住鹰眼的肩膀，笑着说：“我先去看看有没有危险，排除危险之后你和其他特工再过去。”

　　说完，也不等鹰眼答应，高飞转身朝着蓝光绽放的地方跑去。

　　他得先看看嘉莉和弗兰克没发生意外才行。

　　鹰眼也没落后，赶紧带着特工们行动，但他们的速度显然远远比不上高飞，等他们穿戴整齐的时候高飞早就没影了……


第259章 出手相助

　　高飞的敏捷远超常人，三步两步就来到了嘉莉所在的藏身之处，此时宇宙魔方的光芒已经照亮了大半个苍穹，周围更是狂风肆虐。

　　弗兰克鸡贼的躲在车上，但单薄的轿车也险些被狂风掀翻，而在狂风的正中，嘉莉捧着宇宙魔方坐在地上，正陶醉的吞噬着其中的能量。

　　看起来小丫头很开心，眼边含笑，嘴角上扬。

　　看到嘉莉终于肯吃东西了，高飞这个当爹的非常欣慰。

　　实际上他老早就在打宇宙魔方的主意了，就算嘉莉今天晚上没有挑食高飞也准备让她吞一吞宇宙魔方。

　　主要是神盾局的决策风险太大，居然在根本不了解宇宙魔方的情况下贸然对它进行研究。

　　如果不是神盾局对宇宙魔方保管不善，那么洛基也不会抢走宇宙魔方开启虫洞，而如果没有宇宙魔方开启虫洞，齐塔瑞人自然没办法入侵纽约。

　　当然，神盾局的坑爹决策做过不止一次，高飞也懒得再去批判他们。

　　更重要的是灭霸精心打造的无限手套。

　　集齐六颗无限原石，一个响指抹杀半个宇宙……

　　高飞实在搞不懂像这种无差别攻击的大规模杀伤性武器留着到底有什么用？简直想想就让人心惊肉跳好吗！

　　真为了宇宙的平衡，拜托你们去搞搞计划生育好不啦！非要用这种残忍的手段弄得整个宇宙生灵涂炭，真是让人不寒而栗。

　　所以高飞有一个大胆的想法——直接在灭霸收集原石之前就毁掉其中一颗原石不就行了？

　　反正到目前为止都没有证据证明无限原石是这个宇宙不可或缺的资源，少一块原石地球不是照样围着太阳转？既然如此，那干脆不如把无限原石送给嘉莉填饱肚子……

　　嘉莉只要吞噬掉了宇宙魔方，那么齐塔瑞人也来不了纽约了，灭霸也打不了响指了，一劳永逸解决问题，地球一片歌舞升平。

　　想想就开心呀！

　　高飞一边畅想自己的宏伟计划，一边给嘉莉加油鼓劲。

　　“嘉莉，加油！嘉莉，加油！”

　　嘉莉回头瞥了一眼自己的二缺老爹，一脸的茫然——我就是吃个宵夜，有什么好加油的？

　　眼见着宇宙魔方的光芒越来越暗淡，嘉莉的表情也越来越满足，大概过了两分钟左右，嘉莉停止了吞噬。

　　让高飞失望的是，宇宙魔方并没有被嘉莉彻底吞噬掉，只是亮度减少了许多——如果把一开始的宇宙魔方比喻成一个100w的灯泡的话，那么现在它的亮度最多只剩下60w了。

　　“这就……完事了？”高飞看着正在打饱嗝的嘉莉，低声问道。

　　嘉莉点点头，拍着肚子道：“好饱好饱呀……从来没有吃的这么饱过……”

　　高飞不甘心：“丫头，要不你再吃点？”

　　一边说，他还一边把宇宙魔方往嘉莉这边推了推。

　　嘉莉连忙摇头：“高飞老爸，你想撑死我吗？这个发光方盒子虽然好吃，但也不能一口全吃光呀……”

　　高飞还是不甘心：“嘉莉，老爸问你个问题——如果你拼了命的吃，能把这方盒子都吃光吗？”

　　嘉莉一脸不解：“为什么要让我把它都吃光？它是要过保质期了么？”

　　“那倒不是……”高飞道，“只是一会儿老爸要把它还回去，你再想吃就没机会了。”

　　从神盾局手上偷宇宙魔方不是长久之计，时间一长肯定会露出破绽，所以嘉莉吞噬宇宙魔方的机会只有这一次。

　　听到高飞的解释，嘉莉仔细思考一下，伸出小手摸了摸宇宙魔方，强行唤起食欲，但还没等她张嘴，一个饱嗝就打消了她的念头……

　　“不行老爸，我真的吃不下了。”

　　嘉莉绝望的说。

　　她发现刚才吞噬的能量极为敦实，非常不好消化。

　　“看来只能这样了……”高飞无奈的摇摇头，一切都是天命。

　　幼年期的嘉莉并不具备彻底吞噬宇宙魔方的能力，她的食量还需要增长，也许她老爹吞叔到场才有可能吞掉整颗无限原石，当然这也只是一种推测。

　　“弗兰克，弗兰克！”

　　高飞拍了拍车门，把躲在里面的弗兰克拽出来。

　　“送嘉莉回家吧，让她洗漱之后早点睡觉。”

　　“明白。”弗兰克笑着说，“对了，今天的报酬……”

　　“明天结给你，你这个钻进钱眼的家伙！”高飞没好气的说，“我什么时候拖欠过你的工资？”

　　“嘿嘿……”弗兰克坏笑两声，朝着嘉莉招招手，“走吧嘉莉，跟弗兰克姥爷回家！”

　　酒足饭饱的嘉莉心情舒畅，和高飞挥手作别。

　　“拜拜高飞老爸！不要回家太晚哟！”

　　高飞笑着点头，随后抱起宇宙魔方往神盾局基地走去。

　　鹰眼他们已经风风火火的赶过来了，正好在半途中偶遇高飞。

　　看到高飞怀中的宇宙魔方，神盾局特工们喜出望外。

　　“是宇宙魔方！高飞警官，你把它抢回来了？”

　　高飞摆出一副筋疲力尽的样子，点头道：“是啊，经过我与歹徒一番惊心动魄的搏斗，几次死里逃生……但最后我终于不负众望，抢回了这珍贵的宇宙魔方！”

　　鹰眼一脸狐疑，这才短短几分钟的时间，高飞难道就和歹徒进行了一场惊天动地的大战？再者说了，刚才也没听见有打斗的动静呀！

　　“高飞警官，那歹徒呢？偷走宇宙魔方的歹徒呢？”鹰眼警惕的问道。

　　“歹徒早就被我打跑了！他一看到我就吓尿了，简直就是未战先怯，跟我交手的时候心态已经彻底崩盘了，所以没打多久就扔下宇宙魔方落荒而逃了……”高飞道。

　　“不对呀……”鹰眼皱眉道，“高飞警官，你刚才不还说你和歹徒进行了一番惊心动魄的搏斗么？”

　　“咳咳！搏斗的确也是惊心动魄的，鹰眼特工，每一次搏斗都是惊心动魄的，你不能因为敌人心态崩盘就否认这一点嘛！”高飞狡辩道，随后把宇宙魔方递给鹰眼。

　　“给！拿着宇宙魔方，回去交差吧！”

　　鹰眼连忙乖乖接过宇宙魔方，随后低头一看。

　　等等！

　　这宇宙魔方的亮度怎么变暗了好几级！

　　之前明明是个100w的灯泡！

　　现在变成60w了！

　　“高飞警官，这宇宙魔方有问题！”鹰眼沉声道，“之前的宇宙魔方可比这个亮多了，这不会是假的吧？”

　　“肯定是真的，怎么会是假的呢？至于这个亮度问题……兴许是它快没电了吧。”高飞道。

　　“没……没电？！”鹰眼简直要掀桌了，尼玛外星能量源还带没电的，你骗傻子呢？

　　“不对，高飞警官，这宇宙魔方和我们之前的宇宙魔方不一样，我严重怀疑它是个赝品。”鹰眼严肃的说。

　　高飞一脸不耐烦：“这宇宙魔方是不是赝品跟我有啥关系！我管它是不是赝品呢，给你找回来一个就不错了！行了，我看时候已经不早了，你们几个谢恩吧，我该回家睡觉了……”

　　鹰眼当场就尿了。

　　谢……谢恩？

　　就因为你给我们找回一个赝品？

　　鹰眼强忍住爆粗口的冲动，不情不愿的对高飞点头致意：“感谢高飞警官的帮忙了……”

　　高飞慢条斯理的点点头：“嗯，这是你们应该谢的，晚安，我的神盾局伙计们。”

　　说完这家伙转身朝着自己的破奥迪走去，只留下抱着宇宙魔方的鹰眼特工在风中凌乱……


第260章 消化不良

　　此时此刻。

　　纽约郊区的一条小路上。

　　“黑寡妇”娜塔莎小心翼翼的摸黑行进，她距离雷文克拉夫特疯人院越来越远。

　　终于逃出来了。

　　终于从那个鬼地方逃出来了。

　　尽管今晚越狱在尼克·弗瑞那边不太好交代，但娜塔莎必须这样做！这不仅是为了一名特工的尊严，更为了保护她自己的个人信息！

　　作为一名优秀的间谍，娜塔莎的个人信息至关重要，一旦被强制注册到数据库中，那么娜塔莎就废了，再也做不了间谍了。

　　所以她非逃不可。

　　“还好强尼是个蠢货……”

　　娜塔莎心里庆幸，嘴角泛起一抹冷笑，前面是一片住宅区，娜塔莎准备撬一辆私家车尽快离开纽约。

　　出了纽约就脱离了超能巡逻队的执法范围，《超能力者注册法案》也不再生效，这就意味着那个倒霉的大魔头高飞鞭长莫及，再也管不到她了。

　　一想到这里，娜塔莎心里免不了一阵窃喜。

　　然而就在娜塔莎接近一辆私家车的时候，她的脑海中忽然传来一个熟悉的声音。

　　那是高飞的声音，清晰得仿佛他正在耳边低语……

　　“娜塔莎，别再执迷不悟了，你该回头了……”

　　“娜塔莎，你这坏女孩，快回来吧。”

　　“你还没接受应有的惩罚，怎么能就这么一走了之？”

　　“别在错误的路上越走越远，回来吧，醒悟吧，你还有悔改的机会……”

　　“停止你的错误，回头吧！”

　　……

　　娜塔莎浑身一抖，曾经在红房子的悲惨记忆猛地如潮水般涌现。

　　不知道为什么，高飞的低语总是能勾起她那个年代的痛苦记忆，让她呼吸急促、浑身颤抖、情绪紧张。

　　“住嘴！别说了，快停下来，我受不了了……”

　　娜塔莎已经站不住了，她绝望的跪倒在地。

　　可惜高飞的声音丝毫没有停止。

　　“娜塔莎，醒悟吧……”

　　“你现在在做一件错事，一件非常错误、非常荒唐的错事……”

　　“这是一个巨大巨大超级超级低级的错误……”

　　“停止这一切吧，你还有悔改的机会……”

　　……

　　“求求你停下来吧！我受不了了！”娜塔莎绝望的恳求道，并且把自己的头颅埋在脚下的草坪上。

　　就在这时，一阵脚步声传来，娜塔莎意识模糊的向前看去，只见草坪上出现了一双靴子。

　　靴子是经过改良的特制款，侧面上印着“Fantastic Four”的字样。

　　紧接着强尼的声音传了过来。

　　“喔，娜塔莎，你今天的行为可真让我生气……骗走了我的衣服，把我一个人晾在卫生间的隔间里，你可实在是太令我失望了。”

　　说着，强尼伸手拎起娜塔莎的衣领，把她从草地上提了起来。

　　“但我可以原谅你，没办法，我这个人就是大度，更何况像你这么漂亮的美人，我怎么忍心责怪呢？”

　　“可高飞警官就不同了，那家伙从不懂得怜香惜玉……实不相瞒，你今天的事情让他很气愤，他现在正等着狠狠的抽打你的屁股呢……”

　　娜塔莎已经快被高飞的低语折磨疯了，对于曾经遭受过精神折磨的特工来说，这种直达人心、枯燥重复的低语无疑是最恐怖的折磨，她绝望的抬头看向强尼，眼神迷离的恳求道：“放过我，让高飞警官放过我……”

　　强尼笑了笑：“这倒也不是什么难事，只要你别再越狱，严格遵守纽约法律法规，高飞警官又不是虐人成瘾，当然不会再折磨你了。”

　　“好，我答应你，我不会再越狱了，我答应你……”

　　娜塔莎低声道，并且认真的点点头。

　　强尼则拖着两腿发软的娜塔莎往路旁走去，他的警车就停在那里。

　　……

　　等回到雷文克拉夫特疯人院之后，高飞免不了又对娜塔莎疾言厉色的训斥了一番，娜塔莎诚恳的接受批评，并表示一定会竭力改正。

　　在见识过高飞低语的能力之后，娜塔莎是真的害怕了，她宁可在雷文克拉夫特疯人院多关两个月、并且按照法令注册自己的个人信息，也再也不想听到高飞那令人崩溃的低语。

　　回到公寓已经是后半夜了，高飞冲了澡疲惫的睡觉。

　　睡梦中他隐约梦到了《复仇者联盟1》里的剧情，纽约上空被洛基用宇宙魔方开了个大窟窿，齐塔瑞的军团从天而降，对着纽约的高楼大厦狂轰滥炸……

　　楼宇倒塌、车辆翻覆、市民死伤无数。

　　这是一场惨剧人寰的灾难，无数个家庭支离破碎。

　　高飞仿佛看到了自己的街坊邻居们惨死于战火中，这其中还有无助的王阿姨和婕茜。

　　梦境进行到这里，高飞抽搐了一下，蓦然从噩梦中惊醒。

　　“呼……好在只是个梦……”

　　高飞翻了个身，准备继续入睡，不料就在这时嘉莉的声音忽然传来。

　　“高飞老爸！你醒了！太好了，你终于醒了！”

　　“What？！”

　　高飞吓了一跳，抬头揉了揉眼睛，只见嘉莉正站在卧室门口盯着他，一双大眼睛眨巴眨巴。

　　再看了眼时间，凌晨六点零五分，外面天才蒙蒙亮，这小丫头居然就爬起来了。

　　“嘉莉，你不睡觉啦？！”高飞一脸崩溃，“你这么早起床干什么？”

　　“早睡早起身体好！老爸我们去晨跑好不好？”嘉莉活动了一下胳膊，笑眯眯的提议道。

　　“晨跑个毛……我才刚睡着……”

　　高飞一脸绝望——嘉莉倒是吃完了宇宙魔方被弗兰克准时带回来睡觉，高飞处理黑寡妇的事情半夜三点才回来，洗完澡入睡的时候已经凌晨四点多了，他到现在总共才睡了两个小时！

　　“我的嘉莉……”高飞有气无力的说，“你平时不是挺能睡的嘛，今天怎么六点多就起床了？”

　　按照正常的作息时间，嘉莉每天八点多才起床，而且还要赖床十五分钟，偶尔甚至会起床失败，五分钟后重起。

　　六点多就起床什么的，和这孩子压根不沾边好嘛！

　　事出反常必有妖，高飞严重怀疑嘉莉被妖怪上身了。

　　嘉莉自己其实也挺纳闷，今天怎么忽然六点多就起床了？

　　小丫头琢磨了一下，歪着脑袋道：“我明白了，应该是昨天晚上的发光方盒子吃多了不消化，撑的我难受睡不着……”

　　“现在我觉得浑身都是劲，特别想发泄一下……”

　　高飞恍然大悟，原来是宇宙魔方的锅。

　　小丫头吞噬了无限原石的能量，一时半会消化不掉，多余的能量存在身体里，就只能靠运动给它消耗出去。

　　“老爸老爸！咱们去晨跑吧！你见过凌晨六点的布鲁克林吗？没见过吧！”嘉莉消化不良，能量过剩，一边在卧室门口蹦蹦跳跳一边说道。

　　高飞浑身无力，只想蒙上脑袋再睡一个回笼觉，超能巡逻队的工作本来就忙得很，高飞已经很长时间睡眠不足了。

　　“嘉莉，去找弗兰克陪你晨跑吧，他是老年人，睡眠少……”

　　嘉莉无奈的摇摇头：“弗兰克早就不见了，我起床的时候他就出门了……根本找不到他。”

　　看着高飞老爸一副崩溃的样子，嘉莉倒是挺懂事的说：“没关系，老爸，你要是困就继续睡吧，我自己一个人去晨跑也可以。”

　　说完小丫头蹦蹦跳跳的去换衣服，还特地给自己挑了一双漂漂亮亮的粉色跑鞋。

　　高飞的确想再睡一会，但他可不放心放嘉莉一个人去晨跑。

　　小丫头刚吞了小半块宇宙魔方，整个人都能量过剩，万一她不小心把能量释放出来，造成大规模破坏该怎么办？

　　就算没有能量释放，以她现在这种亢奋的状态，撞坏几辆汽车、踩碎几条马路也不好呀……

　　“不行，我得监护她。”

　　高飞充满责任感的下定决心，强打精神爬起来往门口走去。

　　“嘉莉，等等我，我陪你一起去晨跑。”

　　“真的真的？”嘉莉开心极了，终于不用一个人去晨跑了。

　　毕竟一个小姑娘出门晨跑太尴尬了，知道的以为这是在晨跑，不知道的还以为她离家出走了呢。


第261章 晨跑

　　清晨的布鲁克林静悄悄，只有鸟儿在鸣叫。

　　嘉莉迎着朝阳一路小跑，高飞小心谨慎的跟在后面。

　　一会儿提醒嘉莉降低速度，一会儿嘱咐嘉莉别踩碎路面——尽管嘉莉已经注册了超能者身份，但这份资料毕竟是非公开的，街坊四邻知道嘉莉超能者身份的人并不多，小丫头平时还得装装样子才行。

　　一转眼爷俩已经跑出了两个街区，却都是脸不红气不喘，这种程度的运动量对超能力者来说根本不算什么，顶多就是个热身运动。

　　“嘉莉，你还撑吗？跑步有没有促进消化？”高飞担心的问道。

　　“没什么帮助……”嘉莉一脸绝望，“拜托，高飞老爸，这点运动量能消耗多少能量呀？”

　　高飞一想也对，她昨晚吞噬的宇宙魔方的能量可能足够她绕地球跑好几圈了。

　　爷俩正聊着，不远处传来一个熟悉的声音。

　　“高飞！嘉莉！你们俩也出来晨练啊！”

　　循声望去，只见王阿姨也起床了，老阿姨一身运动装非常专业，正在空旷的街道上健步走。

　　“王阿姨，早。”高飞打了个招呼，“您天天都出来锻炼？”

　　“是呀是呀，天天健身身体好，不给儿女添麻烦！”王阿姨笑着说，同时疯狂扭动胯部向前移动。

　　“婕茜姐姐呢？”嘉莉眨巴着大眼睛问道，“她没跟您一起健身？”

　　“年轻人贪睡，婕茜现在还没起床呢……”王阿姨笑着吐槽，“每天都是我早晨起床运动一圈，把早点带回去之后她才起床。”

　　高飞笑着点点头，穿越之前他在家里也这样。

　　由于王阿姨的移动速度太缓慢，高飞和嘉莉很快就把她远远甩在后面，穿过梅西百货往皇后区的方向跑去，俩人忽然发现一个飘逸的身影。

　　这身影速度飞快，像是二倍速播放的短跑运动员，沿着街区不断疾驰，一会儿就转了一圈。

　　史蒂夫·罗杰斯。

　　老同志正在锻炼。

　　“嘿！史蒂夫！”高飞笑着打了声招呼。

　　嘉莉也热情的招手：“史蒂夫叔叔！”

　　史蒂夫转身跑了过来，一脸惊讶的看着高飞父女俩：“你们俩也有晨跑的习惯？”

　　“当然，我们也崇尚健康的生活方式。”高飞点头承认，“生命在于运动。”

　　史蒂夫一脸怀疑：“那我之前怎么没见过你们？”

　　“我们之前不混这一片。”高飞谎话随口就来，“我们俩喜欢去皇后区晨跑。”

　　天真的史蒂夫信以为真，指了指眼前的街道：“咱们比一比？”

　　没等高飞接受挑战，嘉莉立即毛遂自荐：“我来比！我来比！”

　　高飞连忙摇头：“嘉莉，你太冲动了，别忘了老爸嘱咐你的话。”

　　“喔……平时要低调，不能太优秀。”嘉莉乖乖背诵了一遍高飞老爸的指示。

　　史蒂夫则揉了揉嘉莉的脑袋：“别着急小家伙，总有一天咱们俩有机会堂堂正正的赛一场的。”

　　嘉莉吐了吐舌头：“好吧。”

　　又带着嘉莉在街上绕了两圈，布鲁克林的行人逐渐多了起来，为了避免被市民看出异常，高飞只好带着嘉莉打道回府。

　　回家的路上神棍德给高飞打来了电话，高飞连忙接听。

　　神棍德开门见山：“高飞，我早上看了一眼复眼，嘉莉的能量流动为什么忽然大幅增强了？”

　　“喔……这件事呀……”高飞笑着解释道，“昨天带嘉莉吃了个宵夜。”

　　“什么宵夜能让嘉莉的能量流动增强了将近一倍？！”神棍德震惊的问道，“她该不会吞了斯塔克家的方舟反应炉吧？”

　　“方舟反应炉也没这个效果。”高飞道，“是神盾局的秘密武器，强尼应该跟你说过吧？”

　　“宇宙魔方？”神棍德恍然大悟，“你让嘉莉吞噬了宇宙魔方？”

　　“是的，我原本打算让她把宇宙魔方全吃掉的，没想到我低估了宇宙魔方的能量，嘉莉大概吞噬了40%就吞噬不下去了，宇宙魔方中的能量太强……”高飞解释道。

　　“你可真是胡闹……”里德头疼的说，“对了，嘉莉吞噬完宇宙魔方之后没什么不良反应吧？”

　　“怎么没有……这丫头消化不良、精神亢奋，今天早上六点就起床了。真是头大，我凌晨四点才睡，六点就被她拽起来了，我都快困死了……”高飞郁闷的说。

　　站在一旁的嘉莉不满的噘起小嘴：“嘿！高飞老爸，我可就站在这呢！你怎么当我面说我坏话呢！”

　　高飞连忙安慰的揉了揉她的脑袋：“嘉莉，这不叫说你坏话，这叫陈述客观事实。”

　　电话里的里德则仍是对嘉莉忧心忡忡：“高飞，吞噬宇宙魔方可不是一件小事，这几天你最好多留意点嘉莉，她一旦有什么特殊的变化马上联系我，OK？”

　　“OK，你放心吧。”高飞敷衍的允诺道。

　　挂断电话，俩人去街对面的热狗摊买了早点就回家了。

　　吃过早点嘉莉换衣服准备上学。

　　不料衣服穿到一半，嘉莉忽然惊呼道：“奇怪奇怪！衣服缩水了！”

　　高飞闻言一愣，走过去看了一眼——只见嘉莉平时穿的裤子真的短了大约一厘米，正常裤子忽然变成了九分裤。

　　看到这一幕，他立即意识到这可不是裤子缩水了，不出意外是嘉莉长个儿了，昨天晚上的宇宙魔方吞进去不光让嘉莉消化不良，还让她突然发育了！

　　“嘉莉，过来，咱们量量身高……”

　　高飞拽着嘉莉往客厅走去，客厅里有标准身高参照物——冰箱。

　　冰箱上的飞船冰箱贴是嘉莉自己贴上去的，高飞记得冰箱贴的高度刚好和嘉莉的视线齐平，现在嘉莉站到冰箱前面，冰箱贴却已经到了她的鼻尖……

　　“还真长个儿了……一夜之前就长高了！！！”

　　高飞一阵头疼，万一被学校里观察敏锐的老师或者同学发现可就尴尬了。

　　嘉莉自己倒是挺开心，一脸兴奋的庆祝。

　　“欧耶！我长个儿了！我长个儿了！”

　　高飞却皱眉摇头道：“嘉莉，正常孩子是不可能一夜之间长高一两厘米的，你得隐瞒这件事才行。”

　　“隐瞒？怎么隐瞒？”嘉莉一边说一边故意缩起脖子，让她的身高恢复昨天的水平，问道，“这样隐瞒吗？”

　　高飞差点笑喷，摇头道：“不是不是，我是让你隐瞒身高，又不是让你偷鸡摸狗去，你缩什么脖子呀……你就和平常一样就行，不要刻意去掩饰自己的身高，如果有同学或者老师问的话，你就说……”

　　“就说什么？”嘉莉一脸好奇。

　　“就说你穿了内增高！”高飞也实在想不出别的借口了，硬着头皮说道。


第262章 异能觉醒

　　高飞万万没有想到宇宙魔方不仅管饱，还有催熟的功能，嘉莉一夜之间长高了两厘米，而且看起来她的快速生长远没有停止。

　　等下午放学回家之后，嘉莉比早上出门之前又高了一厘米，原本的九分裤变成了七分裤，小丫头再也不是原来那个胳膊短腿短的小萝卜头了。

　　看着居然出落的有些清秀的小丫头，高飞心里涌起一股不适应，虽然小萝莉总有一天要长大，但如果嘉莉一直是个小娃娃该多好？

　　嘉莉察觉到高飞的眼神有点奇怪，歪着脑袋问道：“老爸老爸，你怎么了？”

　　高飞连忙打断自己的思绪，摇摇头道：“没事，走，嘉莉，老爸带你去逛逛盖普。”

　　“逛盖普！我们去买新衣服吗？”嘉莉一脸兴奋，“老爸你又中彩票啦？”

　　“……”

　　高飞一阵无语，敢情不中彩票咱爷俩就穿不起新衣服了？

　　指了指嘉莉的七分裤，高飞道：“再不给你买新衣服，儿童保护协会该来起诉我虐童了，你瞧瞧你的裤子，都快缩水到膝盖了……”

　　嘉莉嘿嘿一笑：“的确该买新衣服了，老爸老爸，我想要一条牛仔裤！”

　　“不行，小孩不能穿牛仔裤，那玩意硬邦邦的影响发育。”高飞严肃的说。

　　“可我们班好多同学都穿牛仔裤！”嘉莉不服气的说。

　　“跟风狗可耻，而且一点都不酷！”高飞语重心长的说，“大家都穿牛仔裤，偏偏你不穿，就会让你成为万众瞩目的焦点，让你成为特立独行的酷女孩！懂么？这叫标新立异。”

　　嘉莉一听，老爸说的好有道理！

　　“那我不要牛仔裤了！”小丫头从善如流，坚决不做跟风狗。

　　……

　　宇宙魔方对嘉莉的催熟效果直到三天之后才彻底停滞，嘉莉总共长高了四公分左右。

　　虽然四公分的高度已经非常引人注目了，但好在这个年纪的孩子长身体是常态，嘉莉班上又有很多同学，没人特别关注嘉莉，就算有看出端倪的人随便扯个慌也就糊弄过去了。

　　而整整三天时间嘉莉一点饭都没吃，宇宙魔方仍然没有消化，实际上嘉莉的精神状态始终比较亢奋，整个人还都处在饱腹的状态下。

　　高飞简直迷了，他也不知道嘉莉什么时候能恢复正常，他甚至把嘉莉带到巴克斯特大厦，让里德给嘉莉做了一个全面系统的检查，可惜神棍德也拿嘉莉的这种情况没办法。

　　不过里德倒也不是一点用都没有，他在给嘉莉检查身体的时候有了一个重要的发现。

　　里德发现嘉莉的身体状况有了诡异的改变，细胞结构与之前记录的时候完全不同了。

　　这意味着吞噬宇宙魔方后的嘉莉很有可能产生了某种不可名状的变异，小丫头很可能获得新的能力。

　　听到这个消息的高飞简直不知道自己是喜是忧，因为嘉莉其实已经足够Bug了。

　　高飞目前唯一的心愿就是让嘉莉能够像个普通小朋友一样长大，而嘉莉自己也是这么想的，可一旦觉醒新的能力，这对于嘉莉隐瞒自己超能力者的身份可是非常不利的。

　　目前纽约还没有未成年超能力者出现，社会也不知道该如何处理这一群体，如果嘉莉超能力者的身份被大众知晓，那么她很有可能面临被退学的危险。

　　对于一个学生来说，退学简直就是灾难！！！

　　考虑到嘉莉的学业问题，高飞从巴克斯特大厦出来之后就一直忧心忡忡，嘉莉刚好相反，小丫头兴奋极了。

　　“老爸老爸！里德叔叔说我要觉醒新异能了！”

　　“我会觉醒什么异能？”

　　“我想一定和那个发光方盒子有关吧！难道我可以发射蓝光了？”

　　“我会变得更厉害，对吧？”

　　“什么时候才能觉醒异能？我好想马上知道自己的新异能！”

　　……

　　高飞看着一脸纯真的嘉莉，心里直敲鼓。

　　本身实力就已经非常逆天的吞妹再糅合了宇宙魔方，别人还玩不玩了？

　　不过被嘉莉这么一问，高飞的确想知道这小丫头会觉醒什么异能——宇宙魔方的核心是无限原石中的空间原石，而空间原石的作用是超脱空间的束缚进行移动。

　　按照漫威电影中的设定，空间原石赋予的能力是与物理移动有关的。

　　《复仇者联盟2》的时候九头蛇用心灵原石创造了绯红女巫（不是漫画中的绯红女巫，漫画中的绯红女巫太Bug，不予采纳）、用空间原石创造了快银……

　　而九头蛇创造绯红女巫、快银的时候对无限原石的利用率远不足百分之一，嘉莉前几天晚上可是吞噬了几乎40%空间原石的能量——高飞不敢想象，这样强大的能量会给嘉莉造成多大的变化。

　　接下来的几天之内，高飞天天观察嘉莉的变化，嘉莉自己其实也在等待自己的异能，可空间原石赋予的异能迟迟没有出现。

　　一周之后的早晨，高飞照常送嘉莉上学，没想到学校门口的辅路上发生了剐蹭事故，高飞的车卡在中间进退不得。

　　本来再往前几百米就是嘉莉的学校了，可车子就是寸步难行，更尴尬的是高飞就堵在中间车道，两边都是车辆，连打开车门下车步行都做不到，只能坐在车上干着急。

　　眼看着就快迟到了，高飞和嘉莉都心急如焚。

　　嘉莉跪在座位上眺望了一下学校方向，皱眉说道：“上午第一节是凯瑟琳女士的课，如果迟到的话会被骂的很惨的……高飞老爸，怎么办呀？”

　　高飞也很无奈，尝试着把车子往一旁贴过去，至少腾出空间让嘉莉开门下车，从这里步行到学校也就几分钟的工夫。

　　可两边的车夹的太紧，想下车实在做不到。

　　“没办法了，只能等一等了，嘉莉。”高飞歉意道，“不行的话我一会儿去跟凯瑟琳女士解释。”

　　“喔，这下可糟了。”嘉莉无助的抱着自己的小脑袋，“迟到一次凯瑟琳女士能念叨一整个月……”

　　看着前面拥挤的车道，以及旁边松快的人行道，嘉莉低声祈祷：“我要是能瞬间移动就好了。”

　　高飞无奈的笑了笑，对嘉莉道：“别太紧张，往好的方面想一想，万一凯瑟琳女士刚好也被堵在了这条路上，没办法按时给你们上课呢？咦？快看，前面那辆车上坐着的不是你们班的科特吗？他也迟到了，迟到的不光是你一个人……”

　　然而这话说完，高飞回头一看，却当场愣住了。

　　嘉莉不见了！

　　凭空消失了！

　　刚才还坐在车里的小萝莉忽然就没了，整个人消失在车厢里！

　　“卧槽！！！”高飞当场就尿了，“真特么瞬间移动了？！”

　　往车厢外一看，可不是嘛！

　　嘉莉突然就背着书包出现在了不远处的人行道上，整个人愣在原地——小丫头自己也傻了，大眼睛眨也不眨，嘴巴张得大大的，书包歪歪扭扭的背在肩膀上，好像随时都要从肩上滑下来一样……

　　嗖的一下，小丫头就瞬间移动了！

　　高飞深吸一口气，赶紧稳定自己的情绪，同时环视周围，确保这一幕没有被人看见。

　　好在一切都发生的太突然了，嘉莉出现的位置又刚好是个视线盲区，似乎没人差距到突然出现的小丫头，路旁也没有监控摄像头。

　　足足过了半分钟，嘉莉才反应了过来，小丫头脸上洋溢出幸福的笑容，看口型好像在自言自语：“我会瞬间移动了！我真的会瞬间移动了！”

　　她迫不及待的转向高飞这边，想把好消息和老爸分享，高飞则赶紧朝着她挤眉弄眼打手势，让她别声张。

　　看到高飞的手势嘉莉才反应过来——要保持低调，不能太秀。

　　于是小丫头朝着高飞比了个剪刀手，背起书包蹦蹦跳跳上学去了。

　　目送闺女走进学校，堵在路上的高飞心情复杂。

　　瞬间移动，而且看起来能够直接穿过物理障碍——嘉莉从空间原石上获得的能力，比快银可牛掰多了……


第263章 突然学会瞬间移动

　　因为嘉莉忽然觉醒了异能，高飞一整天都心不在焉，好在最近纽约没什么形迹可疑的超能力者出现，超能巡逻队日常工作轻松，所以高飞下午三点多钟就提前离开办公室，打道回家。

　　小丫头正处于青春躁动的时期，吞了宇宙魔方忽然觉醒了瞬间移动的能力，这以后万一父女俩吵架，嘉莉要是想离家出走高飞根本拦都拦不住……

　　回到家里的高飞一边收拾嘉莉穿不下的旧衣服一边头疼，有个能力过强的小闺女也不是什么省心的事。

　　收拾到一半的时候高飞忽然感觉周围气流涌动，回头一看，嘉莉已经背着书包出现在了客厅里！

　　“噔噔！！！”

　　小丫头炫耀的张开双手，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“嘉莉闪亮登场！！！”

　　高飞一阵紧张：“你从哪瞬间移动回来的？没有被路人瞧见吧？”

　　“放心老爸，我从咱家后面的那条小巷瞬移过来的，肯定没人看见。”嘉莉笑眯眯的说，“我就是想试验一下我可以瞬间移动多远——现在看起来最长记录是500米左右。”

　　“白天在学校的时候没瞬间移动吧？”高飞还是不放心，生怕自己的闺女暴露超能力者的身份。

　　“移动了一丢丢……”嘉莉忐忑的承认道，“我实在忍不住想试试这个新能力。”

　　高飞对这个回答倒是不意外，要是闺女能忍住一整天不瞬间移动反而不像她了。

　　“从哪瞬移到哪？”高飞问道。

　　“从洗手间的一个隔间瞬移到另外一个隔间……老爸你放心，我没有被人发现！”嘉莉信誓旦旦的说。

　　“嗯……那就好。”高飞终于松了口气。

　　看出嘉莉对瞬间移动的异能非常兴奋，小丫头又需要熟练的掌握自己的新能力，高飞决定道：“今天晚上咱们去疯人院那边没人的草坪上试验一下，看看你究竟能瞬间移动多远的距离，怎么样？”

　　“好呀好呀！”嘉莉早就跃跃欲试了，“我都憋了一天了，憋得可难受了……”

　　“晚上让你尽情撒欢。”高飞笑着说。

　　……

　　夜幕降临。

　　高飞带着嘉莉来到了郊区的草坪上。

　　夜黑风高、四下无人，小丫头在草坪上可以自由自在的撒野。

　　“瞬间移动！”

　　“瞬间移动！”

　　“移动！”

　　嘉莉一边施展异能，一边还给自己报幕，高飞则在旁边仔细观察嘉莉的能力。

　　事实证明嘉莉的瞬间移动可以穿越任何物理障碍，就算把她关进全封闭的笼子里也可以脱身而出——她的瞬间移动是完全超越物理局限的，这也就意味着就算雷文克拉夫特疯人院里神棍德特制的监禁单元也关不住她。

　　而嘉莉瞬间移动的范围更是大的过分，她可以轻而易举的从草地的一端传送到另一端，高飞严重怀疑物理距离对嘉莉已经失效了，这意味着她可以传送到她所知晓的任何一个地方。

　　一直在草地上折腾了半个多小时，高飞和嘉莉才打道回府，到目前为止嘉莉已经基本熟练掌握瞬间移动功能了，因为这个功能的操作难度实在不大。

　　只要在脑海中想好目的地，然后一使劲。

　　嗖！

　　移动就完成啦！

　　父女俩回到家里已经是深夜了，瞬间移动了一整晚的嘉莉困得都睁不开眼睛了。

　　高飞停好车，把昏昏欲睡的嘉莉扛在肩上上了楼。

　　刚拐过楼梯，高飞忽然看到公寓门口的地上坐着一个人。

　　那是一个女人。

　　一身黑衣、身材修长、满面血迹的狼狈女人。

　　她蜷缩在走廊上低声喘息着，看起来她似乎受了很严重的伤。

　　高飞有些意外，嘉莉也是始料未及。

　　“高飞老爸，这是你点的……小姐姐吗？”嘉莉一脸茫然的问道。

　　“别胡说，谁点小姐姐了，我可没做这种事，我不认识她！”高飞连忙澄清。

　　听到父女俩谈话的声音，狼狈女人连忙爬了起来，这时高飞才看到她的面孔——虽然狼狈，但她却仍算得上是个漂亮女人。

　　玛莉亚·希尔。

　　神盾局九级特工。

　　“希尔特工？”高飞有些意外，好奇的打量着这位遍体鳞伤的神盾局高层，“你这是……跟人撕逼啦？”

　　“高飞警官……”玛利亚·希尔的声音虽然虚弱，但虚弱中却仍透着一股威严，“我们需要你的帮助，宇宙魔方发生了未知变异，不明生物入侵神盾局基地……”

　　“啧啧啧……”没等希尔说完高飞就摇头道，“早警告过你们，搞不定的东西就不要乱搞，宇宙魔方是你们能随便研究的吗？那东西要多危险有多危险，结果你们倒好，非要一意孤行，你看看，差点把小命搭进去！”

　　但批评归批评，高飞也不是见死不救的人，他扶起重伤的希尔往公寓里走去。

　　“来来来，我给你包扎一下。”

　　“不，高飞警官，我没事，你快去支援基地，神盾局基地沦陷了，有一个……”

　　希尔着急的说。

　　高飞根本不需要希尔描述就知道神盾局基地发生了什么——宇宙魔方被齐塔瑞人从另一个空间唤醒，并且制造了一个小型的虫洞，手持心灵原石权杖的洛基从虫洞里钻出来，并且团灭了基地里的神盾局特工。

　　说起来都是尼克·弗瑞搬石砸脚，实力诠释No Zuo No Die，天真的以为自己在拯救世界，实则给外星侵略者开启了VIP通道。

　　现在估摸着神盾局基地那边早就结束战斗了，高飞就算赶过去也于事无补。

　　“你就别操心别人了，希尔特工，你还是先操心操心你自己吧。”

　　高飞抱起希尔特工，把她放在了沙发上，再撕开她染血的制服，仔细检查她身上的伤口。

　　“哎哟，你伤得可够严重的，多亏及时遇见我，要不然你就挂了！”高飞耿直的说。

　　玛利亚·希尔一心为公，不惜躯命，根本不在乎自己的伤势，仍执着的抓着高飞的手说：“高飞警官，有人要抢走宇宙魔方，你快去阻止他，千万不要让宇宙魔方落在他的手里……”

　　高飞的关注点却全在希尔特工的身上。

　　“这伤口够深的，得赶紧止血……这道伤口不会留下疤痕吧？要不然可影响美观……哎哟？你肋骨还骨折了？快让我看看，一共断了几根……该死，这碍事的Bra……”

　　俩人各说各话，喋喋不休，希尔一心想让高飞去追回宇宙魔方，高飞却只想先治好希尔的伤。

　　最后希尔都急了，挣扎着拽着高飞的手道：“高飞警官！我没事！我真的没事！先找宇宙魔方要紧！”

　　高飞无奈的撇撇嘴。

　　“希尔特工，我希望你能认清一个事实，宇宙魔方已经被抢走了，我就算现在动身也无法挽回这个事实了。”

　　“……”希尔目光黯淡下来，低声叹了口气。

　　高飞看她可怜，伸出手揉了揉她的脑袋瓜。

　　“但你做的没错，有困难就应该找警察叔叔，你放心，警察叔叔会帮你夺回宇宙魔方的。”

　　希尔当场愣了，目瞪口呆的看着高飞——你安慰归安慰，揉我脑袋干嘛？

　　这是大人哄小孩的惯用手法吧？

　　可我不是小孩啊！

　　高飞也是揉完了才意识到不对劲，沙发上躺着的是个成熟的女性而不是小女娃嘉莉，平时揉嘉莉的小脑袋揉惯了，见到希尔也忍不住揉了揉。

　　可希尔不是你想揉，想揉就能揉。

　　人家毕竟是堂堂九级特工，向来走高冷女王范的女人！

　　“咳咳！还是先处理你的伤势吧。”高飞连忙转移话题道，“至于宇宙魔方的事情，咱们从长计议。”

　　希尔被高飞揉得一脸尴尬，没再跟他争辩，而是咳嗽一声点头道：“好……好吧。那麻烦你先给我处理一下伤口。”

　　高飞一听就愣了，我不会处理伤口啊！

　　我只是个警察，又不是护士！

　　“抱、抱歉……处理伤口什么的，我不太懂。”高飞勇于承认自己的不足。

　　希尔一听就迷了。

　　“你不会包扎伤口，你脱我衣服干嘛呀！！！”

　　“我就是看看而已……”高飞嘿嘿一笑，无耻的说，“我只是想检查一下伤口嘛！万一有什么严重伤口怎么办！”

　　“可你又不会包扎伤口，就算有严重伤口你能怎么办？盯着它把它盯愈合吗？！”希尔简直崩溃了，情绪一激动带的伤口又开始疼了。

　　“哎哟……哎哟……”

　　“咳咳……你别激动，我虽然不会包扎伤口，但有人会。”高飞赶紧朝嘉莉使了个眼色，“嘉莉，给克里斯汀姐姐打个电话，请她过来帮帮忙。”

　　“好嘞！”嘉莉拿起高飞的手机，翻开通讯薄拨通了克里斯汀的电话。

　　“喂，克里斯汀姐姐，不好意思这么晚打扰你，高飞老爸想请你过来帮忙……”

　　嘉莉甜甜的说。

　　“是这样的，他捡了个小姐姐回家，现在小姐姐正躺在我家的沙发上，可老爸脱掉小姐姐的衣服之后就不知道接下来该怎么做了，他正对着小姐姐的身体发呆呢……”

　　高飞和希尔当场就迷了……

　　你敢说得再污一点吗？


第264章 天外来客

　　四十分钟之后，克里斯汀及时赶到了现场，而这段时间里玛莉亚·希尔一直在沙发上展示自己的伤口，高飞带着嘉莉在旁观摩。

　　高飞没有错过这个教育嘉莉的机会，指着遍体鳞伤的玛莉亚·希尔语重心长的说：“看见没有，嘉莉，这就是和别人打架的代价！以后千万要控制自己的脾气，不到万不得已的时候千万不要动手……”

　　嘉莉认真的点点头：“我明白了。”

　　玛莉亚·希尔气得直翻白眼，要不是现在状态不好，外加根本打不过高飞，她非得爬起来教训高飞一顿不可。

　　克里斯汀赶来之后手脚麻利，三下五除二就帮希尔特工包扎好了伤口，除了肋骨骨折需要去医院做特殊处理，其他伤势都料理的明明白白。

　　希尔的状态刚稳定下来，高飞这边就接到了一通电话，电话是里德打来的，想必“复眼”监测到了宇宙魔方的变化。

　　“喂，里德。”高飞接通电话。

　　“高飞，神盾局那边是不是又出乱子了？”里德开门见山的问道。

　　自从上次高飞搜查发现了神盾局基地之后，神盾局就学聪明了，为了防止NYPD对他们的监控，神盾局特地联合了NASA在纽约郊区建立了一个新的研究基地。

　　开发宇宙魔方的计划也被尼克·弗瑞隐藏起来，对外声称是研究“清洁新能源”，NASA不知道吃错什么药，居然真的帮神盾局打掩护。

　　神盾局作为国际组织在美利坚境内的职权其实很有限，虽然听起来由国际安全理事会直接任命的特殊部门组织非常高大上，但正所谓强龙不压地头蛇，在美利坚境内神盾局也不敢违法办事。

　　县官不如现管，不管你神盾局多大的来头，你只要敢在纽约的地盘上违法犯罪，超能巡逻队就敢给你打成违法组织。

　　出于这个原因，神盾局才抱上了NASA这条大腿（《复仇者联盟1》），只有依托于美利坚国内的机构组织，神盾局才能避免受到NYPD的骚扰。

　　毕竟高飞和超能巡逻队的监管搞得神盾局苦不堪言，而NYPD又是在依法办事，人家于情于理没一点毛病，神盾局也不能强行弹劾高飞刻意刁难。

　　唯一的办法就是搬出NASA当护身符，利用NASA的保密程序躲避NYPD的监管。

　　出于这个原因，高飞和超能巡逻队的确没办法再去监管神盾局的行动，NASA还特地申请屏蔽掉神棍德“复眼”对宇宙魔方的监控——然而停止监控一个礼拜不到，神盾局基地就出事了。

　　打脸来得太快。

　　挂断电话，高飞深夜直奔巴克斯特大厦，眼下纽约的形势已经非常严峻，一场战争即将到来。

　　里德指着复眼上的某个红点，和红点旁边不断变幻的能量源，皱眉道：“神盾局到底怎么回事？他们基地里发生了什么？”

　　“宇宙魔方开了个虫洞，引来了某个外星人，应该就是这样。”高飞耸耸肩，“我早警告过尼克·弗瑞，激活宇宙魔方不是个好主意，可这老家伙就是要一意孤行。”

　　神棍德对神盾局同样颇有微词。

　　“这些狂妄自大的家伙，总喜欢做自己实力根本无法处理的事情，为了摆脱我们的监管，他们还从国际方面向NASA施压，让NASA配合他们开展了一个机密项目……”

　　“该死，如果他们别这么自大，让宇宙魔方仍处在‘复眼’的监控之中，那么虫洞开启之前几个小时‘复眼’就能发现，神盾局就可以避免这一场灾难……”

　　高飞则撇撇嘴：“如果按照我的建议，直接毁掉宇宙魔方，或者根本不去激活这东西，虫洞根本就不会开启了。”

　　高飞和里德一个是穿越者、一个是公认漫威宇宙第一智商，只可惜神盾局谁的建议都不听，就要自己一条路走到黑。

　　“现在神盾局基地那边怎么样了？”里德问道。

　　“大部分特工当场死亡，基地也是一片狼藉，对了，神盾局的希尔特工跑到我家求助，据她所说宇宙魔方应该已经被那个从虫洞里冒出来的外星人给抢走了。”高飞无奈的说。

　　“这么惨烈？”里德直摇头，“瞧瞧神盾局办的是个什么事……尼克·弗瑞呢？”

　　“早跑没影了，这家伙每次出事跑的比谁都快，等局势安全之后才出来。”高飞道。

　　“该死，看起来这烂摊子还是得咱们收拾？”里德皱眉道，“这次宇宙魔方开启的只是个小规模虫洞，过来的只是一个外星人，可谁知道下次宇宙魔方开启的虫洞有多大，万一来的是一支外星军队怎么办？”

　　高飞被里德的预判震惊了，这家伙果然聪明。

　　“你说的没错，所以一定得赶紧找到宇宙魔方！”高飞严肃的说，“对了，那个外星人现在在哪？还在纽约吗？”

　　“还在。”里德指了指“复眼”，道，“多亏了《超能力者注册法案》，纽约的一切超能力者都逃不过我们的掌控，新来的外星人带着宇宙魔方潜伏在皇后区郊区一带，看样子正准备找机会逃离纽约。”

　　“干的漂亮。”高飞称赞道。

　　只有在这种危急存亡的时候才能体现出正确谋划的好处，神棍德的“复眼”这次发挥了至关重要的作用，如果没有“复眼”，寻找宇宙魔方简直就变成了大海捞针。

　　真等宇宙魔方被定位，齐塔瑞军团恐怕已经进入大气层了。

　　不过这时里德指了指“复眼”，忧虑的说：“高飞，有一件事情非常奇怪——这名外星人的身上不仅有宇宙魔方一个能量源，实际上还有另一个诡异的能量源在涌动，而这个能量源的强度丝毫不比宇宙魔方要弱……这太奇怪了！”

　　高飞心说：不奇怪不奇怪，那是洛基和他心灵原石。

　　宇宙魔方被嘉莉吞噬之后剩下的能量只有原来的六成，心灵原石却是全新的，所以相对来说，心灵原石的能量流动反而比宇宙魔方还强。

　　看着“复眼”上洛基的位置，高飞准备行动。

　　事不宜迟，再等一会洛基就要逃亡到德国了。

　　“好了，我想我该去把这位外星朋友缉拿归案了。”高飞道。

　　里德不放心：“高飞，这家伙手上可能持有非常强大的武器，再加上他本身的能力就不弱……我们是不是应该谨慎一些？”

　　“嗯……的确是这样，那我先打电话叫几个支援。”

　　高飞从善如流，随后迅速掏出了手机。

　　是时候让洛基见识一下地球人的实力了。

　　尽管高飞觉得杀鸡没必要用牛刀，但人生有时候还是需要一些仪式感的。


第265章 叫人帮忙

　　外星人入侵纽约是件大事，所以高飞把能叫的人基本都叫上了。

　　神奇四侠不用高飞单独通知，有里德负责联络，超能巡逻队那边已经接到任务，毕竟神盾局和NASA的大本营都被平蹚了。

　　剩下的战友无外乎就是托尼·斯塔克和小绿魔，高飞先后给这两人打了电话。

　　“嘿，斯塔克，想见见世面吗？我没吹牛，你之前绝对没见过，骗你是小狗……你还不信？外星人你见过么？会喘气会说话会胖揍神盾局的外星人……没见过就赶紧来吧，我把地址发给你。”

　　“喂，哈利？你该睡觉了吧？明天有考试吗？没考试出门玩玩吧。外星人来纽约了，不是那个乌木喉，乌木喉已经被我抓起来了，这次的是另一个外星人，对，来看看吧，我给你地址……”

　　里德在旁边目瞪口呆的看着高飞，怎么感觉这家伙在喊人逛动物园？

　　听高飞的语气那个抢走宇宙魔方的外星人不光一点威胁都没有，简直还像个吉祥物。

　　“咳咳……”出于对朋友的关心，里德赶紧说道，“高飞，别忘了，那个外星人团灭了神盾局一个基地，而且看起来他手上还有一个能媲美宇宙魔方的能量源……你可不能轻敌呀！”

　　“放心吧里德！”高飞气定神闲的说，“我心里有数。”

　　十分钟之后，神奇四侠和超能巡逻队一起行动去追踪宇宙魔方，在“复眼”的监控下只要洛基没有离开纽约，他就逃不出高飞的手掌心。

　　很快，大家按照“复眼”的指引来到了皇后区，“复眼”显示洛基和宇宙魔方已经靠近了JFK国际机场，他很可能马上就要离开美利坚了。

　　在公路上追逐的过程中，强尼很敏锐的看到公路前方有一辆可疑汽车。

　　“快看，NASA的车！”

　　众人循着强尼的指引看去，只见不远处的确有一辆印着NASA标志的深黑色越野车，毫无疑问，这辆车一定是洛基从神盾局-NASA基地里劫出来的，而汽车的位置与“复眼”的定位也完全符合。

　　“动手！”

　　高飞一声令下，两辆车警笛鸣响。

　　史蒂夫·罗杰斯抓过话筒，大声宣布：“NYPD-超能巡逻队办案，请勿惊慌！NYPD-超能巡逻队办案，请勿惊慌！”

　　话音未落，强尼已经打开车门钻了出去，霹雳火的身体瞬间变成了一团烈焰，腾空而起朝着NASA的车辆追去。

　　石头人本·格瑞姆则化身人肉路障，站在公路的中心位置疏散人群，避免发生交通事故。

　　高飞驾驶超能巡逻队的警车从内线超车过去，三脚油门轰下追上了外侧的NASA越野车，余光瞥去，高飞看到了坐在车厢里的洛基。

　　洛基正抱着他的权杖打量着超能巡逻队，突如其来的围追堵截让他非常兴奋，他嘴角上扬露出笑容，似乎根本不把超能巡逻队放在眼中。

　　而在洛基身旁坐着另外两个人——神盾局特工鹰眼和天文学家艾瑞克·赛尔维格教授，他们被洛基利用权杖上的心灵原石蛊惑了，此时成了洛基的傀儡。

　　转瞬之间，“霹雳火”强尼已经绕到了NASA越野车的前方，他投射出一团烈焰烧向轮胎，企图烧融轮胎强制停车。

　　但就在这时洛基邪笑一声，手中权杖伸出车窗朝着强尼一指。

　　高飞早就看到洛基的行动，猛打方向盘别向NASA的车，两车车头相撞，洛基的权杖立马失了准头。

　　一道亮眼的蓝光从权杖顶端射出，却错过强尼划过夜空，同时NASA的车在高飞的碰撞下撞向护栏，发出一声沉闷的巨响。

　　嘭！

　　半空中的强尼倒吸一口凉气。

　　“Holy Fuxk，车上的人还会发射激光？！”

　　史蒂夫的大喇叭广播、炫酷的火人强尼、汽车的碰撞、洛基权杖射出的激光——这一系列因素立即引起公路上行人的围观，同时石头人的人工路障也引起了交通堵塞。

　　大家纷纷打开车门下车看戏，居然丝毫不惧怕这场战斗会波及到他们。

　　“又有超能力者犯罪呢？”

　　“还是外星人来地球了？”

　　“快看快看！是超能巡逻队！”

　　“高飞警官！史蒂夫警官！强尼警官！”

　　“还有神奇四侠！”

　　“喔，苏珊也来了，我最爱隐形女！”

　　……

　　在众人的议论声中，洛基手持权杖踹开车门走了出来——尽管他已经被包围了，但他丝毫没有把地球上这些超能力者放在眼中。

　　“愚蠢的凡人、庸碌的蝼蚁……你们居然敢阻挡神祇的车驾，你们真是好大的胆子！！！”

　　洛基斜眼睥睨，沉声喝道，他看着眼前公路上的车水马龙，看着这些目瞪口呆的人群，脸上的表情有些不耐烦。

　　然而路人看到洛基也没有很开心，大家都表示非常失望。

　　作为纽约市民，他们早就见惯了变异人。

　　什么绿魔、蜥蜴怪人、绿巨人、憎恶……最近又冒出来一个没鼻子的乌木喉。

　　奇形怪状的怪物看多了，都要审美疲劳了，要是碰见没什么花样的怪物，对不起，我们还真不感兴趣。

　　刚才大家看超能巡逻队围追堵截全军出动，还以为NASA的车上坐着怎样的怪物，结果洛基出来之后大家一看——介不就是个地球人嘛！

　　一样的身材、一样的五官、一样的结构，完全没有亮点嘛！

　　既没有三头六臂，也没有过度变异。

　　就这么个家伙，难道也值得超能巡逻队出手？

　　市民们纷纷摇头。

　　“散了散了，没啥看的。”

　　“就是个普通人而已，真令人失望。”

　　“没意思……一点特点都没有！”

　　“就这么个家伙？值得超能巡逻队和神奇四侠全员出动？”

　　“真没劲，赶紧回家睡觉去吧……”

　　……

　　洛基手持权杖，本想好好装个逼，结果还没来得及大杀四方，就被莫名其妙的喷了个狗血淋头。

　　“什么鬼？”

　　“说我没啥看的？”

　　“说我就是个普通人？”

　　“说我令人失望？”

　　“说我一点特点都没有！”

　　洛基的眼珠子都要红了，攥紧权杖的手掌上青筋爆现。

　　“愚蠢的凡人，你们怎配对神明指手画脚？！”

　　“统统去死！”

　　洛基挥舞权杖，心灵原石的力量顿时化作激光投射而出，原本瞧不起洛基的群众猛地被激光吓了一跳，这才意识到这位貌不惊人的外星朋友还是有点本事的。

　　而看到权杖亮起光芒，史蒂夫·罗杰斯倒吸一口凉气。

　　“糟糕！大家有危险了！”

　　神棍德更是大声指挥道：“快趴下！快趴下！”

　　洛基嘴角泛起冷笑，心中杀意弥漫。

　　“愚蠢的凡人，你们怎能抵挡神明的武器？”

　　然而就在这时，一个身影从警车方向冲来。

　　那是一个自带光环、自带吹风的身影。

　　他凌空跃起，舍身挡住了心灵宝石射出的激光。

　　激光束打在他的身上，瞬间刺透他的胸膛，但射穿他身体的激光束发生了衰减，无法再伤害到其他人。

　　市民们不由自主发出惊呼，感激之情油然而生！

　　超能巡逻队和神奇四侠更是肃然起敬，舍己救人仿佛已经成了这个人的本能反应！！！

　　只有手持权杖行凶的洛基不屑一笑，全然不把这一壮举放在眼里。

　　“愚蠢，只会送死、毫无作为的凡人……你以为你的牺牲就能拯救其他人吗？呵呵，我会让你明白，你这样做毫无意义！”

　　然而就在这时，那个被激光束打穿的“凡人”猛地在空中来了个后空翻，潇洒落在地上。

　　与此同时，围观群众们兴奋的喊出了他的名字，仿佛这家伙不是警察，而是一位全民偶像。

　　“高飞！”

　　“高飞！”

　　“高飞！！！”

　　“高飞！！！”

　　刚被激光戳穿，却瞬间安然无恙落在地上的高飞回头对大家轻轻一笑，再转过脸来看着目瞪口呆的洛基。

　　“我吃惊的外星朋友，我正式宣布你因为多项罪名而被捕了，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”


第266章 你说你是神？

　　高飞的出现让洛基第一次怀疑自己走错了片场——这里真的是地球？

　　作为一名土生土长（？）的阿斯加德人，洛基骨子里有着一种与生俱来的优越感。

　　阿斯加德，名为神域，是九界之中最神圣、最强大的国度。

　　（九界：阿斯加德-神之国、华纳海姆-华纳神族之国、亚尔夫海姆-精灵之国、米德加德-地球，凡人之国、约顿海姆-巨人之国、瓦特海姆-侏儒之国、海姆冥界-亡者之国、尼尔夫海姆-雾之国、穆斯贝尔海姆-火之国）

　　而地球，被阿斯加德人称为“米德加德”，尽管位置处于九界的中心，但却是凡人的国度。

　　阿斯加德是神域，阿斯加德人无上强大。

　　地球则是凡人之国，地球人弱不禁风。

　　洛基从小就知道，地球人手无缚鸡之力，皮肤柔嫩骨骼脆弱，他们平均只有几十年的寿命，风霜雨雪就能要了他们的命。

　　与阿斯加德人相比，地球人简直像蝼蚁，更何况洛基不是普通的阿斯加德人，他自诩为阿斯加德的神（然而实际上他只是领养的……）。

　　可眼前一个地球人居然在他的攻击下起死回生了，他权杖发出的足以毁天灭地的激光居然没能杀死一个地球人！

　　要知道以这支权杖的威力，就算杀死阿斯加德人也不是什么难事，可区区一个地球人，居然在这权杖下活了下来！

　　洛基难以置信，震惊的打量着眼前的地球人。

　　“你不是地球人，对么？”洛基揣测着问道，随后指着周围的神奇四侠道，“你们应该都不是地球人。”

　　地球人怎么可能起死回生？怎么可能拥有多种多样的异能？

　　然而高飞却耸了耸肩。

　　“不好意思，外星朋友，我想你在还没有搞清楚地球的真正实力之前就贸然来到了我们的星球，我们都是地球人，土生土长的地球人。”

　　霹雳火强尼从空中疾驰而下，站在了高飞的身旁，冷笑道：“没错，我们都是地球人！”

　　说罢他伸手指着洛基的鼻子，问道：“你又是谁？”

　　“我是谁？”洛基冷哼一声，高高举起手中的权杖，大声对周围的人宣布道，“我是神！我自神域而来，是高高在上的神明！地球人，我是来接管你们，统治你们的！你们的世界太混沌了，只有我才能带领你们走向光明！！！”

　　一番话说的围观群众都愣了——这哥们怕不是疯了？

　　拿着个会射激光的权杖就敢冒充外星人了，还口口声声的说自己是神？怕不是失了智？

　　强尼实在看不下去了，咳嗽一声道：“咳咳！这位朋友，你脑子没问题吧？要不要我带你去看看心理医生？”

　　“放肆！”洛基愤怒的抬起权杖，一束激光立即朝着强尼射来。

　　史蒂夫连忙闪身过来，举起振金盾帮强尼挡下这束激光。

　　嗡！！！

　　振金盾一阵鸣响，激光则被史蒂夫化解掉。

　　洛基一击不中，愤怒地吼道：“愚蠢的地球人！你们怎敢质疑我？我是洛基，来自神域，是诡计之神、奥丁之子、九界第一大法师！现在我命令你们给我跪下！只有臣服于我，我才会饶你们一条性命！”

　　结果洛基刚说完大家就笑了——不光超能巡逻队的人笑了，就连围观群众也笑了。

　　什么诡计之神、奥丁之子、九界第一大法师……

　　这些名字听起来为什么那么滑稽？

　　关键是……你这家伙长得和地球人一样，非得空口白牙的说自己是神，你要真是个神，为什么长得跟我们普通人一模一样？你好歹不得有个丈二金身？

　　再说了，别欺负我们老百姓没见过世面，纽约这两年来经历了多少风风雨雨？妖魔鬼怪满街乱窜！像你这样长得一点特点都没有的，还真勾不起我们的兴趣。

　　人家高飞警官不死之身、自带灯光吹风效果，都没自诩为神。

　　人家强尼警官浑身浴火，能飞能跑战斗力惊人，都没自诩为神。

　　你不过手里提着个BiuBiuBiu发射激光的小手杖，你凭什么自诩为神？而且你这手杖也没啥杀伤力，这么半天连个人都没射死。

　　你说你是神，老百姓们不答应呀！

　　史蒂夫扛着盾牌连连摇头，否定道：“别开玩笑了，你根本不是神，你只是个反派而已，而且还是个实力一般般的反派。”

　　强尼在旁边添油加醋：“就是的，你说是你神就是神？你有什么证据？”

　　洛基一听，简直要急眼了。

　　“你们这些愚蠢的凡人，居然敢怀疑我的身份！”

　　说着他晃了晃手中的权杖，身上的黑色西装立即褪去，换成了一身浮夸的长袍，头上还长出了一个类似甲壳虫的大角，看起来更滑稽了。

　　洛基自己却还感觉良好，一副君临天下的样子。

　　看见没有？

　　老子能换装！

　　而且还是说换装就换装！

　　结果市民们看完之后纷纷要求退票，什么狗屁劣质表演！

　　纽约几十年前的马戏团都没有这么难看的表演好嘛！这种戏法早就过时了！

　　霎时间公路上嘘声一片，市民们纷纷谴责洛基这种浪费围观群众感情的行为。

　　苏珊·斯托姆更是毫不留情的吐槽道：“拜托，你换件衣服就能证明你是神？那我能隐身可以证明什么？我是整个宇宙的创始人？”

　　说着，苏珊秀了一下自己的技能——隐身。

　　市民们纷纷捧场的送上掌声，同时高呼苏珊的名字。

　　“苏珊！苏珊！苏珊！苏珊！”

　　瞧见没有！这才是高端大气上档次的变戏法！

　　洛基简直崩溃了，尼玛老子是来占领地球的，可不是来和你们比魔术的！

　　我换装是为了威慑你们，不是为了让你们表演一个更奇葩的魔术好嘛！！！

　　愤怒逐渐冲昏了洛基的头脑，他觉得是时候全面发起战争了。

　　他挥了挥手中的权杖，命令道：“我的傀儡呢？给我出来杀人！”

　　鹰眼立即乖乖从车厢里走出，他的瞳孔已经变了颜色，他卸下肩上的弓箭，四下打量准备寻找目标。

　　看到鹰眼，史蒂夫皱眉道：“咦？这不是神盾局的特工么？他怎么和这个外星人混在一起？”

　　高飞道：“喔，看他的样子好像被某种魔法蛊惑了。”

　　“蛊惑？那怎么办？”史蒂夫忧心忡忡的问道，“这外星人会蛊惑人心？”

　　高飞笑了笑：“别紧张，问题不大。”

　　虽然心灵原石的蛊惑功能很强悍，但也不是没有破解的办法，《复仇者联盟1》里是娜塔莎一顿臭揍把鹰眼给揍清醒了，但高飞有更简单的办法。

　　从大脑袋萨缪尔·史登出来捣乱的时候高飞就证明了一件事——低语技能可以唤醒被蛊惑的人，而如今高飞的精神属性已经高达20了，唤醒能力显然更强。

　　于是看着鹰眼，高飞低声道。

　　“鹰眼，醒醒，别再被人蛊惑了，你该醒醒了。”

　　“瞧瞧你现在的状态，你成了别人的傀儡，成了别人的杀人工具。”

　　“鹰眼！醒醒！醒醒！”

　　“鹰眼，看看你自己在干什么！这不是你想干的，你有你自己的想法！”

　　……

　　只喊了四句，鹰眼便醒了过来，他的瞳孔逐渐恢复正常，意识也清晰了。

　　旁边的洛基并未发现这一点，还在那发号施令呢。

　　“射死这些凡人，快！我要让他们死！”


第267章 我不是弱鸡！

　　苏醒的鹰眼诧异的看着眼前的世界，他感觉自己好像做了个梦。

　　他隐约记得刚才发生的事情——他莫名其妙的成了洛基的佣兵，还鬼使神差的射杀了几名神盾局特工。

　　“该死……我被这外星人蛊惑了……”

　　鹰眼很快就反应了过来，心里琢磨着。

　　“他好像还没发现我恢复正常了，我得趁机杀了他才行！”

　　洛基的确没发现鹰眼的异常，他仍在挥动自己的权杖大放厥词。

　　“自由是最大的谎言，盲目追求自由只会让你们一辈子生活在黑暗之中。地球人，只有臣服在我的脚下，我才会引领你们看到生命的意义……”

　　就在洛基的演说发表到关键部分的时候，鹰眼忽然从腰间掏出匕首，反手一刺，狠狠捅向洛基的肋下。

　　“乒”的一声响，这把匕首仿佛捅在了坚硬的岩石上！

　　洛基的身体相当坚固，远不是普通匕首和鹰眼的力量能够洞穿的。

　　“这是怎么回事？你居然背叛了神的意识？”洛基愤怒的抓住鹰眼的脖子，把他从地上拎了起来。

　　鹰眼拼命企图抵抗，但他的力量与洛基有着极大的差距。

　　“哼……心怀感激吧，凡人，多亏我是个仁慈的神。我会再给你一次机会，让你再次为我驱使……”

　　说到这里，洛基举起权杖朝着鹰眼的胸口一指，心灵原石投射出熹微的光芒，鹰眼的瞳孔逐渐变色，再次沦为了洛基的傀儡。

　　洛基冷冷一笑：“很好，乖乖听话吧，小子……”

　　然而话音未落，高飞又开始了人为干扰。

　　“醒醒，鹰眼，醒醒！”

　　“别被坏人迷惑了！”

　　刚刚被洛基控制的鹰眼深吸一口气：“呼……”

　　睁开眼睛立即开始反抗，挥舞匕首朝着洛基的脸上刺去。

　　“该死！”洛基简直郁闷，“这权杖不好使了？”

　　权杖往鹰眼胸口一戳，鹰眼又被蛊惑了。

　　高飞可不答应，继续低语道：“醒醒，鹰眼，快醒醒！”

　　于是鹰眼一个深呼吸，又醒了过来。

　　“呼……”

　　“外星人，我跟你拼了！”

　　洛基简直傻眼了，这特么怎么回事？

　　之前这权杖好用得很，轻轻一戳就能把地球人变成自己的傀儡，可现在怎么不管用了呢？

　　不行！

　　洛基不甘心！

　　再试一次！

　　权杖往鹰眼胸口一戳，鹰眼又老实了。

　　同时这次洛基也学聪明了，仔细观察周围的变化，他已经猜出肯定是有人在动手脚，否则只凭鹰眼自己不可能挣脱心灵原石的控制。

　　果不其然！

　　竖起耳朵一听，站在不远处的那个不死怪正在窃窃低语。

　　“鹰眼，快醒醒！醒醒，鹰眼！”

　　“别被坏人控制了，别让坏人得逞！”

　　洛基当场急眼了，伸出手指着高飞。

　　“是你！”

　　高飞也不掩饰，坦然承认：“的确是我。”

　　洛基暴跳如雷：“你敢坏我好事！”

　　高飞摊了摊手：“没办法，这是我的工作。”

　　说话的过程中鹰眼又醒了过来，洛基拿着权杖就朝着他胸口怼下去。

　　于是鹰眼又被蛊惑，而高飞的低语则马上在他耳边响起。

　　如此反复了好几次……

　　最后鹰眼都要崩溃了。

　　“你们到底怎么回事？你们俩想打架的话自己打，拿我撒气算怎么回事？！”

　　洛基一听，的确是这个道理。

　　我堂堂神祇和凡人动手，用不着非得强行拉一个小兵。

　　想到这里，洛基手持权杖凌空跃起，朝着高飞猛扑过去。

　　“我倒要看看你是否真的是不死之身！”

　　见到洛基展露出惊人的弹跳力，围观群众们这才配合的发出一阵不算太惊讶的叫喊，说实在的这种程度的弹跳力并不足以让围观群众震惊，这几声叫喊完全是为了照顾外星朋友的面子外加烘托气氛。

　　而在洛基扑向高飞的时候，高飞的战友们就连一声“小心”都没有嘱咐高飞，这充分说明了一个事实——大家都不把这位来自阿斯加德的神祇放在眼里。

　　洛基扑到一半就认清了这个残酷事实，这特么太屈辱了！

　　不行，今天必须得挣回面子不可！

　　可惜还没等洛基发挥实力，高飞已经出了手——他现在的敏捷和力量不仅已经远超地球人，甚至已经超过了阿斯加德长大的冰巨人洛基。

　　飞到半空中的洛基刚准备狠狠射高飞一炮，结果却发现高飞已经没影了！

　　忽然就消失了！

　　简直人间蒸发！

　　下一秒，洛基只觉得耳边传来劲风。

　　嘭！

　　一声闷响传来，随之而来的还有剧痛。

　　洛基直接被高飞的快拳击中，狠狠摔落在了路旁。

　　可怜的“神祇”在地上滚了好几圈，搞得自己灰头土脸，围观群众发出了一阵爆笑声，毫不吝惜的嘲笑这位来自神域的神明。

　　苏珊双手抱胸连连摇头：“这外星侵略者也太弱了吧？”

　　里德深表认可：“还是前几天的乌木喉更强一些。”

　　“是啊，乌木喉变戏法的时候视觉效果更好看一些……”强尼点头说道，“乌木喉施法的时候可以把整个湖里的湖水抽出来，还可以直接掀起一整块草坪……可眼前这家伙会变什么？只会给自己变一身衣服……”

　　倒在地上的洛基气得脸都绿了，挣扎着吼道：“少看不起人了！”

　　老子堂堂诡计之神，居然被你们说成了弱鸡！

　　老子才不是弱鸡！

　　老子是洛基！

　　“我要……”洛基沉声说道，可惜这句话他只说了开头两个字。

　　高飞并没有给他喘息的机会，冲过来抓住了他的脚踝——绿巨人的招数他也想试试，毕竟看起来挺过瘾的。

　　“啊！！！”

　　洛基只觉得自己身子一轻，已经被高飞给拎了起来。

　　紧接着高飞左甩右甩，抡起弱鸡……洛基砸向地面。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰！

　　洛基被砸的整个人都迷离了，脑袋里嗡嗡嗡直响。

　　然而看到这一幕，群众们反倒开始对洛基刮目相看了。

　　洛基的实力终于被认可了！

　　“这外星人……很抗揍啊！”

　　“看来还真是外星人，地球人可没这么皮实……”

　　“都被当榔头抡了，公路都给砸裂了，人居然没事？这家伙有两下子啊！”

　　“看来是我们小瞧他了……”

　　……

　　差点被高飞敲晕的洛基无意中听到了路人的议论，一时间居然不知道自己是悲是喜。

　　万万没想到，最后让地球人刮目相看的居然是我的抗击打能力！！！

　　但就算如此，洛基还是想证明自己不是弱鸡！

　　虽然正面打架打不过这个地球警察，但我堂堂诡计之神还有其他能力！

　　趁着高飞不注意，洛基施展了自己的障眼法。

　　直接分身出去，再隐身悄悄往高飞背后绕去。

　　“愚蠢的地球人，老子捅死你！”

　　洛基伸出权杖，从背后偷袭高飞的要害！

　　但还没出手，洛基意识到一个问题——这地球警察可能真的是不死之身，这一捅未必能捅死他，与其如此，倒不如把他转化成自己的傀儡。

　　于是洛基悄悄绕到高飞身前，准备用心灵原石权杖去插进高飞的胸口。

　　不料就在这时，站在一旁的里德出言提醒。

　　“高飞，几秒前这家伙分裂成了两股不同的能量，现在你看到的只是一股极弱的能量，真正的能量流动在你面前的位置……”

　　高飞闻言一笑。

　　洛基啊洛基。

　　你有障眼法，我有黑科技。

　　“出来！”

　　高飞狠狠一脚踹向前方，洛基惨叫着扑街……


第268章 你们来晚了

　　洛基（MCU中的洛基，非漫画中的洛基）法术有限，他身上的魔法大多师承于养母弗丽嘉，而弗丽嘉并未传授他什么破坏力强大的战争魔法，她所传授的更多是一些调皮捣蛋的障眼法。

　　这也就意味着洛基注定不是个强大的法师，就连半路出家学艺尚浅的奇异博士都能将其玩弄于股掌之中（《雷神3》）。

　　他所能掌握的魔法不过是分身、隐身和制造幻象，可惜在神棍德的监控下这些小伎俩都派不上用场。

　　神棍德可以直接监控洛基身上的能量流动，就算隐身的情况下他也无法隐藏掉自己身上的能量。

　　通过能量流动的强弱可以直接区分本体和分身，洛基的幻象能量流动比一个普通地球人还弱得多。

　　所以在神棍德的指示下，高飞一脚就把洛基踹了出来，可怜的洛基摔出去足足五米远，撞上路旁的防护栏才强行停了下来。

　　“该死……”

　　尽管很不愿意承认，但看起来洛基真的打不过眼前这群地球人。

　　这还是超能巡逻队和神奇四侠的大部分成员没出手的情况下，否则洛基只能吃更多苦头。

　　事到如今也没必要再浪费时间了，高飞朝着苏珊·斯托姆点点头。

　　“苏珊，麻烦你了。”

　　“好说。”苏珊微微一笑，抬手利用念力控制住洛基。

　　而强尼和史蒂夫则用里德特制的手铐去铐人，这幅手铐能承受远超常人的力量。

　　高飞谨慎的捡起地上那根镶有心灵原石的权杖，这东西可是个危险的物件，心灵原石可以潜移默化的影响人的情绪和心智，只有精神力足够强大的人才能避免被它干扰。

　　纵观全场，也就只有精神能力是常人20倍的高飞有这个实力了。

　　“怎么处理这外星人，高飞？”

　　联合斯托姆姐弟俩制服洛基之后，史蒂夫过来问道。

　　“先把他带到雷文克拉夫特疯人院关押吧。”高飞道，“他谋杀了十多名神盾局特工以及NASA工程师，光这项罪名就够判他终身监禁了。不过审判他不是我们的工作，到时候会有其他部门来接手的。”

　　“明白。”史蒂夫点头说道，转身把洛基按进车里。

　　高飞则利用低语唤醒赛尔维格教授和另外两名神盾局特工，他们正在车上保管着宇宙魔方。

　　一切搞定。

　　洛基落网、宇宙魔方抢了回来——在超能巡逻队和神奇四侠的配合下，齐塔瑞人根本没有来地球观光的机会。

　　而就在这时，天边忽然响起一阵土嗨摇滚乐。

　　只见两束光芒从曼哈顿方向疾驰而来，是托尼·斯塔克和哈利·奥斯本。

　　“嘿！高飞，我们来支援你了！”

　　托尼·斯塔克大声喊道。

　　小绿魔的滑翔机性能比钢铁侠战衣差一些，只能在后面吃力的追着。

　　“等等我，斯塔克先生！刚才说好别甩我太远的，你这个骗子！！！”

　　刚被史蒂夫按着脑袋塞进车里的洛基抬头看了这一幕，整个人都不好了。

　　怎么还有人过来？

　　这些人都是来抓我的？

　　快算了吧……

　　一个地球小警察就把我给收拾了，你说你们至于这么大动干戈吗？

　　浪费资源啊！

　　几分钟之后托尼·斯塔克和哈利·奥斯本纷纷落地，两人紧张兮兮的朝着高飞跑去。

　　“外星人呢？”

　　“外星侵略者呢？”

　　“别慌，我们来帮忙了！”

　　高飞哈哈一笑，往车上一指：“你们来晚了，外星人已经束手就擒了。”

　　“什么？！”

　　托尼和哈利一脸失望，你开玩笑呢吧？

　　好歹也是个外星侵略者，穿越了茫茫银河找到了地球的所在，结果这才一顿饭的工夫，怎么就束手就擒了？

　　“这么快就不行了，你确定这是个外星侵略者？”托尼·斯塔克皱眉问道。

　　“我确定，他来自阿斯加德，是雷神托尔的弟弟，叫弱鸡……洛基！！！”高飞道。

　　“雷神托尔？就是前几天出现在新墨西哥那个锤男？”斯塔克脑海中立即有了概念。

　　“那雷神托尔来没来？他弟弟为什么要来侵略纽约，阿斯加德要向地球宣战？”哈利一叠声的问道。

　　“额……这是个复杂的问题，大概涉及到兄弟反目家族纷争什么的，等我好好审问一下洛基再告诉你们。”高飞敷衍的说。

　　哈利则兴冲冲地问道：“高飞警官，我能去看一眼外星人吗？”

　　斯塔克虽然年纪比较大，但也并没有比哈利成熟多少，故作矜持的说：“那……我、咳咳、我也跟着看一眼吧……”

　　高飞往警车上一指。

　　“看见后车厢那个人了吗？黑头发瘦高个，就是他。”

　　托尼和哈利小心翼翼的走过去，隔着车窗看了一眼，随后都表示大失所望。

　　哈利：“这不就是个地球人嘛！长得和我们一模一样，一点惊喜都没有。”

　　斯塔克更是撇撇嘴：“没什么好看的，这种外星人扔在大街上都不会被认出来。不过说起来这倒给他们侵略地球提供了便利，我想咱们得注意这一点……”

　　高飞笑着点点头：“外形上的确没什么好看的，阿斯加德人和地球人的样貌差不多。”

　　“没劲，浪费了我一个宝贵的夜晚。”斯塔克不满的抱怨道，“我还以为今夜有一场旷世大战，谁想到正餐都被你们吃完了，我们却连口汤都没喝到……”

　　哈利也是稍有微词：“高飞警官，你们效率也太高了吧？居然这么快就完事了……”

　　高飞也有些歉意：“咳咳，不好意思，害你们白跑一趟。”

　　尽管他已经很认真的评估了洛基的实力，可没想到还是把他给高估了。

　　托尼·斯塔克见现场已经没什么事了，就又想拉着人搞派对，神奇四侠什么的他一直都想结识一下，尤其是大美女苏珊更是引起了他的注意。

　　“咳咳，既然事情已经解决了，咱们去嗨皮一下？我刚好知道附近有一个不错的酒吧，一起逛逛？”

　　高飞立即否决了他的提议。

　　“抱歉，托尼，我还得把外星侵略者送回监狱。”

　　托尼对高飞的拒绝已经习以为常了，也不怎么介意，他径直转向自己的真正目标——苏珊·斯托姆，笑着问道：“斯托姆小姐你好，不知道有兴趣喝一杯么？”

　　苏珊委婉一笑，伸出自己戴着戒指的手。

　　“抱歉，斯塔克先生，我已经订婚了。”

　　“喔，真遗憾，和理查兹先生么？”斯塔克目光瞥向不远处的神棍德。

　　“是的。”苏珊耸耸肩。

　　斯塔克则撇了撇嘴：“恕我直言，斯托姆小姐，你的眼光有待提高。”

　　苏珊也不生气，笑了笑没说话。

　　接二连三被拒绝的斯塔克只好转向哈利·奥斯本，孤独的双眼中闪烁出一丝炙热。

　　哈利一脸恐惧：“斯塔克先生，你想对我做什么？我还是个孩子啊……”


第269章 新技能get

　　托尼·斯塔克到最后也没办成派对，现场只有强尼一个人响应了他的号召，但实际上强尼还得跟随高飞把洛基押送到雷文·克拉夫特疯人院，所以他的响应不算数。

　　最后斯塔克只好悻悻离开，哪来的回哪去，皇后区的天空划过钢铁侠的身影，不留下一丝痕迹。

　　超能巡逻队带着洛基回到了雷文·克拉夫特疯人院，并且将这位会变戏法的“神明”关进了新的监禁单元，他对面的邻居是黑寡妇，隔壁的邻居是乌木喉，原本人烟稀少的疯人院仿佛一夜之间就热闹了起来。

　　看到洛基落网的时候，乌木喉整个人震惊极了——他对这个自命不凡的阿斯加德人很有印象，知道他也是灭霸的棋子之一。

　　乌木喉记得按照灭霸的计划，是打算让洛基带着齐塔瑞人入侵地球的，自从乌木喉被关进监狱以来，他每天就等着洛基带着齐塔瑞人来救他，可没想到齐塔瑞人还没来，洛基却和他一样沦为了高飞的阶下囚……

　　这一刻乌木喉彻底心态崩盘，长久以来的忍辱负重毁于一旦。

　　“完了……”

　　“洛基果然靠不住……”

　　“等不到齐塔瑞人了……”

　　关押了洛基之后，高飞嘱咐狱卒千万要小心这家伙，与处理乌木喉的方法一样，高飞也给洛基的监禁单元设置了静音。

　　他可不想让洛基在监狱里巧舌如簧，策反他的狱卒，这种善于蛊惑人心的家伙就应该生存在静音环境下。

　　回到公寓已经是深夜了，特工希尔已经在克里斯汀的帮助下去医院处理好了伤口，嘉莉也没有睡觉，坐在沙发上盯着电视机。

　　新闻报道了JFK机场旁公路上的突发状况，直播了超能巡逻队、神奇四侠与洛基的对峙。

　　尴尬的是，由于洛基长得实在和地球人没有什么区别，外加这家伙的战斗力实在是太平庸了，新闻媒体并没有把他报道成“外星侵略者”，而将其描述为“一名情绪亢奋的犯罪嫌疑人”。

　　当然，最后大家也亲眼目睹了洛基的落网，高飞一脚踹翻洛基，史蒂夫和强尼押着他塞进警车的镜头被电视台重播了好几遍。

　　看到高飞开门进来，嘉莉连忙从沙发上蹦下来迎接。

　　“高飞老爸！你回来啦？”

　　“我回来了。”高飞微微一笑，揉着嘉莉的脑袋。

　　之后抬头看向克里斯汀和希尔。

　　克里斯汀笑容腼腆：“欢迎回来，高飞警官，一切还顺利吧？我们在电视上看到了你抓捕外星人的经过，貌似还算顺利，对么？”

　　“是的，没出什么意外。”高飞笑着说。

　　“太好了，这个危险的家伙终于落网了……”希尔特工也随声附和。

　　不过她的表情倒是有些尴尬。

　　洛基在神盾局基地大杀四方，团灭了整支特工队伍，然而碰到超能巡逻队和神奇四侠之后却被一路吊打，连一点伤亡都没造成就被抓进了监狱……

　　实力对比高下立判，这让希尔不得不汗颜。

　　好在高飞对这件事情倒是不那么敏感，也没有去刻意评价神盾局的实力，不过对于神盾局的损失高飞倒是关注了一下，临走之前希尔曾向他打听过情况。

　　“对了，希尔特工，神盾局基地那边的伤亡情况统计出来了——现场有33人死亡，其中神盾局特工27名，NASA的相关工作人员6名。”

　　“喔……”希尔特工的目光黯淡下来，情绪瞬间低落，“我知道了，谢谢。”

　　“对此我深表遗憾，但罪魁祸首洛基已经被捉拿归案。”高飞道，“我想有关部门会对他进行公平公正的审判，还你的特工一个公道。”

　　“但愿如此……”希尔轻轻点头。

　　说到这里，高飞瞥了瞥希尔的肋骨，问道：“伤势如何？”

　　“哦……还好，不严重。”希尔特工道。

　　克里斯汀也补充道：“只是骨裂，已经处理好了，没什么大碍。”

　　“那就好。”高飞点点头。

　　这时克里斯汀告辞道：“时间已经不早了，既然你已经回来了，那我就先走了。”

　　希尔也没有继续逗留的意思：“我想我也该离开了，我得去联系弗瑞局长。”

　　高飞没有挽留两位女士，礼貌的送两位下楼。

　　嘉莉则乖乖洗漱，她早就该睡觉了。

　　……

　　哄嘉莉入睡之后，公寓里一片寂静。

　　高飞冲了个澡回到自己房间，悠闲的躺在床上。

　　抓捕洛基的过程中后台又收到了一些崇拜值，洛基这家伙弱归弱，但再弱的小怪也能提供一些升级所需的经验，再加上今晚的战斗被电视台直播了，崇拜值自然不会太少。

　　调出系统后台看了一眼，果不其然。

　　崇拜值又破万了，刚好可以再完成一次开宝箱。

　　这已经是指导者模板第8次开启宝箱，这一坑爹的模板终于要升级完成了，高飞也不指望能开出什么逆天的技能，只求赶紧搞完这一套模板，再换一个新的模板。

　　因此他迫不及待的开启了宝箱。

　　指导者宝箱缓缓开启……

　　光芒闪烁，高飞习惯性向宝箱里看去。

　　出乎意料的——这次宝箱里并未出现颜色鲜艳的小药瓶，而是出现了一行字。

　　恭喜！宿主获得指导者模板专有技能——“情绪掠夺”：获得此技能，宿主可以在短时间内任意掠夺一名目标角色的负面情绪，帮助目标角色恢复健康的心理状态。

　　高飞静静的看完这行字，心情非常激动。

　　虽然这一技能描述很简洁，名字也平平无奇，但这却是个神技。

　　直接掠夺一个人的负面情绪，这项技能的实战效果难以估量！

　　“不错，这个技能我喜欢。”

　　高飞心满意足的关掉了系统，第八次开宝箱的过程中能开出一个技能已经是意外的惊喜了，没想到这个技能还如此实用。

　　更重要的是，这项技能不光在对付犯罪分子的时候有用，日常生活中也能派上用场。

　　万一将来家人、朋友或者同事之前发生了点小摩擦、产生了点小矛盾，高飞直接一招情绪掠夺，夺走你们的愤怒，那么大家不就瞬间冷静下来，重归于好了？

　　想到这里，高飞露出了欣慰的笑容，快快乐乐的进入了梦乡……


第270章 客人

　　洛基的事情很快被通报给了相关部门，但处理的流程却非常缓慢。

　　鉴于洛基外星人的身份，相关部门必须重新为他量身打造一套审判阵容才行，而洛基不仅屠杀了NASA的相关人员，更谋害了神盾局的27名员工，这桩案子最后极有可能由国际安全理事会受理，与美利坚方面协商做出判决。

　　高飞对这件事情并不上心，怎么判决犯罪分子不归超能巡逻队管，他的心思全都扑在了嘉莉和她的异能上，小丫头的瞬间移动能力日趋稳定。

　　早晨起床嘉莉又试验了一下，她居然可以精准的从公寓瞬移到雷文克拉夫特监狱再瞬移回来——这其间的长度超过了20英里，而嘉莉一眨眼的工夫就能完成转移。

　　小丫头速去速回，还拿回了雷文克拉夫特监狱里的一件换洗狱服作为证据。

　　“老爸，看，我成功了！”

　　高飞眯着眼睛点点头：“也就是说只要你去过的地方，你现在都可以瞬移过去了？”

　　“是这样的，应该是……”嘉莉道，“但我不能确定我瞬间移动有没有距离限制……毕竟，毕竟我也没出过纽约……”

　　“这倒是，雷文·克拉夫特疯人院是你去过的最远的地方了……”高飞点头道，“这样好了，等圣诞节放假之后咱们找个机会出门转转吧，也带你见见世面。”

　　“真的吗？”嘉莉一听说要去旅游，整个人都精神了，“我想去看金字塔！”

　　“埃及吗？”高飞琢磨了一下，摇头道，“有点太远了，嘉莉，咱们得循序渐进，先从近一点的地方开始。康涅狄格怎么样？费城也可以……”

　　“蛤？”嘉莉上扬的嘴角立即耷拉了下来，“这么近的吗？”

　　高飞尴尬一笑：“嘿嘿，你也知道的，老爸工作太忙了，请不下长假，所以只能做个短途旅行……”

　　“好吧好吧……”小丫头沮丧的说，“我知道老爸公务繁忙，是整个纽约的保护神，纽约人民离不开你……算了算了，不强求啦。”

　　不过说到这里，嘉莉灵机一动：“老爸，既然你工作这么辛苦的话，要不然你就别去旅游了，要不然我让婕茜姐姐带我去旅游好啦，你就负责给我们提供资金，怎么样？”

　　高飞当场石化了，怎么能不带老爸玩呢？

　　“那怎么行！婕茜又不是你的监护人，你们一起旅游很麻烦的！”高飞不情不愿的说，“再说这可是你的第一次旅游，我作为你的老爸总得在你身边陪着你的！”

　　爷俩正说着，窗外忽然传来一声惊雷。

　　轰隆隆……

　　嘉莉吓了一跳，望向窗外道：“怎么忽然就打雷了？”

　　高飞也觉得奇怪，早上起来明明是晴空万里，怎么忽然又飘来一堆乌云，还响了一声惊雷。

　　但转瞬之间高飞就明白了，这应该是另一位阿斯加德的神明到了。

　　果不其然，几分钟之后高飞听见楼梯上传来沉重的脚步声，仿佛是一头大象正在上楼。

　　“咱们有客人了。”高飞笑着对嘉莉说。

　　嘉莉一脸茫然地问道：“谁来啦？埃迪还是婕茜姐姐？”

　　“都不是，是个新朋友。”高飞答道。

　　而就在这时，敲门声响了起来。

　　笃笃笃……

　　快节奏的敲门声，可见来得人是个急性子。

　　“请进。”高飞朗声说道，随后公寓的房门就被人推开。

　　一个身穿铠甲、披红斗篷、金发飘逸、手持巨锤的健壮男人从门口走了进来，他的身高已经接近两米，惊人的魁梧。

　　看到这个奇装异服的怪人，嘉莉惊讶极了。

　　围着他转了一圈，嘉莉兴奋地问道：“大个子叔叔，你是话剧演员吗？”

　　大个子锤男瞥了嘉莉一眼，一时间无言以对，他顺手把手中的巨锤放在高飞家的茶几上，随后朝着高飞走去。

　　“纽约超能巡逻队的高飞警官，对吧？”大个子开门见山的说，“我是奥丁之子，仙宫长嗣，雷神托尔。”

　　高飞早就认出了他的身份，因此并未有任何惊讶。

　　“幸会。”他点头笑道，“请坐吧。喝点什么？”

　　“什么都可以。”托尔也不客气，直接在沙发上坐下。

　　“我这有果汁……”高飞一边打开冰箱一边给托尔介绍。

　　“果汁？我不喝果汁，阿斯加德男人从不喝果汁。”托尔道。

　　“还有可乐……”高飞继续介绍。

　　“可乐？喔，那种齁甜的气泡水？我也不喝……谢谢。”托尔挑剔的说。

　　高飞简直要翻白眼了，尼玛刚才谁说的“什么都可以”？

　　托尔也有点尴尬，咳嗽一声道：“咳咳，你这里有什么……带酒精的东西么？啤酒也可以，对，啤酒……”

　　“没有。”高飞干脆利索的拒绝道，实际上酒柜里有弗兰克的藏酒，但高飞懒得给托尔拿了。

　　“剩下的只有牛奶了，你不喝牛奶的话就喝凉水吧。”高飞下达最后通牒。

　　“牛奶可以，我可以喝牛奶。”托尔终于妥协了，点头说道。

　　于是高飞倒了一杯牛奶递过来，随后问道：“说吧，找我什么事？”

　　“喔……是因为我弟弟的事情。我弟弟，洛基，你知道吧？我听说他在地球出现了，并且已经被你们超能巡逻队逮捕了，所以过来带走他。”托尔认真的说。

　　“那位自称阿斯加德诡计之神、奥丁之子、九界第一大法师的洛基，是你的弟弟？”高飞挑眉问道。

　　“是的，他是我的弟弟，所以我必须带走他，请你理解。”托尔道。

　　高飞耸耸肩：“他在纽约杀掉了27名神盾局探员、6名NASA工程师、破坏了一个价值20亿以上的秘密科研基地……这些责任我想你这位做兄长的一定会替他承担的，对吧？”

　　“咳！咳咳……”托尔呛了一口牛奶，赶紧撇清关系，“他是领养的……”

　　但咳嗽之后，托尔还是执着的要求道：“我知道洛基犯了不少错误，但我希望你能把他交给我。”

　　“为什么？”高飞表情变得严肃，抬头看向托尔，“洛基在我们地球杀了人、毁掉了我们地球的财产，现在他被捉拿归案，正等着法律的判罚，在他没有为他的所作所为付出代价之前，我为什么要把他交给你？”

　　“这……”托尔表情尴尬，他也不知道该怎么说。

　　“既然你不能为洛基承担责任，那么就让他自己来承担责任，杀人偿命、欠债还钱，很简单的道理，不是么？我想你们阿斯加德的法律也不会放纵一个杀人凶手和罪犯吧？”高飞再次追问。

　　听完这话托尔却紧张地问道：“你们还想杀掉洛基？”

　　高飞冷冷一笑：“洛基杀了33人，33条无辜的生命因为他而死，让他为这33名受害者偿命，难道不是天经地义？”

　　“不，你们不能杀掉洛基！洛基在哪？我现在要见他。”托尔的情绪逐渐变得激动起来，对洛基的担心毫无保留的体现出来。

　　托尔并不在乎地球上那33名受害者是死是活，他现在最在乎的是他兄弟的安危，哪怕他的兄弟是个重刑犯。

　　从沙发上焦躁的站起来，托尔吼道：“我要见洛基！带我去见洛基！”

　　高飞不屑一笑。

　　“抱歉，托尔，我知道你是阿斯加德的王储，更是阿斯加德的雷神，但那只是阿斯加德，在我这里，你什么都不是，你没有命令我的权利。”

　　“地球人，我警告你，我不许你伤害洛基！就算他有罪，也该由我们阿斯加德来审判！”托尔的情绪已经有些激动了，他向来是个急躁的人，更何况阿斯加德人的优越感是与生俱来的，他们自认为高地球人一筹，这一点托尔也并未例外。

　　如今凡人居然企图来审判高高在上的神明！就算神明触犯了凡人的法律，也不该被凡人制裁！

　　托尔只觉得一切荒唐极了，他再次命令道：“带我去见洛基，现在！”

　　高飞却不为所动，他甚至连起身都懒得起身。

　　“闺女，送客。”高飞朝着嘉莉挥了挥手。

　　嘉莉乖乖点头，随后顺手提起茶几上雷神的锤子。

　　“锤子给你，你该走了。”小萝莉高冷的说。

　　雷神之锤妙尔尼尔如一个橡胶模型般被嘉莉轻巧拎起。

　　看到这一幕，托尔身上的火气顿时烟消云散——他只觉得一股凉意直窜头顶，瞳孔猛地收缩在一起……

　　他迟迟没有去接小萝莉递过来的雷神之锤，整个人呆立原地回不过神来。


第271章 尼克·弗瑞现身

　　早在彩虹桥头的时候，能够洞悉九界万物的海姆达尔就提醒过托尔——“那位纽约的警察是个不好对付的角色”。

　　托尔当时并没有把哈姆达尔的话放在心上，区区一个地球警察能有什么了不起？

　　如果地球人真的有超凡脱俗的实力，那么现在他们才应该是这九界之神。

　　可惜莽撞的托尔终于被打脸了，当他看到纽约警察的小女儿轻而易举的提起雷神之锤时，他整个人都呆住了。

　　“这不可能……这……这不可能！”托尔尴尬的笑着，摇头看向嘉莉，“你怎么拿得动妙尔尼尔？”

　　“喵喵？这锤子叫喵喵？”嘉莉一脸嫌弃的看着托尔，“瞧你长得块头挺大，居然还挺少女心……”

　　“谁少女心！我才没有少女心！”托尔连忙接过锤子，随后轻轻挥了挥。

　　还是一样的配方、还是一样的分量——喵喵锤还是那个喵喵锤，没有丝毫水分。

　　可这小丫头到底是怎么拿起它的？

　　这时坐在沙发上的高飞不耐烦的催促道：“托尔，你该走了。”

　　拎着喵喵锤的托尔迟疑了一下，决定还是先离开吧。

　　海姆达尔说的没错，这纽约警察不太好对付，先别说他自己的实力如何，他这个闺女可能就不是省油的灯了。

　　尽管托尔很想把洛基带走，但也不能太冲动，万一洛基没救出来，再把自己给搭进去就完蛋了……

　　之前在新墨西哥的时候不是认识了一群黑衣人嘛！

　　找他们走后门去！

　　拿定主意之后，托尔回头与高飞挥手作别。

　　“咳咳，那我走了！”

　　……

　　托尔前脚离开高飞的公寓，高飞后脚就接到了一通电话。

　　电话是里德打来的，这家伙语气紧张。

　　“高飞，刚才复眼监控到一名强大的超能力者出现在了你的公寓附近，并且去你家了，你没事吧？”

　　高飞一阵黑线，神棍德你要是每次都这么迟钝那咱们这朋友可没得做了！

　　人都已经走了，你这边通知才刚到？

　　你能不能再不靠谱一点？

　　“我没事！人都已经走了……”高飞郁闷的说。

　　神棍德其实也觉得自己的消息有点滞后，挺不好意思的笑了笑：“抱歉，我这个电话是不是不太及时？”

　　高飞心说：简直太不及时了。

　　不过神棍德自己倒有补救措施，笑着说：“高飞你别生气，我这个消息虽然来得有点迟钝，但我已经利用你家公寓门口的监控录像和人脸识别系统，把这个超能力者的身份给查了个清清楚楚！”

　　“嗯？”高飞这倒是挺意外，雷神托尔是个阿斯加德人，按理说他在地球上没有任何个人档案，你神棍德就算手眼通天，也不能查出一个阿斯加德人的资料吧？

　　“什么身份？”高飞一脸好奇，“说来听听。”

　　神棍德得意一笑：“这家伙来自东方，是一名演员，他的名字叫——JinJiang-Xu！”

　　“……”

　　去你妹的！

　　你个骗子！

　　高飞无语的挂断了电话。

　　……

　　尽管高飞成功打发了雷神托尔，但是他知道洛基的事情没那么容易结束。

　　托尔在他这里碰了个钉子，肯定会去找别的途径，搞不好这莽夫会挥着锤子直接劫走洛基，像《复仇者联盟1》剧情里那样。

　　因此高飞特地加强了雷文·克拉夫特疯人院的安防，并且通知嘉莉随时待命。

　　反正嘉莉掌握了瞬间移动，需要支援的话一眨眼就到了，雷神要是敢来硬的，就叫嘉莉把他锤子捏稀碎！

　　嘉莉之前吞噬宇宙魔方的能量正好还没有消化呢，用在雷神身上最合适不过了。

　　转眼又是两天过去，托尔似乎没有劫狱的打算，但高飞的预判也没有落空，托尔的确从另一条途径进行了尝试。

　　早上九点，高飞刚刚来到位于曼哈顿的NYPD超能巡逻队办公室，巡逻队里唯一的文职汤姆·库珀就报告高飞有客人到访。

　　紧接着汤姆将拜访客人的影像资料传到了高飞的电脑上，屏幕中显示的是两名黑衣男女。

　　神盾局局长尼克·弗瑞和九级特工玛莉亚·希尔——这两位老朋友居然突然上门了。

　　“放他们进来。”高飞通知汤姆放人，后者则打开门禁让弗瑞和希尔进门。

　　由于超能巡逻队人手有限，所以办公室里并没有指引两名客人的接待员，好在对于神盾局特工来说找人简直易如反掌，他们穿过空旷的走廊顺利来到了高飞的办公室。

　　高飞并未起身，坐在椅子上朝着两人点头示意，这时高飞注意到希尔特工手里提着一个精致的小皮箱，看起来箱子还挺沉。

　　“又见面了，高飞警官。”尼克·弗瑞率先开口，“最近可好？”

　　高飞笑了笑：“一切如常，没什么特别的。弗瑞局长倒是神出鬼没，前几天忽然人间蒸发，等一切太平之后又悄悄冒出头来……”

　　尼克·弗瑞听出高飞语气中的揶揄，只是冷漠的耸耸肩。

　　一旁希尔特工说道：“高飞警官，感谢你前几天对我的帮助，这是我的一点心意，请你收下。”

　　说罢希尔特工将手中的精致皮箱放到桌子上，小心翼翼的摆好。

　　高飞皱了皱眉：“这是什么东西？一支狙击步枪？一枚遥控炸弹？”

　　“两瓶红酒。”希尔特工连忙解释道，“仅此而已。”

　　“这样啊……”高飞轻轻点头。

　　他对红酒没什么了解，判断酒的价值全凭观察酒的包装——希尔特工送来的酒包装精致，看起来应该比较值钱。

　　不过希尔这次带着厚礼上门，显然不止答谢之前的救命之恩那么简单，如果只是想谢恩，那么尼克·弗瑞这老狐狸没必要跟她一起来。

　　“说吧，你们找我有什么事？”

　　高飞开门见山的问道，根本不需要两人开口他就猜到这件事情与洛基有关。

　　果不其然，尼克·弗瑞也没有兜圈子，一句话直入主题。

　　“听说雷神托尔前几天去你家里找你了，结果你一言不合就把他给赶了出来。”

　　“是有这么件事。”高飞点头承认，“怎么？托尔跑到你面前告状了？”

　　“咳咳……当然不是。”尼克·弗瑞摇了摇头，“托尔这次来地球主要是为了洛基的事情，关于这个问题，我想我们有必要谈谈了。”


第272章 弗瑞的请求

　　高飞对尼克·弗瑞的话丝毫不感到意外，他早就料到尼克·弗瑞是为了洛基而来。

　　“你想让我放人？”高飞直率的问道。

　　尼克·弗瑞没有正面回答这个问题，而是给高飞介绍了一下阿斯加德和地球的关系。

　　“高飞，地球在宇宙中并不孤独，宇宙中有很多类似地球的文明……这些年越来越多的外星文明对地球产生了兴趣，甚至产生了侵略地球的邪恶想法……”

　　高飞挑眉看向弗瑞：“你跟我说这个干嘛？”

　　弗瑞道：“高飞，地球现在的处境很危险，我们最需要的是盟友。而阿斯加德人是我们为数不多的盟友，托尔的父亲奥丁曾经带队抵御过冰巨人对地球的入侵……”

　　“阿斯加德人是盟友？”高飞轻轻一笑，“抱歉，我没见过奥丁带队抵御冰巨人，我只见过阿斯加德的诡计之神企图统治全人类，所以对于你说的话，我仅做参考。”

　　尼克·弗瑞短暂的停顿了一下，继续道：“高飞，我建议咱们把洛基交给托尔，让他带回阿斯加德吧，我知道洛基在地球犯了法，但因为他一个人破坏地球与阿斯加德的关系并不明智……”

　　“阿斯加德是咱们地球少有的盟友，长久以来他们都对我们庇护有加，托尔是阿斯加德的新王，我们不该回绝他的请求……”

　　“我已经向国际安全理事会提出了申请，他们也会向美利坚方面授意，所以高飞，把洛基交给托尔吧，阿斯加德人就让他们阿斯加德自己去处决。”

　　尼克低声劝道。

　　实际上神盾局和国际安理会方面已经做出了决定，同意将洛基转交给阿斯加德方面，但尼克·弗瑞很了解高飞，知道他是个很有性格的警察，想要保证洛基平安无事的转交给托尔，弗瑞就得亲自来做高飞的工作才行。

　　如今的高飞无论是能力还是声望都达到了一个让神盾局不得不忌惮的水准，尼克·弗瑞可不敢公然跟他对着干。

　　静静听完弗瑞的陈述，高飞冷笑道：“既然国际安理会那边已经做出决定，把洛基交给阿斯加德，那么你来找我干什么？我只是个警察、只是手上有一所小监狱罢了，我只负责抓人，不负责审判。”

　　弗瑞道：“我只是过来和你打声招呼，希望你能够以大局为重，配合我们完成对洛基的转移，毕竟他是你抓到的，不是么？”

　　希尔特工也补充道：“是的，高飞警官，局长这么做是为了照顾你的情绪。”

　　“照顾我的情绪？”高飞摇了摇头，沉声说道，“你们多虑了，我情绪健康的很，没什么值得照顾的。”

　　“那就好……”希尔松了口气，她还担心高飞会极力反对这件事。

　　尼克·弗瑞也轻松了不少，没想到高飞这次这么配合。

　　不料还没等两人说完，高飞却话锋一转。

　　“你们该照顾的可不是我的情绪，而是另外一些人的情绪。弗瑞局长，鉴于你前几天一直消失不见，我担心你有些数据不太了解，我现在给你两个数字，请问你知道这两个数字代表着什么么？”

　　说到这里，高飞在面前的纸上写了两个数字。

　　33、27。

　　没等高飞写完，弗瑞的表情就变得凝重起来。

　　“我……知道。”

　　“喔？那么请问这两个数字代表什么？”

　　“33是袭击中阵亡的总人数，27是袭击中牺牲的神盾局特工的人数。”尼克·弗瑞不情不愿的回答道。

　　希尔特工意识到高飞要说什么，连忙解释道：“高飞警官，我知道你的意思，但洛基的事情我认为还是要以大局为重，地球与阿斯加德的和平关系是不该受到破坏的……”

　　高飞抬手打断希尔的话，摇头道：“不要和我解释这个问题，因为这件事和我没关系。弗瑞局长、希尔特工，这次事故中死的是你们神盾局的特工，死的是你的战友，而不是我的战友，所以你们没必要考虑我的情绪，我没有任何情绪……”

　　“你们应该想想自己怎么和这些人交代，怎么和这些人的家属、朋友交代……”

　　“你们该照顾的是他们的情绪，而不是我的……”

　　“弗瑞局长，我知道你们特工见惯了生死，见惯了牺牲，这33条命对你们来说可能只是个冰冷的数字，没什么实际意义。我也理解你为了顾全所谓的大局，必须要去满足阿斯加德方面的要求……”

　　“但我告诉你，如果有人杀掉我27名战友，如果有人敢肆无忌惮的从我身边夺走这么多条人命，那么我不管他来自什么地方，不管他是什么狗屁的神明也好、魔鬼也罢，我一定会让他付出代价！我要亲手挖出他的心肝为我的战友偿命！而不是为了顾全什么所谓的大局，把这种杀人凶手拱手交出去，你明白么？”

　　“当然，这只是我的观点，我不会强加给你们，如果你们要洛基，我可以把他给你们。”

　　高飞面无表情的说。

　　而弗瑞和希尔却都沉默了。

　　这33条人命同样压在他们的肩膀上，同样让他们陷入沉思。

　　有一瞬间，希尔甚至回头看了弗瑞一眼，她觉得高飞说的没错，如果就这么把洛基还给阿斯加德，那些战友们就算死也不会瞑目吧？

　　洛基毕竟是托尔的弟弟、是奥丁的儿子，还是弗丽嘉最疼爱的孩子。

　　如果将洛基还给阿斯加德，那么他最严重的惩罚也不过是被软禁起来——这种程度的惩罚根本无法偿还那33条人命。

　　但尼克·弗瑞不为所动，他是一名职业的特工。

　　只讲利益，不讲情分。

　　这就是一名特工的信条。

　　只要能保证阿斯加德与地球之间的关系，只要能保证阿斯加德人继续庇护地球，那么别说死了33人，就算让这个人数翻10倍弗瑞也在所不惜。

　　“是的，我们要洛基。”尼克·弗瑞确定的说，“把他转交给托尔，这件事情就到此结束，托尔许诺洛基不会再来地球捣乱，他许诺……”

　　“许诺？弗瑞局长，你当我是情窦初开的小姑娘？一两句虚无缥缈的许诺就能打发我？”

　　高飞冷笑道。

　　“你们可以带走洛基，但你必须给我留下书面承诺——你必须确保洛基顺利妥当的被遣返到阿斯加德，并且再也不准返回地球，如果洛基在遣送路上逃脱、或者在未来重新回到地球，那么弗瑞局长，我将以勾结外星人背叛地球的罪名追究你的责任！”

　　“勾结外星人……背叛地球？”尼克·弗瑞不禁一愣，“有这项罪名？”

　　“现在当然还没有。”高飞道，“但如果你放走了洛基，这项罪名就问世了，弗瑞局长。”


第273章 遣返洛基

　　对于尼克·弗瑞的请求，高飞并不意外，实际上他早在两天前就和里德讨论过洛基的问题。

　　如果托尔联合神盾局向纽约警方施压，强制要求警方放人该怎么办？

　　如果这个恶贯满盈的外星侵略者，被阿斯加德利用星球间关系救走怎么办？

　　想来想去，里德建议让神盾局方面提前签署一项责任声明——一旦重犯洛基在转移过程中逃逸，那么神盾局会为这件事情负全责。

　　因此在弗瑞提出要求之后，高飞直接就把这项责任声明拿了出来。

　　看到高飞早有准备，尼克·弗瑞的脸色立马变得不太好看了。

　　好小子，原来你早就给我下好套了。

　　但为了“大局”，尼克·弗瑞别无选择，另外考虑到这次雷神托尔亲自过来抓人，想必洛基也跑不掉。

　　“好，我同意这份声明。”弗瑞点头道。

　　说完他就准备签字。

　　但在弗瑞签字之前，高飞却摇了摇头。

　　“别急，弗瑞局长，还有一件事……”

　　“什么事？”尼克·弗瑞深吸一口气，抬头看向高飞，他倒想看看这个警察还有什么花样。

　　“之前我就曾经说过，我严重怀疑你们神盾局是否有能力妥善保管宇宙魔方。当时你再三强调神盾局有这个能力，并且还联合NASA屏蔽掉我们对宇宙魔方的监测……”

　　高飞说到这里，弗瑞和希尔都尴尬的低下了头。

　　对不起。

　　是我们之前吹牛逼了。

　　“结果大家也都看到了，你们并没有妥善保管宇宙魔方的能力……”高飞道，“所以我们超能巡逻队会暂为保管宇宙魔方，这个决定你们接受么？”

　　宇宙魔方太重要了，它是开启虫洞召唤齐塔瑞军队的关键，只要没有宇宙魔方，洛基就只是个弱鸡而已，翻不出什么大水花。

　　所以高飞可以把洛基交给神盾局，但就是不能把宇宙魔方交给神盾局，只要控制住宇宙魔方，纽约就能平安无事。

　　尼克·弗瑞琢磨了一下……

　　宇宙魔方方面神盾局处理的的确挺丢人的。

　　刚屏蔽掉“复眼”的监测，宇宙魔方就传送过来一个洛基团灭了神盾局。

　　再加上为了能遣返洛基，弗瑞决定做出让步。

　　“宇宙魔方可以交给你们暂时保管，但这并不意味着我们神盾局放弃它的所有权。”弗瑞严谨的说。

　　“放心，我们也不会一直霸占宇宙魔方的。”高飞说。

　　等我闺女吃干抹净了我就还给你们。

　　后半句是心里说的。

　　“好，既然如此，我们会约个时间来提人。”弗瑞一边在责任声明上签字，一边说道。

　　高飞点点头：“可以。”

　　谈妥了洛基的事情，尼克·弗瑞和希尔起身告辞。

　　临走之前高飞喊住希尔，把桌子上的红酒向前一推。

　　“红酒拿走。”

　　“这……”希尔有些尴尬，迟疑道，“这是我答谢你的礼物……”

　　“不，这是你为了让我放走洛基贿赂我的礼物。”高飞严肃的说，“答谢我的礼物我可以收下，但贿赂我的东西我一概不收，拿走。”

　　“……”

　　希尔一阵沉默，最后还是拎起了桌子上红酒走出了办公室。

　　她原本以为经历了那一夜之后，自己与高飞多少算是朋友，但现在看来，她太低估高飞了。

　　……

　　两天之后，NYPD总局发来通知，将嫌犯洛基转交给神盾局处理。

　　尼克·弗瑞带着鹰眼、希尔和科尔森三位探员亲自来雷文·克拉夫特监狱接人，托尔自然也陪同到场。

　　提人之前鹰眼提议探视一下同样在雷文·克拉夫特监狱服刑的娜塔莎，可惜他的要求被拒绝了，超能力者监狱不同于一般监狱，探视有着严格的规定。

　　史蒂夫和强尼押着洛基从监狱中出来，这家伙看到托尔之后露出一抹虚伪的笑容。

　　“嘿！我的哥哥，我就知道你会来救我的。现在该教训一下这些该死的地球人了！让他们见识一下神祇之怒！”

　　“住嘴！你这该死的家伙，我还以为你死了！你居然从彩虹桥跑到了地球？”托尔黑着脸吼道，“瞧瞧你做了什么好事？等回去之后我一定让父亲狠狠惩罚你！”

　　后半句话是故意说给地球人听的，托尔当然明白有很多地球人对他带走洛基心怀不满，其中就有那个神秘强大的纽约警察。

　　“别装的义愤填膺，咱们高高在上的神明向来瞧不起地球人……”洛基巧舌如簧，“死几个地球人没什么了不起的，父亲怎么会因为这点小事惩罚我呢？你说对吧？”

　　这下史蒂夫、强尼他们脸都有点黑，就连神盾局这些人都看不下去了。

　　托尔连忙向大家解释：“这是他在故意挑唆，你们千万别上当。我一直都很尊敬地球人，我甚至还追求了一个地球女孩……简，她的名字叫简，科尔森，你替我解释一下！”

　　科尔森连忙点头道：“是的，托尔的确追求了一位地球女孩，两个人的关系发展的不错……”

　　尼克·弗瑞咳嗽一声，赶紧催促道：“我们先离开这吧。”

　　再聊下去可就乱套了。

　　神盾局的人立即把洛基带上车，转移到纽约基地去完成最后的登记。

　　登记完个人信息之后托尔带着洛基回归阿斯加德——万事大吉。

　　临走前高飞把镶嵌心灵原石的权杖交给托尔，特地嘱咐道：“小心这根权杖，洛基可以用它蛊惑人心。”

　　托尔严肃的点头：“放心，我会留意的。”

　　结果一上车就把这玩意扔到了后备箱，连看都没有多看一眼。

　　眼看着神盾局和阿斯加德人上车远去，史蒂夫眉宇紧锁地问道：“高飞，咱们就这么把洛基放走了？我总觉得那家伙太狡猾，只凭神盾局和托尔制不住他，也许放走他不是个好主意……”

　　“是的，放走他的确不是个好主意。”高飞认可的点点头。

　　这下史蒂夫有点茫然了：“既然你知道放走他不是个好主意，为什么还要放走他？”

　　高飞耸耸肩：“史蒂夫，我们只是NYPD下属负责超能力者的警察，我们的权力很有限，洛基的处理已经上升到国际甚至星际间的问题了，咱们这些小警察根本没有发言权……”

　　“在灾难发生之前，没人会在乎咱们这些小警察有什么建议，只有等灾难发生之后，亡羊补牢的时候，那些当权者才会想起我们……”

　　“该提醒的问题我已经提醒到了，剩下的就不归我操心了，我每个月领的只是一名普通警察的薪水，总不能让我操联合国Boss的心吧？”

　　史蒂夫轻轻点头，他知道高飞说的没错。

　　随着神盾局的车辆驶出纽约，超能巡逻队的责任也已经交付出去了……


第274章 心灵原石

　　神盾局的车辆沿着州际公路疾驰，目标是位于华盛顿的神盾局总部。

　　洛基还需要去华盛顿签署一个由国际组织提供的认罪书，之后才能由托尔带回阿斯加德。

　　虽然神盾局和国际安全理事会这些怂货没有胆量制裁洛基，但面子工程还是要搞的——我们可以不惩罚你，也可以让你安然无恙的回到老家，但你却必须签一份认罪书，证明我们地球还是审判了你的。

　　将来子孙后代问起来的时候，我们可以拿着这份认罪书趾高气昂的说：“看！你们的先祖也是审判过神的！”

　　此时的洛基悠闲的坐在车上，时不时跟身旁的哥哥托尔扯淡。

　　“老爸是不是以为我死了？对了，老妈有没有很伤心？我是她最喜欢的孩子，她一定痛不欲生，对么？”洛基贱兮兮的问道。

　　“住嘴！你这该死的骗子，你没有资格叫他们父母！”托尔黑着脸吼道，他愤怒极了，不光因为洛基跑到地球捣乱，更因为洛基装的一手好死。

　　当初看他从彩虹桥上坠落的时候，托尔简直要崩溃了，他还以为自己的弟弟就这么领便当了。

　　可惜他没听过地球上的一句至理名言——好人不长命，祸害遗千年。

　　洛基作天作地到处搞破坏的时候从来死不了，等到《复联3》开局好不容易想做个好人的时候立马就被灭霸捏死了。

　　至理名言不愧是至理名言啊！这都是经得起剧本的考验的！

　　现在的洛基显然是个祸害，也就是说他肯定死不了。

　　“喔，哥哥，别这么记仇嘛，这段时间你一定很思念我吧？”洛基笑眯眯的说，“对了，看来你和这些卑贱的凡人关系不错，这是你收买人心的方式么？不错嘛，哥哥，你这个莽夫居然都学会收买人心了？”

　　“住嘴！”托尔赶紧呵斥道，而车里的弗瑞、鹰眼和希尔的脸色都不太好看。

　　洛基当然没有住嘴，而是继续挑衅。

　　他瞥了瞥坐在前面的几名特工，随后目光停留在了鹰眼身上。

　　“咦？这不是我最欣赏的手下吗？抱歉那天晚上把你折腾的够呛，差点搞得你精神崩溃……”洛基笑着说。

　　鹰眼简直要扭过来揍他了，你特么还有脸提这件事！

　　当时洛基和高飞两面夹击，一个不停的蛊惑鹰眼，一个不停的唤醒他，鹰眼在迷失和清醒的状态下快速切换，差点切成个煞笔！

　　而更要命的是洛基接下来的话。

　　“不得不承认，你是个得力的助手，还记得神盾局基地里的那些特工么？你一箭一个，三两下就把他们给杀光了……”

　　当天晚上神盾局27名特工阵亡，这些可怜人不光死在洛基的手上，洛基利用心灵原石转化了鹰眼，迷失心智的鹰眼也错手杀掉了几名特工。

　　当时的鹰眼只是迷失心智，但他的记忆没有受到影响，也就是说在鹰眼恢复理智之后，他仍然记得他杀了自己的战友。

　　这几天鹰眼始终活在自责和忏悔中，他到现在都不知道该怎么面对那些特工的朋友或家属。

　　听了洛基的话，鹰眼当场爆炸。

　　“你这该死的畜生，你就应该被处死！！！”

　　鹰眼猛地转身扑向洛基，他的眼睛变得通红。

　　“嘿！巴顿，冷静！”弗瑞连忙提醒。

　　托尔也赶紧拦住鹰眼，沉声道：“抱歉，鹰眼，请你冷静……”

　　“冷静？我怎么冷静？这该死的家伙害死了我27名战友，我亲手杀掉了其中6个人！这6个人中有的人和我朝夕相处，有的人是我亲手带进神盾局的……可我杀了他们！我杀了他们！！！”

　　鹰眼大声咆哮道。

　　“这一切都是这家伙做的好事！他就是个魔鬼！现在你们居然要把他安然无恙的送走，让他逃脱判决和惩罚？凭什么？到底凭什么？”

　　“嘿！巴顿，你太冲动了，你忘了之前我说过的话吗？”尼克·弗瑞连忙提醒道。

　　鹰眼回头瞪了弗瑞一眼，他忽然觉得这位神盾局局长是如此的虚伪和无情。

　　“滚蛋吧弗瑞，少拿你那套大局为重的屁话来忽悠我，我现在只想让他偿命！让这个外星侵略者偿命！”

　　说到这里，鹰眼掏出袖中匕首，狠狠朝着洛基刺去。

　　托尔连忙伸手挡住鹰眼的匕首，黑着脸道：“鹰眼，你到底是怎么回事？神盾局和我已经谈好条件了，洛基去签署认罪书，我会带他回阿斯加德接受惩罚。”

　　“阿斯加德的惩罚？呵呵……”鹰眼冷笑道，“少骗我了，你们阿斯加德人会惩罚阿斯加德人吗？洛基是你的弟弟！是奥丁之子！你们会忍心惩罚他？别开玩笑了！”

　　说着鹰眼从腰间掏出配枪，举起来对着洛基和托尔就开始射击。

　　车里直接乱套了，司机整个人都凌乱了……

　　托尔看到鹰眼说干就干，胸口一团怒火猛地涌起。

　　“该死，别逼着我动手！”

　　“喔，你终于要动手了？终于不再摆出一副亲善地球的虚伪嘴脸了，对么？”鹰眼冷笑道，“雷神托尔，我早就看出你自诩神明，从来没把我们地球人放在眼里，我们地球人被你弟弟害死了33人！你却还有脸来管我们要人？你真是臭不要脸！”

　　“放肆！”托尔一声怒吼，抬手朝着鹰眼的脖子掐去。

　　弗瑞连忙喝止道：“住手，托尔！别这么冲动！”

　　这时就连一向冷静的希尔都忍不住爆发了，回头对弗瑞吼道：“局长！你看到了吗？这就是你所谓的地球的盟友阿斯加德人，他们已经对我们兵戈相向了，你难道还要卑躬屈膝的讨好他们么？”

　　弗瑞被希尔骂的一愣，他没想到向来对自己言听计从的希尔都站到了自己的对立面。

　　同时弗瑞只觉得自己很生气，胸口好像窝着一团火，这团火让他失去理智，红着眼睛反喷希尔。

　　“给我住嘴吧希尔，你没有资格质疑我的决定，你只负责服从就好了，明白吗？”

　　希尔听了这话，气得胸口起伏不定。

　　“抱歉，局长，我绝不会盲目服从一条愚蠢的命令！”

　　说到这里，希尔拔枪对准洛基。

　　“高飞警官说得对，如果有人杀了我的战友，那么我不管他是什么狗屁的神明也好、魔鬼也罢，我就算豁出性命，也要让他血债血偿！！！”

　　话音未落，希尔已经开枪。

　　砰砰砰！

　　三枪响起，没有打死洛基，反倒把后车厢的车玻璃给打破了。

　　司机整个人都不好，尼玛车上的人都疯了！！！

　　而不知道为什么，司机觉得自己现在的心情也不是特别美好。

　　“尼玛爱谁谁吧！这车老子是不敢开了！”

　　司机瞬间化身暴躁老哥，把车往公路中间一停，拉起手刹开门下车就跑。

　　弗瑞都傻了——这特么到底是怎么回事？

　　司机怎么都跑了？

　　这下可怎么办？

　　更要命的是车厢里已经乱成一团了，托尔跟鹰眼扭打在一起，希尔也冲上去给鹰眼帮忙。

　　弗瑞大声怒吼道：“停下！我命令你们马上停下！！！”

　　坐在后座上的洛基脸上露出邪恶的笑容。

　　而后备箱里镶嵌在权杖上的心灵原石正散发出熹微的光辉……

　　高飞曾经提醒过托尔要小心这根权杖，可惜托尔早就把他的劝告抛到九霄云外了……


第275章 复仇者联盟

　　Boooom！！！

　　一声闷响，托尔挥舞着锤子直接砸翻了整辆汽车，鹰眼和弗瑞在车厢里剧烈翻滚，身材消瘦的希尔特工则直接被甩出车外。

　　洛基惨叫着翻倒在地，但那只是他的幻象而已，真正的洛基早已拿着后备箱里的心灵原石权杖逃出生天，只可惜神盾局和托尔都没发现。

　　在失去了神棍德监控的情况下，洛基的小伎俩又派上了用场，用这招对付自己的莽汉哥哥屡试不爽，至少到目前为止还是这样。

　　被甩飞出去的希尔特工只觉得胸口剧痛，那是几天前的骨裂旧伤复发，她挣扎着想要爬起来，却忽然看到了一个熟悉的身影。

　　洛基。

　　手持权杖的洛基。

　　他满面坏笑的看着希尔，低声说道：“喔，你是个特别的人，做我的奴仆吧，只有这样你的这条贱命才能最大限度的发挥价值……”

　　说到这里，洛基的权杖轻轻一挑，精准的戳入希尔的胸前。

　　希尔的瞳孔逐渐变化，变成了洛基的傀儡。

　　但就在这时，一个低沉的声音在不远处响起。

　　“放下武器，放开希尔特工！”

　　洛基循声望去，只见一个身材娇小发量稀少的特工正持枪对着他。

　　“是你……”洛基冷笑一声，他记得这家伙好像叫科尔森。

　　“放下武器，放了希尔特工，我不会再说第三遍。”科尔森挺了挺手上的枪械——这是神盾局利用宇宙魔方能量造出来的大家伙，杀伤力非常可观。

　　看着科尔森，洛基轻轻摇了摇头。

　　“抱歉，你只是个平庸的特工，你对我而言没有任何利用价值……”

　　科尔森特工立即捕捉到这句话中的暗示，几乎瞬间他就扣下了扳机。

　　可惜面前的洛基已经是幻象，真正的洛基早就到了他的背后。

　　“愚蠢的凡人，去死吧……”

　　权杖戳穿了科尔森的后背，直勾勾刺入他的心脏。

　　“噗……”

　　科尔森吐出一口鲜血，笨重的摔倒在了地上。

　　而洛基则趁着托尔和鹰眼仍在缠斗，吩咐希尔道：“我们该离开这了，走吧。”

　　……

　　直到心灵原石离开现场，托尔、鹰眼和弗瑞的情绪才逐渐冷静下来。

　　这时他们才意识到车厢里的洛基只是个幻象，而希尔特工已经不见了。

　　不远处科尔森特工抱着神盾局最新研发的武器倒在血泊里，看样子已经没救了，洛基早就跑了，他还带走了神盾局九级特工玛莉亚·希尔。

　　“该死！”托尔攥紧拳头愤怒的说，“居然让他给跑了！”

　　“马泽法克！”尼克·弗瑞郁闷的捏了捏自己黑又亮的脑门，他的处境更尴尬。

　　洛基不光带走了他最得力的助手希尔，杀了他最忠诚的部下科尔森，还让他没办法向国际安全理事会那边交代……

　　当然这些都不是最糟糕的，最糟糕的是他在高飞那里签下的责任书。

　　一旦洛基逃亡，那么弗瑞就成了背叛地球的罪人——超能巡逻队方面完全有理由怀疑弗瑞勾结阿斯加德人躲避惩罚，偷渡星际重刑犯。

　　“听着，托尔，我们必须把洛基找回来，马上！”尼克·弗瑞转身对托尔道。

　　托尔心说，你这不是废话嘛！

　　我也知道必须要把洛基找回来，可这件事哪儿有那么简单！

　　洛基擅长分身、幻象、隐身……这家伙一身的本事都是用来逃命的。

　　可我呢？

　　我特么只有个锤子啊！！！

　　捏了捏脑门，托尔无奈的说：“我对地球不熟，找人还得靠你们。”

　　尼克·弗瑞当场就黑线了。

　　你借口找的倒是溜溜的。

　　旁边鹰眼出谋划策：“要不然我们去找高飞帮忙？”

　　高飞一出面，就意味着超能巡逻队和神奇四侠都会出面，神棍德貌似在找人方面挺有一套的。

　　但弗瑞立马拒绝了。

　　“不行！咱们自己先找找，实在找不到再去向高飞求助……”

　　弗瑞可不敢让高飞知道洛基逃亡的消息，否则高飞还不当场拿着他签字的责任书把他给抓起来。

　　鹰眼虽然不赞同，但也没有别的办法。

　　在没有心灵原石干扰的情况下，他还是不敢和弗瑞叫板的……

　　……

　　深夜。

　　康涅狄格郊区，神盾局某小型秘密基地。

　　洛基带着希尔长驱直入，杀光了驻守特工鸠占鹊巢。

　　利用希尔的权限调出神盾局内部资料，洛基在其中查找有用信息。

　　“来吧，神盾局，让我看看你们能给我提供什么宝贵资料……”

　　很快，他翻到了一个九级以上权限的文件，文件名称是——《复仇者联盟——初步研究报告》。

　　洛基的眼睛亮了起来。

　　“复仇者联盟？这是什么东西。”

　　点开文件，大量超能力者的档案数据展示在洛基的眼前。

　　“姓名：卡罗尔·丹弗斯。性别：女。能力评价：……”

　　而在档案数据之后有神盾局提供的评定和建议。

　　“评定：性格坚毅，能力极强。推荐加入复仇者联盟。”

　　再往下翻。

　　“姓名：安东尼·斯塔克。性别：男。”

　　“能力：……”

　　“评定：盲目自大，目中无人，有一定的冒险倾向，团队协作能力较差……建议：待定。”

　　继续往后。

　　“姓名：纳摩·麦肯锡。性别：男。”

　　“评定：情绪管理能力极差，性格偏激，睚眦必报，对自己缺乏足够的道德约束……不建议加入复仇者联盟。”

　　“姓名：弗兰克·卡斯特。性别：男。”

　　“评定：喜怒无常，睚眦必报，手段狠辣……不建议加入复仇者联盟。”

　　“姓名：史蒂夫·罗杰斯。性别：男。”

　　“评定：战术素养极佳，有着出色的团队意识。推荐加入复仇者联盟。”

　　……

　　洛基一页一页的往后翻，一一浏览这些被神盾局网罗的超能力者，自从惊奇队长出现之后神盾局就在执行这一项机密任务了，地球上的超能力者几乎已经被他们查的差不多了。

　　前面一些内容洛基只是在走马观花的看，因为这些超能力者要么个人能力极强，要么距离太远一时半会找不到，洛基想要利用他们都不是一件容易的事情。

　　直到翻到其中一页的时候，洛基的目光停了下来。

　　“姓名：布鲁斯·班纳。性别：男。”

　　“能力：受到威胁或情绪不稳定时发生变异成为破坏力惊人的绿巨人，可以免疫绝大部分攻击。”

　　“最近事件：在纽约造成破坏之后，被军方联合NYPD抓捕，目前被军方关押在康涅狄格秘密基地。”

　　“评定：情绪极不稳定，容易失控，破坏力过于惊人。不建议加入复仇者联盟。”

　　看到这里，洛基的嘴角泛起一抹微笑，他点开了一些关于布鲁斯·班纳的视频，绿巨人的魁伟姿态顿时映入眼帘。

　　“好强大的怪物……”

　　洛基看着绿巨人健硕的身体，笑得花枝乱颤（？）。

　　“好强壮的身体、好惊人的破坏力、我好喜欢这家伙……”


第276章 唤醒绿巨人

　　深夜。

　　康涅狄格州军方秘密基地。

　　布鲁斯·班纳被关在地下囚室中，绝望的看着周围的墙壁。

　　自从他大闹纽约之后，罗斯将军就把他抓来了这里，转眼9个月时间过去，他仍在这里过着阶下囚的生活。

　　这9个月的时间里布鲁斯·班纳每天都会想很多事情，也会怀疑自己之前做过的决策，有时候他很后悔自己一意孤行去了纽约，并且给纽约造成了巨大的灾难。

　　但有时候他也会怨恨，怨恨军方对他的处理方式，他明明是一场实验的受害者，现在却被当作怪物一样监视起来。

　　当然，更多的时候，他都在思念伊丽莎白·罗斯，尽管这9个月两人再也没有见过面，但伊丽莎白的倩影总会浮现在他的面前。

　　走廊的灯光逐渐昏暗，这意味着一天又到了尾声，班纳转身往冰冷的铁床走去，他该休息了。

　　但就在这时，回身过来的他忽然看到自己的铁床上坐着个人，这家伙长得文质彬彬、一双眼睛深邃有神。

　　“你好，班纳博士。”陌生人笑着开口，他手中提着一支稀奇古怪的权杖。

　　布鲁斯·班纳一愣：“你是怎么进来的？你是什么人？”

　　“我是你的仰慕者。”陌生人笑着说，他轻轻转了转手上的权杖，“班纳博士，我知道你的过去，我也知道你做过什么，但我想你也只是个可怜的受害者，你毕竟没有办法控制你体内的那个大家伙……不是么？”

　　“可军方却把你当成怪物一样关押在这里，甚至用你的身体做实验，他们根本没有把你当个人，他们对你太残忍了。”

　　班纳皱了皱眉，他的直觉告诉他眼前的陌生人不是个好人。

　　“你到底是谁？”班纳看着陌生人再问。

　　陌生人并没有回答这个问题，继续笑着说：“班纳博士，你不该被关在这，你没有犯错，犯错的是你体内的大家伙。”

　　“不……我犯了错。”布鲁斯·班纳沉声说道，“我明知道自己控制不住体内的家伙，却还要去纽约，我的确犯了错，我不该为了自己将纽约市民的危险置于不顾……”

　　“每个人都是自私的，趋利避害是人类的天性。”陌生人笑着说，“班纳博士，我听说了一些关于你的事情，我听说是纽约的一名小警察一手把你送进监狱的，我还听说，纽约的小警察当着全体市民的面臭揍了你一顿，没错吧？”

　　布鲁斯·班纳低下了头，他不想再回忆这些事情。

　　陌生人却没有停止的意思，他继续说道：“在被这位小警察臭揍一顿之后，你体内的大家伙就怂了，他再也没有出现过，这九个月以来他一直潜伏在你的身体里舔舐伤口……”

　　“啧啧啧……”陌生人语带嘲讽，“真是耻辱、真是可悲，无论是你还是你体内的家伙，你们都丧失了尊严和勇气。”

　　“这不关你的事！”布鲁斯·班纳沉声说道。

　　陌生人哈哈一笑，晃了晃手中的权杖。

　　“当然关我的事，我最看不惯的就是一个天生的战士失去尊严和勇气……”

　　说到这里，陌生人猛地把权杖往班纳的胸前一戳，就在这一刻，班纳忽然看到了自己日思夜想的伊丽莎白！

　　但眼前的画面却是他万万不愿看到的画面，他看到伊丽莎白被一个人狠狠掐住脖子，从布鲁克林的高楼上扔了下去，摔在街头粉身碎骨。

　　而这个掐住伊丽莎白脖子的人，正是那名布鲁克林警察高飞！

　　“这是……什么？！”

　　以布鲁斯·班纳的智商当然不会被这种明显是伪作的画面迷惑，他愤怒的质问陌生人。

　　陌生人轻轻一笑：“喔，这是让他回归的钥匙——他不能再像个缩头乌龟一样躲在你的身体里了，他是时候回来了。”

　　班纳闻言一怔，随后恍然大悟。

　　眼前拙劣的谎言虽然骗不过他，但却能骗过他体内天真幼稚的绿巨人，此时的绿巨人心智只是个孩子，而他与班纳一样深爱着伊丽莎白！

　　“糟糕！！！”

　　班纳只觉得体内那种熟悉的感觉又回来了，他并不喜欢这种感觉。

　　而陌生人却朝着班纳轻轻点头，微笑说道：“欢迎回来，我的战士。”

　　……

　　16个小时之后。

　　纽约。

　　高飞按时下班，去街对面的墨西哥餐馆买了晚饭之后回家。

　　刚进入走廊，高飞就听见公寓里传来一阵哼哼唧唧的声音，他连忙开门进去，之后就看到了趴在地板上的尼克·弗瑞。

　　“嘿，弗瑞局长，怎么忽然来我家擦地板了？”高飞把晚餐放在餐桌上，笑着问道。

　　尼克·弗瑞郁闷的指了指沙发上的小萝莉：“问你闺女。”

　　高飞看向嘉莉：“这是怎么回事？”

　　嘉莉无辜的摊了摊手：“我放学回家刚进门，就看到这家伙一声不响的坐在椅子上盯着我，我瞧他鬼鬼祟祟的，就先臭揍一顿咯。”

　　“拜托……”弗瑞郁闷的说，“这是我的常规出场方式啊……我就是这个风格的……”

　　“呸！哪个好人的出场方式是私闯民宅，还一声不响的坐在人家椅子上呀！只有坏人才这么干好嘛！”嘉莉才不上他的当。

　　“我毕竟是个特工。”弗瑞挣扎着爬起来，“总得保持神秘……”

　　“管你是不是特工，反正你吓到我了，活该挨揍！”嘉莉气鼓鼓的说。

　　高飞脸上笑眯眯，心里却说：叫你装逼，装逼遭雷劈！

　　我高飞家是给你装逼用的么？

　　还想偷摸进来提前摆个Pose？

　　不好意思，你想多了。

　　咳嗽一声，高飞开门见山地问道：“弗瑞局长，找我有何贵干？”

　　尼克·弗瑞撇撇嘴，从口袋里摸出一副手铐按在桌子上。

　　“这是什么意思？”高飞有点懵逼，心想黑人大哥真会玩，道具都用上了。

　　尼克·弗瑞叹了口气，郁闷的说：“洛基跑了，按照之前咱们谈好的条件，你可以直接逮捕我。”

　　高飞也不跟他客气，伸手拿起手铐：“好啊好啊。”

　　尼克·弗瑞一脸黑线，大哥咱能不这么沉不住气么？

　　“逮捕我可以。”尼克·弗瑞开始提条件，“但你们超能巡逻队得帮我抓到洛基，我目前掌握的消息是他昨天晚上出现在了康涅狄格的神盾局秘密基地，但就算掌握了他的位置，只凭神盾局和托尔也抓不住他……”

　　高飞笑了笑：“弗瑞局长不愧是弗瑞局长，到现在还在跟我讨价还价啊……”

　　尼克·弗瑞态度强硬。

　　“只要你答应我这个条件，我就履行我的诺言，跟你去监狱。”

　　高飞轻轻一笑，反手把尼克·弗瑞按在沙发上。

　　咔嚓。

　　手铐拷上。

　　“抱歉，弗瑞局长，就算我不答应你的条件，你也得跟我去监狱。”

　　“尼克·弗瑞，你因为涉嫌勾结阿斯加德，背叛地球，擅自释放外星重犯洛基而被捕了。你有权保持沉默，但你所说的每句话都将成为呈堂证供。”

　　尼克·弗瑞没有反抗。

　　一来他知道自己反抗也没用，高飞的力量和他的力量不是一个数量级的。

　　二来这也是他来找高飞的目的——牺牲自己，换取洛基的重新落网，这样才能弥补他和神盾局犯下的错误。


第277章 绿巨人入侵纽约

　　弗瑞刚被拷住，高飞的电话就响了起来，高飞直皱眉头，这一下午可真够忙的。

　　低头一看，来电显示是一个加了密的号码。

　　“你好。”高飞彬彬有礼。

　　“高飞警官，我是罗斯将军。”电话里的声音有些熟悉，“布鲁斯·班纳跑了，跑去纽约了。”

　　高飞直接被说懵了，罗斯这老头上来也不寒暄两句直入主题，信息量一时太大难以接受啊！

　　“咳咳，罗斯将军啊，你好你好。”尽管老将军不喜欢客套，但高飞不能不讲礼貌，他先寒暄两句，尽量把节奏缓和下来。

　　结果电话另一端的罗斯将军都快哭了，我好个屁啊好！昨天晚上整个基地都被绿巨人给拆了，我好的起来吗我！

　　“高飞警官，你没听见我说的话吗？布鲁斯·班纳跑了，他又变身绿巨人了！！！”

　　原本军方见布鲁斯·班纳九个多月没变身，还以为他彻底失去这项技能了，对他的防范也就放松了下来，没再像之前那样把他当回事。

　　可没想到班纳一夜之间找回自信，狂吼一声再次变身，绿巨人愤怒归来，砸穿监狱狂奔而去……

　　按照他的奔跑速度，现在估计已经进入纽约州地界了。

　　高飞敷衍的回答罗斯：“我听见了，你吼辣么大声我能听不见吗？”

　　同时他眉头一皱，意识到事情没那么简单。

　　绿巨人之前被嘉莉一顿臭揍找不着北，丧失信心不敢出来，如今才短短九个月，这哥们难道就重拾自信了？

　　不可能！

　　转念一想，刚才尼克·弗瑞好像说洛基也在康涅狄格。

　　转身面向弗瑞，高飞问道：“弗瑞，你说洛基最后出现在康涅狄格，对么？”

　　弗瑞点了点头：“是的。”

　　高飞瞬间恍然大悟——洛基这是拿着心灵原石去找绿巨人了，绿巨人在心灵原石的作用下才重拾雄风的。

　　至于洛基是怎么找上绿巨人的，八成就是希尔透露的消息，神盾局为了打造复仇者联盟很早之前就开始网罗超能力者的个人信息了，绿巨人肯定也在其中。

　　“OK，罗斯将军你不用操心了，绿巨人来了纽约就归我处理了。”高飞笑着说。

　　“用不用我带人过去支援？”罗斯将军还挺古道热肠。

　　“不用了，你来也是添乱。”高飞直言不讳，“你重建你的军事基地吧。”

　　一提这事罗斯就头疼，绿巨人的破坏可够他受的。

　　“行吧，那你注意安全。”

　　罗斯将军该提醒的也提醒道了，直接挂断了电话。

　　反正他是不担心高飞的，高飞既然能臭揍绿巨人一次，就肯定能臭揍绿巨人第二次。

　　打完电话，高飞提着尼克·弗瑞直接去了雷文·克拉夫特监狱，看见弗瑞被抓进来的时候黑寡妇都惊了。

　　这节奏也太快了吧？

　　我刚被抓进来两个礼拜不到，怎么局长也被抓进来了？

　　难道神盾局倒闭了？

　　“局长！局长！这是怎么回事？”

　　黑寡妇趴在玻璃上诧异的问道。

　　尼克·弗瑞懒得解释，这其中的曲折可不是三言两语能说得清的。

　　处理完尼克·弗瑞的事情，高飞特地给神棍德打了个电话。

　　“里德，‘绿巨人’布鲁斯·班纳正在来纽约的路上，咱们最好先做好准备。”

　　里德那边其实已经收到消息了，绿巨人沿着95号州际公路正在狂奔，路上不少行人都偶遇了这个大块头，心态强大的路人还拍摄视频上传油管。

　　由于心灵原石的蛊惑，此时的绿巨人攻击性尤为强烈，而他的战斗力与之前在纽约相比也有了一定的提升，看起来更加恐怖了。

　　高飞知道绿巨人的力量大多源于愤怒，越是愤怒的绿巨人也就越强大，心灵原石给了绿巨人足够的愤怒，这才让他重新从布鲁斯·班纳的身体里出来。

　　“还有二十分钟，绿巨人就进入纽约了。”里德通过简单的计算得出结论。

　　“那我现在就得行动了。”高飞说。

　　“需要我去帮忙么？”里德问道，神棍德的身体可以随意延长，理论上免疫一切物理伤害，因此绿巨人就算力量再大，也拿神棍德没什么办法。

　　“我可以帮你把他绑起来。”神棍德跃跃欲试的说。

　　“不用了，你留在这里监控复眼吧。对了，绿巨人是洛基引进纽约的，我想洛基一定会趁着我们的注意力被绿巨人吸引的时候做点别的事情。”高飞道。

　　“别的事情？偷走宇宙魔方吗？”里德揣测道，他知道洛基一直垂涎宇宙魔方，“对了，说起宇宙魔方，你把那东西放哪了？”

　　“一个很安全的地方。”高飞笑着说，“放心，洛基拿不到它的。”

　　……

　　确定了绿巨人的位置之后，超能巡逻队立即出动，而绿巨人在靠近纽约的时候忽然提速，导致他抢在超能巡逻队赶到之前闯入了纽约。

　　附近辖区的NYPD马上行动，但也只敢在距离绿巨人一定范围之外对他实施监控，对付这种强大的超能力者，还得让超能巡逻队出马。

　　此时的绿巨人丧失了理智，所到之处乱砸一通，从95号州际公路上下来已经是纽约的繁华地段，这里的建筑和人口都非常密集。

　　绿巨人可不管这些，他的眼里只有破坏。

　　大块头一边摧毁一边怒吼，吼的是高飞的名字。

　　眼看着好好的城市要被他砸成一片废墟，而超能巡逻队却还在赶来的路上，这个时候天空中雷霆闪过，一道人影从天而降。

　　雷神托尔！

　　这家伙正在寻找洛基的下落，半路上遇到了疯狂破坏的绿巨人，托尔因为洛基的事情对地球心存愧疚，看到怪物了就想出手管一管。

　　雷神之锤猛击绿巨人后背，将绿巨人狠狠砸了出去，轰然一声巨响，半栋公寓楼应声坍塌。

　　绿巨人大怒欲狂，转身爬了起来，硕大的脚掌踩碎地面，大块头反扑雷神托尔。

　　绿巨人重拳出手，托尔却不把他放在眼里。

　　区区一个绿皮怪物，还敢跟雷神争辉？

　　然而下一秒堂堂雷神就被绿胖一拳打飞，连人带锤撞向公路，这一飞一直撞翻了五辆私家车才停下来，雷神托尔顿时惊了。

　　地球人的战斗力……都这么强的么？

　　我可能需要重新审视这个世界了。


第278章 雷神大战绿巨人

　　绿巨人的强大并没有引起托尔的恐惧，反而勾起了他的斗志。

　　雷神托尔就像是一只好斗的公鸡，越是遇到强大的对手就越是血脉贲张。

　　“来吧，大块头，来吧！”

　　托尔挥舞着手中的妙尔尼尔，让锤子带动身体朝着绿巨人冲去。

　　Boooom！

　　硕大的锤子砸在绿巨人的下巴上，绿巨人仰面摔倒。

　　“吼……”

　　大块头愤怒的吼叫着，但却没有就此认怂。

　　在心灵原石的作用下，绿巨人满腔怒火亟待发泄，再加上上一次被嘉莉胖揍之后绿巨人憋了一肚子气，正准备好好释放一下呢。

　　“砸！！！”

　　绿巨人的词汇量有限，只能一个单词一个单词往外蹦，但这一个单词已经足够说明他的意图了，他现在的确满脑子里只有一个“砸”。

　　托尔连忙闪开，用实际行动证明堂堂锤神不光是力量型英雄，敏捷属性也非常出色，但绿巨人也想证明这一点，在托尔闪开之后立即追了上去。

　　事实证明老哥俩的敏捷属性相差不大，谁快谁慢全凭运气，因此在托尔刚刚落地之后，绿巨人的拳头就跟了上来。

　　嘭！

　　托尔身体再次倒飞出去，撞翻了不远处一座报亭。

　　好在报亭老板深谋远虑，不是那种“围观一时爽，明天火葬场”的铁头群众，早就抛下家业逃命去了，这才没有被托尔误伤。

　　托尔则滚在了一摞凌乱的报纸杂志里，刚准备挣扎着翻身爬起来，却看到脸上盖着一本这个月的《花花公子》。

　　“emmm……”

　　正当托尔埋头研究地球女性与阿斯加德女性身体构造之间的相同与不同时，绿巨人再次从天而降。

　　“Smash（砸）！！！”

　　大块头还是一个字，二话不说就是砸！

　　托尔有点被惹毛了，伸出手在空中一招，跌落远处的雷神之锤呼啸而来，直接打在绿巨人的后脑上。

　　嘭！

　　这下轮到绿巨人倒飞出去，脑袋差点被揍变了形。

　　托尔得意的从地上站起来，小心翼翼的收好了这一期《花花公子》。

　　但绿巨人并没有被击垮，雷神的攻击还在他身体的承受范围之内。

　　“吼……吼……”

　　大块头喘息着翻身起来，再次朝着雷神扑去。

　　托尔淡定一笑，转身一个假动作骗过绿巨人，之后反手又是一锤。

　　论力量也许绿巨人稍胜一筹，但论格斗技巧雷神绝对是碾压。

　　Boooom！！！

　　绿巨人被锤翻在地，路面立即碎裂开来！

　　没等他再次爬起来，托尔直接将雷神之锤放在了他的肚皮上。

　　绿巨人拼命挣扎也没办法摆脱雷神之锤的束缚，仰面倒在地上不停的摆动四肢，活像一只翻了壳的大乌龟。

　　“放弃吧大块头，你举不起妙尔尼尔的。”托尔嘲弄的说，眼前的绿巨人显然没有高飞闺女那两把刷子。

　　但尽管绿巨人举不动雷神之锤，他也有别的办法挣脱束缚——绿巨人剧烈的挣扎导致路面碎裂地基下沉，而这样一来绿巨人和雷神之锤将会同时下坠，这样一来绿巨人与路面之间就产生了空当，雷神之锤也就压不住他了。

　　绿巨人虽然心智并不成熟，但也不代表他是个傻子，实际上这家伙机灵的很，马上就发现了这个Bug。

　　“吼！”

　　大块头兴高采烈的往下一扭，反手挖开地面给自己做出一条逃生通道，托尔没想到绿巨人还有这一手，当场就傻眼了。

　　“算你聪明……”

　　没等他这句话说完，绿巨人已经从他脚下钻了出来。

　　“砸！！！”

　　托尔再次中招，身体飞向远处的车辆，轰然一声巨响，七八辆私家车被托尔当场掀翻，好在车上的乘客已经离开，这次碰撞并未有人员伤亡……

　　……

　　与此同时。

　　远处警笛声响起。

　　从曼哈顿方向驶来了一辆警车，警车侧面印着“Super Patrol”（超能巡逻队）的烫金字样。

　　看到这辆非同寻常的NYPD警车出现，市民们纷纷发出了欢呼，而警车上的高飞尚未现身，就已经收获了一波数量不菲的崇拜值。

　　“看来周围市民不少啊……”高飞一边窃喜，一边头疼。

　　窃喜肯定是因为大量的崇拜值——众人拾柴火焰高，市民越多崇拜值就越多，这高飞还没下车呢，崇拜值已经收了三百多了，等他下车之后还了得？

　　头疼则是担心市民受到伤害——绿巨人的破坏力非常恐怖，制服他的过程中肯定会有误伤，身为保护纽约安宁的巡警，高飞当然不想让老百姓受到伤害。

　　而还没等警车靠近绿巨人，前面忽然传来一阵剧烈的碰撞声，伴宿而来的还有滚滚的烟尘，看上去好像是个拆迁队在作业。

　　“什么情况？绿巨人刚进纽约就拆起来了？这家伙有点嚣张啊……”高飞郁闷的说。

　　“老大，我出去看看情况。”

　　强尼毛遂自荐，推门出去一飞冲天，这家伙上天之后不光要与太阳肩并肩，还故意做了个空中转体360°，市民们纷纷欢呼鼓掌，而这正是强尼期待的。

　　高飞一阵黑线，心说：要是把我这系统给你强尼，漫威宇宙明天就由你做主了。

　　两分钟之后强尼飞了回来，落地向高飞汇报情况。

　　“老大，托尔也来了，他跟绿巨人打起来了，好像打了个五五开。”

　　旁边史蒂夫闻言一愣，咦？你说什么？谁在打我？

　　高飞皱眉道：“糟糕，这俩家伙势均力敌，打起来遭殃的是附近的公共财产！咱们赶紧去！”

　　强尼不忘拍上司马屁：“老大高见，以两人交战的位置为圆心，向周围方圆一公里辐射——那边已经成为一片废墟了，看起来就像被导弹炸过一样。”

　　“Shit！”

　　高飞最不想看到的就是这种场面，神仙打架凡人遭殃。

　　“行动，行动，咱们得去阻止他们！”

　　强尼立即兴奋起来：“看我的吧！我去烧死他们！”

　　高飞赶紧拉住。

　　“别冲动，这里可是市区……他们俩已经把城建砸了个稀巴烂了，你再去放一把火？你是觉得咱们纽约纳税人的税花不完不是？”

　　“那老大的意思是……”强尼工作了一段时间之后变得机灵极了，都会在领导面前见风使舵了。

　　高飞咳嗽一声，用出色的语言功底把《孙子兵法》翻译成英格丽是：“是故百战百胜，非善之善者也，不战而屈人之兵，善之善者也。”

　　强尼刚准备尬吹一波“老大高见”，但赫然发现自己根本没听明白高飞说的这句话。

　　无奈之下，他只好转向比自己有点文化的史蒂夫，可惜史蒂夫同样一脸懵逼，朝着强尼摊了摊手。

　　高飞说了啥，我也没听懂。

　　还是一切听他指示好了。


第279章 不许在我的地盘装逼

　　超能巡逻队的警车一路向前，很快来到了战场附近，托尔和绿巨人仍在激战，两人的战斗一时半会还没办法结束。

　　周围的建筑群可就倒了霉，现场一片狼藉。

　　公路被彻底毁掉，车辆翻覆无数，行道树被连根拔起，公寓楼彻底坍塌……

　　高飞看得直头疼，强尼说的没错，这现场就像被导弹炸过。

　　这种程度的破坏已经是无法修复的了，整个灾区都得推倒重建才行。

　　捏了捏脑门，高飞抬头对托尔和绿巨人喊道：“嘿！你们两个破坏分子，马上给我住手！瞧瞧你们做的好事，整条街都要被你们拆了！！！”

　　绿巨人听见高飞的声音立即转过头来，整个人变得更加亢奋。

　　洛基的小把戏虽然没能骗过布鲁斯·班纳，但却骗了心智尚不成熟的绿巨人——现在绿巨人坚信高飞杀害了他心爱的伊丽莎白，他迫不及待想要给自己的心上人报仇。

　　“吼！！！”

　　绿巨人一声怒吼，转身朝着高飞扑来。

　　但他还没离开现场，托尔便迅速抓住他的脚踝，用力一拽，把他反手甩飞出去。

　　Booooom！！！

　　绿巨人的身体撞向旁边一座教堂，教堂半边墙壁轰然倒塌。

　　托尔拍了拍手，洋洋自得的朝着高飞点头致意：“不客气。”

　　高飞简直黑线。

　　你砸了整条街又砸了半座教堂，居然还跟我说不客气？

　　“嘿，托尔，马上给我停下，举起双手站好！”高飞严肃的说。

　　“什么？！”托尔闻言一愣，“喂，高飞，我在帮你抓捕犯罪分子绿巨人，我是在保护纽约！保护地球人！”

　　“保护纽约？保护地球人？”高飞指着周围的断壁残垣，“想保护纽约的人在抓捕犯罪分子的时候可绝不会只顾着自己打个痛快，不惜以市民安全和破坏公共财产为代价。”

　　高飞太熟悉托尔这家伙了，他骨子里是个好大喜功的人，为了炫耀自己的能力不惜带着队友以身犯险，打架的时候一旦上头就不管三七二十一乱砸一通……

　　如今对付绿巨人也是，虽然托尔一开始的初衷是好的，他的确是想要帮助地球人，但一打起来他就什么都顾不上了，只管自己痛快。

　　什么围观路人和公共财产，这些都无关痛痒，为了展示我堂堂雷神的魁伟英姿，把这一切都砸个稀巴烂也可以。

　　归根结底一句话——托尔根本不是想救人，他只是想装逼。

　　面对高飞的指责，托尔很不服气。

　　“嘿，你这么说可有点不地道了。你知道我必须得拦住这个大家伙，否则让他跑进纽约之后可就坏了……为了击败这疯子，造成一些牺牲也是无所谓的吧？拜托，哪场战争没有牺牲？”

　　“拦住他有很多种方法，正面硬刚是最愚蠢的方法。”高飞道，“你一开始就应该发现你们两人势均力敌，可接下来你却还固执的和他搏斗，这样下去你们俩谁都制服不了谁，遭殃的只有周围的建筑和市民……”

　　“势均力敌？”托尔一听就不乐意了，“你居然认为我堂堂雷神与他势均力敌？”

　　托尔绝不接受有人和他势均力敌。

　　这对于神祇来说简直是莫大的耻辱！

　　“居然说我跟他势均力敌……”

　　托尔深吸一口气，拎起喵喵锤又向绿巨人扑去。

　　“来吧大块头！今天我必须和你分出胜负！！！”

　　一看托尔又进入战斗状态，周围的市民都郁闷了。

　　大哥，你砸到这里就可以了，别再继续打下去了，万一一会儿砸到我们家可就不好了！

　　史蒂夫也是眉头紧锁：“高飞，你必须拦住他，这家伙的破坏力太强了，他和绿巨人会拆掉整个街区的。”

　　说话间托尔放了个大招，喵喵锤引来漫天乌云，一道霹雳从天而降直勾勾打在了绿巨人的身上。

　　“吼！！！”

　　绿巨人痛的怒吼起来，但却变得愈发亢奋。

　　周围的市民终于开始害怕了，他们恳请高飞阻止这一切。

　　一个怪物已经够吓人了，现在街上聚集了两个怪物，感觉这两个人一旦再打下去，地球都要被他们给打爆炸了。

　　于是大家纷纷请命。

　　“高飞警官，阻止这一切吧！”

　　“求求你拦住他们吧！”

　　“别让他们再打下去了，再往前两条街区就是我家，他们打到这就够了，再打下去我家就遭殃了……”

　　“我家已经毁了，呜呜呜……还好我家就我一个人。”

　　“我老伴还在家里呀！啊呀呀！”

　　“我老伴也在家里，八成活不成了，哇哈哈……”

　　“高飞警官，拦住他们吧！”

　　……

　　听着市民们的请求，高飞严肃的点点头。

　　“大家放心，我会拦住他们的。”

　　强尼有点担心高飞，拉着他的胳膊小声道：“老大小心，劝架最危险了，搞不好你会被他们两个混合双打的。”

　　“放心，我有分寸。”

　　高飞轻轻一笑，迈步向前朝着两人走去。

　　此时托尔和绿巨人激战正酣。

　　托尔的锤子勾动天雷，绿巨人的拳头搅动地火，俩人凑在一起就是天雷勾地火！

　　但高飞也有他的特殊技能！

　　装逼随风！自带闪光灯！

　　他径直走到两人的身旁，朗声说道：“停止破坏吧，停止你们的战斗，你们已经给这个城市造成了太大的伤害，是时候收手了！”

　　一番话说的慷慨激昂义愤填膺，周围市民纷纷叫好助威。

　　可惜托尔和绿巨人谁也没理他，这俩人现在顾不上搭理其他人。

　　乌鸦从头上飞过。

　　高飞感受到了冷场的尴尬。

　　但他并不灰心！

　　妈的……

　　居然敢无视我的存在！

　　他抬头看着两人，发出最后通牒。

　　“我给你们三秒钟的时间，马上给我停手！！！”

　　说话的同时，高飞悄悄使用了“指导者模板”的最新技能。

　　没收你们的负面情绪！

　　转向托尔，高飞选择没收他的“争强好胜”，心态佛系一点，人生才能更美好。

　　之后再转向绿巨人，高飞没收的当然是“愤怒”，愤怒是绿巨人力量的源泉，失去愤怒的绿巨人毫无威胁。

　　转瞬之间，托尔和绿巨人强行进入贤者时间。

　　托尔锤子刚挥起来，忽然觉得自己的行为很幼稚。

　　为什么非要证明自己比绿巨人强？

　　为什么非要在大家面前装逼？

　　做一个低调内敛的强者不好吗？

　　做一个朴实无华的雷神不行吗？

　　众人的吹捧、尖叫、欢呼什么的……我根本不在乎！

　　输赢对我也无所谓。

　　我就是我，静静绽放的花朵。

　　这场架，我不打了！

　　同时。

　　绿巨人怒吼到一半，口水都喷了出去。

　　他的声音忽然虚弱下来。

　　我这是在干什么？

　　为什么要这么愤怒？

　　是因为高飞杀了伊丽莎白吗？所以我就这么愤怒？

　　愤怒不能解决问题，愤怒只会让人丧失理智，我不能愤怒，我得理智。

　　于是绿巨人理智起来，紧接着他就听见了布鲁斯·班纳的声音。

　　“高飞没有杀伊丽莎白！”

　　“那只是幻象，你这个蠢货！”

　　“停下来！滚回到我的身体里去！”

　　“你瞧瞧你都做了些什么？”

　　绿巨人闻言大惊！

　　“班纳？不，不要班纳……不要班纳……要浩克，不要班纳……”

　　可惜一切都已经来不及了，绿巨人的身体逐渐缩小，布鲁斯·班纳出现，接替了浩克对身体的控制权。


第280章 落网

　　高飞一出手，两名严重上头的好战分子立马规矩了起来，雷神放下了他的锤子，绿巨人也变回了布鲁斯·班纳。

　　没有人继续打架斗殴，城市也不会遭到进一步的破坏，和谐取代了暴戾，街区一片美好。

　　市民们全都看呆了，纷纷被高飞警官的劝架能力所折服。

　　刚才还你死我活不共戴天的两个人，居然瞬间就恢复理智了！

　　大家纷纷献上崇拜值。

　　【来自马特的崇拜+5】

　　【来自奥莉的崇拜+5】

　　【来自肖克罗斯的崇拜+5】

　　……

　　强尼和史蒂夫也是始料未及，他们两个人现在才明白“不战而屈人之兵”的真正含义。

　　“没想到老大劝架居然还是个好手！也不知道老大刚才对他们说什么了？”强尼是打骨子里佩服高飞，震惊的说。

　　“我也没听见，但总之是瞬间就能让两个人冷静下来的话……”史蒂夫揣测道。

　　这时布鲁斯·班纳挣扎着从地上爬起来，把宽松的裤子裹在身上，他抬头看到了高飞，之后跌跌撞撞的朝着高飞跑来。

　　“对不起，高飞警官，真对不起，我又失控了……”

　　布鲁斯·班纳歉疚的说。

　　他一直觉得他欠高飞一个道歉，不光是因为这次的事情，更因为之前蓝先生的事情。

　　直到灾难发生之后，布鲁斯·班纳才意识到高飞对他的劝诫都是正确的，而他“携带”着绿巨人这种危险生物进入纽约毫无疑问等同于犯罪。

　　在被罗斯将军关押起来的这九个月时间之内，布鲁斯·班纳想通了很多，他认为自己欠高飞一个道歉，欠纽约一个道歉。

　　“对不起，高飞警官，我为这次和上次的事情向你道歉。”

　　高飞拍了拍他的肩膀，宽宏大量的说：“如果道歉有用，还要警察干嘛？别担心班纳博士，你会为你所做的一切承担责任的。”

　　班纳这次没有再争辩，他知道他的确应该受到惩罚。

　　旁边被没收了争强好胜之心的托尔挥着锤子过来嘲笑班纳。

　　“哈哈哈……你这个破坏分子，活该被抓！做了坏事就得付出代价！无论是在地球还是在阿斯加德都是这个道理！不过刚才那个庞然大物居然是你变出来的，真是令我震惊……还有，你的裤子弹性为什么这么好？是什么材质的？”

　　没等托尔说完，高飞转身面向托尔。

　　“托尔，你也因为寻衅滋事破坏公物被捕了！另外由于洛基在你的手上逃脱，你还会被追究这件事情的连带责任……所以，交出你的锤子，乖乖跟我们回去！”

　　“什么？”托尔闻言一愣，“我也被捕了？凭什么啊！我已经解释过了，我刚才是在做好事！”

　　高飞懒得跟他解释，转身往警车里一指。

　　“是我押你进去，还是你自己进去？”

　　“哼！可恶的地球警察，还妄想审判神明？！”托尔冷笑一声，挥舞着锤子往远处飞去。

　　“拜拜！你们这些忘恩负义的地球人！我不陪你们浪费时间了！！！”

　　然而话音未落，托尔面前的空间忽然闪烁出一个身影。

　　“噔噔！”

　　“嘉莉闪亮登场！”

　　小丫头瞬间移动突然出现在托尔面前，劈手夺下他的锤子。

　　“老爸说这锤子先没收了！”

　　一眨眼的工夫，嘉莉已经拿着锤子瞬移走了，托尔当场愣住，这小丫头特么也太Bug了吧？

　　失去锤子的托尔也就失去了飞行能力，瞬间从数百米的高空向下坠落。

　　这么高的高度让市民根本看不清究竟发生了什么，大家还以为雷神自己翻了车。

　　高飞朝强尼和史蒂夫使了个眼色，俩人奔着雷神摔落的地方追去。

　　史蒂夫能和雷神打个五五开，加上强尼之后就稳操胜券，高飞不担心他们，自顾自把布鲁斯·班纳押上警车。

　　上车之后班纳忽然想起一件重要的事情，提醒道：“高飞警官，我差点忘了说，这次我之所以变成绿巨人，是因为有个奇怪的人蛊惑了我……”

　　“是不是一个瘦高个、黑长头发、长得挺帅、满口英伦腔的家伙？”高飞问道。

　　“是的，就是他。”班纳严肃的说，“他骗我来纽约找你报仇，这肯定是他计划中的一环，我想他一定还有别的阴谋，你要小心！”

　　高飞点头致谢：“多谢你的提醒，班纳博士，我会小心的。”

　　……

　　与此同时。

　　高飞家的公寓。

　　嘉莉抱着锤子瞬移回家，忽然发现房间里多了一个人。

　　一个瘦高个、黑长头发，还长得挺帅的人。

　　一开口地道的英伦腔。

　　“把宇宙魔方这么重要的东西放在家里，这的确是个很大胆的想法，我能猜到高飞的意图——最危险的地方就是最安全的地方，没错吧？”

　　洛基冷笑着开口。

　　嘉莉一脸懵逼的看着他，心里小声嘀咕。

　　“蛤？”

　　“最危险的地方？”

　　“他怎么知道我准备偷吃宇宙魔方的？”

　　洛基优雅的在客厅里踱着步，自顾自的分析道：“谁都不会料到高飞会把宇宙魔方这么重要的东西交给一个小女孩保管，但我能料到，因为我是诡计之神，我精通一切诡计……”

　　嘉莉一脸无语的看着他，大哥你自己一个人瞎分析什么呢？

　　洛基伸出权杖，指向摆在远处酒柜里的宇宙魔方。

　　宇宙魔方立即亮了起来，闪烁出蓝色的光芒。

　　“只要拥有这东西，我就能召唤一支军队。到时候别说是区区一个高飞，就算整个地球都会落入我的手中！！！”

　　说到这里，洛基这才低头看向嘉莉。

　　“小姑娘，放心，我不会杀你，我会留你一条命，让你转告高飞，地球已经是我的囊中之物了！！！”

　　然而话音未落，洛基忽然皱了皱眉。

　　“咦？你手上的东西……怎么看起来这么眼熟？”

　　随后他瞠目结舌，连连摇头。

　　“这不可能！这绝对不可能！你一定是在逗我……”

　　嘉莉咧嘴一笑：“要不你拿手上仔细看看？”

　　小丫头甩手一扔，喵喵锤呼啸着朝洛基飞去，洛基还没反应过来，直接被喵喵锤砸中胸口。

　　嘭！

　　洛基直接被砸飞，一边飞一边喊：

　　“妙尔尼尔！真特么是妙尔尼尔！！！”

　　他简直吓尿了，尼玛这小闺女能抡得动妙尔尼尔！

　　还有，这锤子是怎么跑到她手上的？

　　堂堂诡计之神赶紧使出个诡计变化分身，再悄悄绕到嘉莉的背后。

　　“如此厉害的萝莉，不如为我所用吧！”

　　权杖朝着嘉莉后心一戳，洛基天真的想把她转化成自己的傀儡。

　　结果小丫头瞬间消失，又出现在洛基面前三步远的地方，她盯着洛基的权杖，眼神中投射出贪婪的光芒。

　　“看起来很好吃的样子……”

　　洛基吓尿了，小萝莉还想吃神不成？

　　“你……你想干什么？”

　　洛基转身欲走，却发现自己根本走不掉了，一股强大的吞噬能力从不远处出来，拉扯得他的身体严重变形……

　　“别吃我！求求你！别吃我！我有一支军队，你可以吃他们，量大管饱……”

　　绝望的洛基哭喊着求饶，简直要吓死了。

　　但过了一会儿他忽然发现自己并没有被吞噬。

　　回头一看，只见小丫头吞噬的是他权杖上的那颗心灵原石，心灵原石的能量被源源不断的吸收到了嘉莉的体内。

　　“太好了，多亏没吞我……”洛基长舒一口气，也不敢再惦记宇宙魔方了，别说宇宙魔方，他连手里的权杖也不敢要了。

　　“给你给你都给你，你放我一条生路可好？”

　　嘉莉没时间搭理他，正忙着吞噬心灵原石呢。


第281章 兄弟团聚

　　傍晚时分，涉嫌对纽约发动恐袭的两名犯罪分子——布鲁斯·班纳和托尔·奥丁森出现在郊区的雷文·克拉夫特疯人院，两人精神状态良好，身体并无异常。

　　布鲁斯·班纳认罪态度较好，没有对监狱人员造成太大困扰，托尔·奥丁森却没那么老实，处处跟工作人员做对。

　　他摇摆着满头金发，时不时发出怒吼。

　　“我是堂堂雷神！奥丁之子！仙宫长嗣！你们怎么敢逮捕我？！”

　　“放开我！你们这些愚蠢的地球人！我能驾驭雷霆之力，顷刻间就可以把你们统统劈死！”

　　“高飞！你没有资格逮捕我！把尼克·弗瑞给我叫来！我要当面质问他！这就是你们地球的待客之道？”

　　“锤子！把我的锤子还给我！我要我的锤子！！！”

　　“我真的要我的锤子……”

　　……

　　每当托尔情绪濒临失控的时候，高飞就没收一波他的负面情绪，这会让他在短时间之内冷静下来，并且意识到自己的确犯下了重罪。

　　高飞先后把两人关进各自的监禁单元，再驾车往家里赶去——另一名超能力罪犯已经落网，是时候把他也带来监狱了。

　　半个小时之后，高飞回到了公寓。

　　打开房门进去，嘉莉正坐在沙发上打饱嗝。

　　“吃什么了？一脸幸福的样子。”高飞笑着问道，小丫头红光满面，像是刚喝了一锅十全大补汤。

　　“棒棒糖。”

　　嘉莉往茶几上一指，上面摆着洛基那根镶嵌着心灵原石的权杖。

　　“原来如此……”

　　高飞撇撇嘴，不禁感叹闺女的伙食真好。

　　先是吞噬了空间原石，现在又吞了心灵原石。

　　不过可能因为上次嘉莉吃的太撑，消化不良的感觉给她留下了心理阴影，小丫头也算是吃一堑长一智，这次并没有暴饮暴食。

　　高飞简单目测了一下，心灵原石的能量可能只被吞噬了一成左右。

　　没等高飞再开口，餐厅的地板上忽然传来一声哀嚎。

　　“唔……高飞警官，你终于回来了？”

　　高飞走过去一看，只见洛基仰面朝天躺在地上，胸口压着那把喵喵锤。

　　“快把这锤子拿起来吧，我快喘不过气来了……”洛基可怜兮兮的说。

　　“你求我呀？”高飞笑着说。

　　“我求你！我求求你！”洛基彻底把神明的尊严抛诸脑后，卑贱的乞求道，“求求你高飞警官，放过我吧！”

　　高飞满意的笑了笑：“既然你诚心诚意的恳求了，那我就大发慈悲的满足你。”

　　说着，高飞走到洛基身旁，抓住喵喵锤的锤柄。

　　深吸一口气，高飞一声怒吼。

　　“走你！”

　　锤子纹丝不动。

　　高飞和洛基脸色同时一变。

　　高飞：“这锤子有点意思。”

　　洛基：“尼玛原来你拎不动妙尔尼尔啊？！”

　　“拎不动你让我求你干嘛？”

　　“我不是白求了嘛！！！”

　　“你这不是坑人吗？”

　　高飞自己也有点不好意思，我堂堂高飞警官能坑人吗？

　　不能！

　　肯定不能。

　　“别慌，问题不大，我再试试。”

　　高飞嘿嘿一笑，深吸一口气。

　　第二次。

　　“走你！！！”

　　“走……你！！！！！”

　　“走你！走你！走你！！！”

　　“沃日……”

　　锤子纹丝不动，高飞脸都红了。

　　看来只凭11倍于常人的力量是无法拿动喵喵锤的。

　　“好吧我放弃了。”

　　正所谓天下无难事，只要肯放弃。

　　洛基简直要哭了。

　　“喂！高飞警官，你不行就让你闺女来，她拿的动妙尔尼尔！”

　　高飞回头看向嘉莉，嘉莉懒洋洋的窝在沙发上。

　　“吃的太撑了，犯困了不想动……”

　　洛基无助极了。

　　“求求你，拜托你，放了我……”

　　高飞真担心他分分钟哭出来，对嘉莉道：“放了他吧，该带他去疯人院了。”

　　“好吧。”嘉莉乖乖爬下沙发，把洛基身上的妙尔尼尔拎起来放到餐桌上，随后指着茶几上洛基的权杖小声问道：“老爸，棒棒糖我能留下吗？”

　　“留下吧。”高飞揉了揉小闺女的脑袋，“暂时交给你保管。”

　　“欧耶！”嘉莉开心极了，这下不愁吃宇宙魔方吃腻了。

　　洛基则是敢怒不敢言，只好哼哼两声意思一下。

　　……

　　押送洛基回到雷文·克拉夫特的时候已经是晚上了，听留守的史蒂夫说托尔又闹小情绪了。

　　这家伙脾气暴躁力量惊人，一般的监禁单元还真关不住他，好在里德根据自己的细胞发明了一种延展性极佳的有机材料监禁单元，单元的四壁可以随意变形，这样一来托尔就有劲使不出了，任凭他力量多大，打在监禁单元的墙壁上也只如打在棉花上，劲道全被卸去。

　　高飞带着洛基往托尔的监禁单元走去，是时候让他们兄弟团聚了。

　　而洛基听说自己的哥哥也沦为了阶下囚，简直又震惊又欣喜。

　　“我的哥哥也在这？高飞警官，你胆子真是太大了……”洛基低声说道，“我也就罢了，毕竟不是我爸亲生的，但我哥哥可是奥丁长子，仙宫长嗣，你要是把他关进监狱，就不怕引起整个阿斯加德的愤怒吗？”

　　高飞笑了笑没搭理他，他现在不太想跟洛基说话。

　　洛基自己一个人说个没完。

　　“高飞警官，我认为你如果足够明智的话，还是把我们两兄弟送回阿斯加德吧，知道地球这些年为什么能够在浩瀚的宇宙中平安无事吗？都是因为阿斯加德的庇护……”

　　“得罪阿斯加德对地球没有丝毫好处，我们是你们为数不多且强有力的盟友之一。九界之中就有很多种族想要入侵地球，全凭我父亲奥丁拦住了他们……”

　　“放我们走吧，高飞警官，我可以保证奥丁不会因为你逮捕我们俩的事情而发怒。”

　　高飞被他说得实在心烦，回头瞪了他一眼，洛基立即老实了，闭上嘴不敢再多说。

　　很快洛基到了托尔的监禁单元外，托尔还在里面发脾气。

　　“该死的地球人！愚蠢的纽约警察！”

　　“放我出去！逮捕我你们会后悔的！”

　　“把我的锤子还给我！我要我的锤子！”

　　“那小丫头呢？快叫她过来！”

　　……

　　高飞朝着托尔抬手一指，没收了他的愤怒。

　　托尔立即老实了，整个人变得像绵羊一样温顺。

　　洛基都傻了，他还从没见过这个状态的托尔。

　　莽夫忽然不莽了！居然安静下来了！

　　高飞的系统后台忽然收到提醒。

　　【来自洛基·劳菲森的崇拜+5】

　　高飞轻轻一笑，知道自己这一手没收情绪震惊了洛基。

　　监狱里冷静下来的托尔走到窗边，看到了被高飞带来的洛基。

　　他的本能提醒他应该臭骂洛基一顿，但失去愤怒的他却怎么也发不起脾气。

　　“喔，洛基，我的弟弟，你让我说你什么好？你真是太不让人省心了……”托尔郁闷的说。

　　没有怒火的托尔显得有些娘炮，这让洛基浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“哥哥，你……怎么忽然变成了这样？NYPD给你吃了什么药？”

　　“别胡说八道，洛基，我什么药都没吃，我只是出奇的冷静……说真的，我还从来没有这么冷静过，不得不承认，冷静下来的感觉还不错……”托尔语调平缓的说。

　　之后他转向高飞：“高飞警官，请你回答我，你什么时候打算让我们兄弟俩出去？还是你准备把我们一辈子关在这里？”


第282章 又长本事了

　　高飞忽然发现情绪没收能力真是个好能力，这项技能实在是太实用了。

　　就算暴躁如托尔，在被他囚禁到监狱里之后，也能坐下来和他心平气和的聊聊天，这真是太棒了！

　　有时候在负面情绪的影响下，人与人之间的交流会变得非常困难，这种情况下的交流甚至会起到适得其反的作用，越交流越完蛋。

　　但把负面情绪没收掉之后，这项顾虑就没有了。

　　雷神托尔瞬间化身为谦谦君子，温润得好像一块玉。

　　在这种情况下，高飞就连回答问题都更积极了。

　　“咳咳，你应该不会被关在监狱太久，你的罪行不算严重。尽管你砸烂了一条街，但考虑到你是在制止绿巨人的情况下做出的无奈之举，我想法官会对你从轻判罚的。”

　　高飞耐心的解释道。

　　“但洛基的情况就比较糟糕了，他在纽约就背了34条人命（27名神盾局特工+6名NASA工程师+科尔森），这还不算上在康涅狄格的案件……另外他还涉嫌绑架神盾局特工、窃取国际机密……他应该庆幸纽约州没有死刑，但终身监禁是跑不了的。”

　　洛基听完之后倒吸一口凉气：“你打算终身监禁我？让我一辈子都在这间该死的疯人院里度过余生？”

　　高飞冷哼一声，心道：这就算不错的了，总比放你出去被灭霸捏死要好。

　　托尔则皱了皱眉，语气低沉的说：“高飞警官，你是说你打算用地球人的法律来审判我们？可我们不是凡人，我们是神！”

　　“别总是凡人凡人的，也别总把自己当成是神，既然二位来了地球，那么我就只能用地球人的法律来审判你们。没办法，谁让我们地球是个热情好客的星球呢？”高飞摊手道。

　　托尔眉头越皱越紧，但失去愤怒情绪之后的他不具备爆发的能力。

　　他只是委屈巴巴的要求道：“弗瑞呢？神盾局的尼克·弗瑞，我要见他！”

　　高飞笑着点头：“可以。”

　　说完朝对面打了个响指，对面的一名狱卒打开身旁监禁单元的窗户。

　　一个黝黑发亮的光头出现在窗边，尼克·弗瑞正坐在里面思考人生。

　　“嗨，托尔。”弗瑞表情平静的打了个招呼，托尔和洛基落网他一点都不意外。

　　“弗瑞？！”托尔当场惊了，尼玛原来这家伙早就进来吃牢饭了！

　　“弗瑞局长是被你连累才沦为阶下囚的，他因为涉嫌勾结外星人而获罪。”高飞解释道。

　　托尔幽怨的看向洛基：“都是你的错！”

　　洛基叹了口气：“是我的错，都是我的错，反正大家现在都是阶下囚了，这个结局也算是皆大欢喜。”

　　“什么？皆大欢喜？你到底知不知道皆大欢喜这个词是什么意思？”托尔郁闷的说。

　　“别担心，老哥，我相信老爸会来救我们的，不是么？”洛基倒是挺乐观，同时也在侧面恐吓高飞，“奥丁是决不允许他的子嗣被凡人囚禁的，他一定会来救我们，不是么？”

　　“我严重怀疑。”托尔撇撇嘴，贤者时间的他智商重新占领高地，见识也变得卓越了许多，他知道奥丁绝不是个护犊子的父亲，他绝不会因为这种鸡毛蒜皮的事情亲自出马。

　　“另外，刚才高飞说了，我不会被囚禁太久，我的罪名很轻。被终身监禁的是你，洛基。”托尔有些幸灾乐祸的说。

　　“所以你打算接受地球人的审判了吗？哥哥？你还是我认识的那个雷神吗？你的骨气呢？”洛基不甘的质问道，想要最后唤醒托尔的愤怒。

　　可惜托尔还是很冷静。

　　“我想我也没有别的办法了，只能先这样了。”

　　“喔！你这懦夫！”洛基气急了。

　　但高飞没有给他继续说话的机会，重新把他扔回了自己的监禁单元，静音模式启动，洛基就算在监狱里放鞭炮也没人能听得见。

　　托尔也回到了自己的单元里，雷文·克拉夫特疯人院重归寂静。

　　……

　　处理完阿斯加德人之后已经是后半夜了，高飞疲倦的开车回家，他本以为这个时候嘉莉肯定已经睡了，所以开门的时候特地小心翼翼不弄出一丁点声音。

　　没想到门一打开高飞就看到嘉莉正坐在窗边的椅子上等着他，小丫头目光炯炯神采奕奕。

　　高飞皱了皱眉，刚想质问她怎么这么晚了还不睡觉，不料没等他开口，嘉莉笑眯眯的说：“抱歉，老爸，我吃棒棒糖吃多了，现在精神得很，一点都不困……反正明天是周末，我今天可以晚睡的，没错吧？”

　　高飞一愣，没想到闺女还挺聪明，自己什么话都没说，她就全猜到了。

　　结果他脑海里刚闪过“嘉莉很聪明”的想法，嘉莉就开心的说：“谢谢老爸，我就是很聪明，吼吼！”

　　这下高飞傻了，震惊的看着嘉莉。

　　“你会读心术？”——这句话还没说出来，只是在脑海中浮现。

　　但嘉莉已经知道了，并且给出了答案。

　　“我真的会读心术了！这太神奇了！老爸老爸，我吃了棒棒糖之后就觉得自己有点不对劲，好像能听到很多奇奇怪怪的声音，刚才我看了看楼下的行人，发现我能知道他们心里在想什么……原来我真的会读心术了！”

　　小丫头兴奋的说。

　　高飞点点头，其实一琢磨也就知道原因了。

　　吞噬空间原石之后，嘉莉掌握了瞬间移动，而吞噬了心灵原石之后，嘉莉获得的异能是读心术。

　　但读心术可不是个太友好的技能，尤其是在亲人和朋友之间，高飞自己还有很多秘密不能让嘉莉知道，所以他可不能让嘉莉一直读取他的心理活动。

　　“嘉莉，很高兴你掌握了新的技能，但现在我需要知道你能不能对这项技能操纵自如……”高飞说道。

　　“蛤？”嘉莉微微一怔，“操纵自如？什么意思？”

　　高飞耐心的解释道：“就是说……现在你可以读取我的想法，但你能做到不读取我的想法吗？”

　　“我试试……”嘉莉认真的皱起眉头，“高飞老爸，你想点东西，我看看能不能不读取……”

　　高飞点点头，心里琢磨：嘉莉，你裤子穿反了，你裤子穿反了……

　　嘉莉如果读取了他现在的想法，那么马上就会低头检查裤子。

　　但嘉莉没有。

　　高飞松了口气。

　　嘉莉则开心的笑了笑：“可以！我可以操纵自如！想读取的时候就读取，不想读取的时候就不读取！”

　　高飞欣慰的点点头：“那就好。”

　　随后连忙嘱咐道：“嘉莉，平时没事的时候，不要读取老爸的内心，可以吗？”

　　“为什么？”嘉莉抬头问道，“难道你有很多见不得人的小秘密？”

　　“呃……”

　　高飞一时无语，居然被看穿了。

　　但他还是选择用冠冕堂皇的理由解释一下。

　　“未经别人允许读取别人的想法是很不妥当的行为，而且还会破坏人与人之间的美好……”

　　“比如老爸今天在任务中负伤了，怕你担心，不想告诉你，但你一使用读心术，马上就知道了，这样就会为老爸担心了……”

　　“又比如说，你过生日的时候，老爸想给你准备一个惊喜派对，可你一旦用了读心术，立马就知道了我的计划，那么这个惊喜派对就不惊喜了，对不对？”

　　嘉莉认真的点点头：“老爸说得对。”

　　高飞揉了揉嘉莉的脑袋：“你明白这个道理就好，总之读心术是个很强大的能力，你要学会谨慎使用。”

　　“我会的，老爸。”嘉莉认真的点点头。

　　看到女儿如此听话，高飞深感欣慰，刚准备催促她去洗漱，嘉莉已经从椅子上站了起来。

　　“我这就去洗漱……”

　　“嘉莉……”高飞一脸郁闷，说好了不许滥用读心术的！

　　嘉莉吐了吐舌头。

　　“抱歉老爸，下不为例。”


第283章 新模板

　　好不容易把精力旺盛毫无困意的闺女哄睡觉，高飞终于可以回到房间躺到床上了——这一天实在是太累了，就连强化人都闹不住啊。

　　临睡前高飞习惯性调出系统看了一眼，忽然有了惊人的发现。

　　当前后台崇拜值：21，309。

　　两万以上的崇拜值！

　　这意味着，高飞可以连续开两次指导者宝箱了。

　　“看来一天的辛苦是值得的！”高飞由衷感慨。

　　上一次一口气积累两万点崇拜值的事件还是绿巨人-憎恶事件，高飞（其实还有嘉莉）先后击败了绿巨人和憎恶才获得了两万点崇拜值。

　　这次依然有绿巨人的助力，但憎恶却换成了更强大的雷神托尔，因此最后获得了两万点以上的崇拜值，一点不稀奇。

　　“绿巨人是个好同志，简直就是个大号经验宝宝。”高飞笑着说，“看起来养着他挺有用，需要崇拜值了就拉出来溜溜，这叫养寇自重……”

　　“雷神也不错，搞不好效果比绿巨人还好，不错不错，以后不愁没有崇拜值了……”

　　正琢磨着，高飞忽然又意识到一件事。

　　当前“指导者宝箱”已经开启了八次，如果再开两次，那么指导者模板就彻底完成了！

　　而按照系统的描述，完成指导者模板之后，高飞就能选择他人生中的第二个超级英雄模板！

　　一想到这里，高飞简直要热泪盈眶了！

　　“我终于能拜托这个沙雕的指导者模板了！！！”

　　“人生要开启新篇章了！”

　　“这次我一定谨慎选择，抓紧时间，不再让系统给我随机选择！”

　　“我要重新走上人生巅峰！”

　　想到这里，高飞几乎是迫不及待的开启了最后两次宝箱！

　　指导者宝箱——开启！

　　后台崇拜值：21，309——11，309。

　　宝箱缓缓开启，一支蓝色的小药瓶出现在眼前。

　　“果然是精神药剂，看来这个模板的主旋律就是提升我的精神属性。”

　　高飞一门心思扑在后面的新模板，草草喝下药剂完事。

　　后台数据更新：

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：11.0——11.0

　　敏捷：10.0——10.0

　　精神：20.0——22.0

　　……

　　增加了2点，已经算不错了。

　　继续开宝箱！

　　后台崇拜值发生变化。

　　11，309——1，309。

　　宝箱缓缓开启……

　　最后一个宝箱仍是一瓶精神药剂。

　　“来来来，干掉！”

　　高飞一把拿起试剂，一口喝掉。

　　后台数据更新：

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：11.0——11.0

　　敏捷：10.0——10.0

　　精神：22.0——27.0

　　……

　　增加了五点，最后一瓶试剂果然给力！

　　而在高飞服用完精神试剂之后，系统开始闪烁起来！

　　“恭喜！！！”

　　“恭喜宿主完成模板——指导者，现在，你已经是一名出色的指导者了，这在你的超级英雄之旅上是一项里程碑式的成就……”

　　接下来是一长串絮絮叨叨的赞美，什么诲人不倦、有教无类之类的，高飞听得直头疼。

　　他现在只想知道什么时候可以选择第二个模板！

　　他想选一个正经的模板啊！

　　不过为了避免上次一样尴尬的情况发生，高飞趁着选择题还没有送上来，心里先琢磨一下一会该选什么。

　　否则万一再被系统套路，那可就完蛋了。

　　“嗯……先从我用过的三张体验卡开始选起吧……”

　　三张体验卡分别是终结者、救赎者和穿越者。

　　其中高飞首先排除救赎者，这个模板没什么爽感，技能也是婆婆妈妈的，尤其是使用之后整个人都变得多愁善感起来，这和高飞的办事风格不太搭调。

　　不行，女乃妈什么的，不要！

　　穿越者看起来不错，而且八成还能卡Bug，如今的雷文·克拉夫特监狱就是得益于穿越者模板搞出来的，逆转时间的技能太牛掰。

　　“穿越者模板是个好选择，在漫威宇宙做个闪电侠也不错……”

　　高飞自言自语。

　　最后就是终结者了，什么反派都是一拳搞定。

　　“emmm……爽的话当然还是这个模板最爽，但我是那么肤浅的人吗？真是的……”

　　正当高飞自己拿不定主意的时候，系统发生了变化。

　　“恭喜！宿主完成当前模板，解锁下一个模板，接下来宿主可以在数十种模板中选择任一种模板，选择开始……”

　　“请宿主在以下模板中选择任一模板继续超级英雄之旅……”

　　界面中一个又一个的小视频再次出现。

　　标题上是他们的名字，包括“终结者”、“审判者”、“救赎者”、“穿越者”、“探索者”、“神秘者”等等……

　　点开其中一个，便能播放对应的视频。

　　高飞犹豫了一下，点开了“穿越者”模板的视频。

　　宇宙从奇点开始，爆炸扩散开来，朝着无尽空间不断膨胀，却又在最终坍缩回到了奇点，一道人影贯穿始终。

　　系统给出介绍：“模板：穿越者——速度超越了光速，便洞察了宇宙发展的奥秘，我穿梭在平行宇宙，篡改任一条时间线。没有开始，也没有结局，只有不断发展演变的过程。”

　　“就决定是它了？”

　　高飞心里直敲鼓，如果能够利用穿越者的技能卡Bug，那么他就能赚取无穷无尽的崇拜值，这样一来就能快速完成其他模板。

　　但系统真的会存在这种Bug么？不断的刷新时间线真的没问题么？

　　高飞不敢保证。

　　“还是选择……这个？”

　　点下终结者的视频，一个浑身燃烧着炽红色火焰的人体模型出现在了高飞的眼前。

　　系统的语音介绍非常炫酷。

　　“模板：终结者——拥有决定性的力量，是最强大的战士。没有什么反派是一拳解决不了的，如果有，那么就是剧本有问题！”

　　“这个真的吊啊……”高飞垂涎三尺的说。

　　“不行，我不能犹豫！”

　　“我一旦犹豫！系统就要套路我！”

　　关键时刻，高飞拿定主意！

　　“管他三七二十一，先来个终结者再说！”

　　选定！

　　模板：终结者——拥有决定性的力量，是最强大的战士。

　　小视频中的浑身燃烧着红色火焰的人体模型朝着高飞走来，并且与他合二为一！

　　系统给出提示——“恭喜宿主开启终结者模板，道具启动——终结者宝箱。后台崇拜值清零，请重新累积崇拜值……”

　　“Yes！！！”

　　高飞兴奋的挥了挥拳头。

　　“这次终于不被系统套路了！”

　　“等我完善了终结者模板，以后见到任何反派都是一拳搞定，我倒要看看，这剧情还怎么往下发展！哈哈哈！”


第284章 邻居搬走了

　　周末的上午阳光明媚，晒到公寓里四处暖洋洋。

　　今天高飞刚好轮休，嘉莉也不用上课，父女俩按理说都能睡个懒觉，一觉睡到自然醒。

　　可惜天不遂人愿，上午八点多，高飞就被一阵乱糟糟的噪音给吵醒了。

　　嘉莉也没能幸免于难，顶着一头乱糟糟的头发，拖着她的毛绒玩具北极熊，一脸哀怨的走出房间。

　　“哪里来的声音呀，吵死了……”小丫头郁闷的说。

　　高飞指了指门外走廊：“是邻居。”

　　出于好奇，高飞打开房门去走廊上看了一眼，只见住在隔壁的布莱克一家正大包小包的搬运行李。

　　“咦？布莱克先生，您这是……要搬家？”高飞有些意外，布莱克是他的老邻居，从他上中学的时候开始就住在隔壁，如今看到他忽然搬走，高飞有点不舍。

　　“喔，高飞警官，是呀，我们搬到皇后区去，那边离我的公司更近一些。”布莱克先生笑着说。

　　看到高飞和嘉莉穿着睡衣刚睡醒的样子，布莱克立即歉疚起来。

　　“吵到你们休息了吧？真不好意思……我原本让搬家公司十点再过来，可他们八点就到了，真是让人头疼……”

　　“没关系，布莱克先生，我们也该起床了。”高飞强忍住打呵欠的冲动笑着说，“对了，需要我帮忙吗？我今天不用上班，可以帮你搬家。”

　　高飞毕竟是个超能力者，体力劳动什么的最擅长了。

　　“喔，不用了，我们没多少行李，谢谢。”布莱克先生笑着说，“再见，高飞警官。”

　　“再见，布莱克先生。”高飞朝着他挥了挥手，心里还是很不舍。

　　说起来这已经不是第一家搬出公寓的邻居了，高飞的老邻居们一个又一个离开，高飞心里也明白这是怎么回事，毕竟挨着他住太危险了。

　　自从高飞成为纽约英雄之后，每个月都有邻居搬出这栋公寓楼。

　　关上门之后，嘉莉低声道：“高飞老爸，我知道布莱克先生为什么搬出去……”

　　高飞揉了揉嘉莉乱糟糟的毛，笑着问道：“又用读心术了？”

　　嘉莉点点头：“对呀，我想知道邻居们为什么总搬走呀……”

　　“高飞老爸，咱们家总是来一些奇奇怪怪的坏人，而且这些人一来就会闹出很大的动静，邻居们一来是受不了噪音，二来担心这些奇怪的坏人伤害到他们，这才选择搬走……”

　　“可他大家都很喜欢你，担心伤害你的感情，所以就约好了不一起搬走，而是隔三岔五的悄悄搬走，尽量不让你察觉到异常，不让你觉得被大家抛弃……”

　　“毕竟你是为了保护这座城市和城市里的市民才惹上那些坏人的，你是因为大家才承担风险，邻居们不想看到你为了他们付出这么大代价，最后却产生被抛弃的感觉……”

　　“所以他们每个月只搬走一户，走的时候也静悄悄的，布莱克先生一家排到了这个月，所以今天才行动。”

　　“他们本想趁咱们没起床的时候悄悄离开，这才特地和搬家公司约到早晨八点，可没想到咱们俩的听力比一般人敏锐，还是被吵醒了……”

　　“刚才布莱克先生非常愧疚，他担心咱们俩伤心呢……”

　　说到这里，嘉莉摇摇头说：“可我不伤心，邻居们这么照顾我们的情绪，我怎么会伤心呢？老爸，你伤心么？”

　　高飞笑着摇摇头：“我也不伤心，邻居们搬出去是最好的解决办法，我高兴还来不及呢，怎么会伤心呢？”

　　说起来自从黑团伙上门报复开始，高飞的邻居们就一直生活在提心吊胆当中了，高飞有足够的自保能力，可邻居们却没有。

　　之后还有神盾局上门抓人、绿魔的报复、乌木喉找上门来……

　　一件事接一件事，高飞的公寓从来没有太平过。

　　邻居们其实早该搬走了，住在高飞隔壁实在是太恐怖了。

　　但大家为了照顾高飞的情绪，整整拖了将近两年的时间才搬出去一半左右——光是这份心意，已经足够让高飞感动了。

　　这段时间其实不光高飞在保护这座城市，照顾这座城市里的市民，这座城市也在保护高飞，这座城市里的市民也在照顾高飞。

　　只不过大家用的方式不同而已。

　　想到这里，高飞更觉得自己该为市民们多做善事。

　　另外一直住在闹市区也不是个办法，这里的人口实在是太密集了，整栋公寓楼有差不多五十户住户，大家总不能为了迁就高飞全都搬出去吧？

　　再说就算这些住户可以搬走，高飞对面的餐馆、超市、便利店也搬不走，万一有一天坏人找上门来，受牵连的只有街坊邻居。

　　“我想咱们该买套房子了。”高飞思考了一下，认真的说，“搬去近郊人少一点的地方住，这样就不会连累到邻居了。”

　　“真的真的？”嘉莉一听就兴奋起来。

　　小丫头精明的很，早就开始关注纽约的房市，毕竟高飞投资的雷文·克拉夫特疯人院下个季度就能从政府方面拿到一笔非常可观的报酬，到时候高飞的身价将会暴涨。

　　嘉莉思考了一下，觉得高飞有钱之后八成就要买房，因此她已经开始悄悄在网上查资料了。

　　近郊的房子都是大户型的别墅，住起来体验可比高飞现在的小公寓舒服多了。

　　“高飞老爸，卡纳西那边有不少好房源，都是独栋别墅，价格也挺划算的！”小丫头热情的推荐道。

　　高飞当场愣了，闺女你什么时候开始关注房子了？

　　你也有点太前瞻了吧？

　　嘉莉不顾高飞震惊的表情，自顾自的畅想道：“我想要一套带大院子的房子，最好还有草坪和游泳池……车库也是必不可少的，等我将来拿到驾照之后你就送我一台跑车好啦……”

　　高飞无奈的咳嗽一声：“咳咳，闺女，醒醒，醒醒，你老爹还没发财呢……”

　　“早晚的事嘛！我先做好心理准备和未来规划，免得到时候一夜之间变成富二代，我怕我一时间迷失人生的方向！”小丫头振振有词的说。


第285章 茶话会

　　高飞是个行动派，趁周末带着嘉莉去了卡纳西看房子，房地产经纪人带着他们转了三个房子，户型、装修和家具都还不错。

　　其中两个房子满足嘉莉的要求——有草坪、有游泳池、有车库。

　　第三个房子没有游泳池，但草坪和车库都不错。

　　总体来说，这一带的房源质量都很高。

　　现在高飞就差房款了。

　　看房子看了一整天，傍晚父女俩才回到家。

　　高飞刚准备陪嘉莉一起看看电视，手机突兀的响了起来。

　　低头一看，是斯塔克的来电，这家伙平时不常给高飞打电话，他打来的电话准保是大事。

　　“喂，托尼。”高飞赶紧接听了电话。

　　托尼的语气有点严肃：“高飞？有时间吗？我这边举办了个……呃……茶话会，请你参加。”

　　“茶话会？”高飞一脸懵逼，托尼·斯塔克什么时候迷恋上这种严重过时的东西了？

　　“是派对吧？你又举办派对了，没错吧？是不是没人搭理你，所以你用这种借口叫我过去？”高飞笑着问道。

　　“当然不是，只是一个茶话会，而且是小型的茶话会，过来一趟吧，快点。”托尼低声道。

　　听到托尼的声音如此认真，高飞终于还是决定过去看看，上次因为洛基的事情让托尼白跑一趟，高飞对他多少还心存愧疚。

　　“那我现在过来。”

　　挂断电话，高飞嘱咐嘉莉：“晚上乖乖在家看电视，按时洗漱睡觉，我去找一趟斯塔克，不一定几点回来。”

　　嘉莉点点头：“好的！”

　　……

　　斯塔克“茶话会”的举办地点是一个陌生的位置，之前高飞从没来过这里，这里位于曼哈顿的边缘，晚上人迹罕至。

　　高飞刚把车子停好，忽然看到不远处停着一辆熟悉的跑车——如果他没有记错，这辆跑车属于神奇四侠的神棍德。

　　“里德也在这？”高飞一头雾水，“斯塔克不是看里德很不爽么？”

　　毕竟里德号称全世界最聪明的人，这一称号令斯塔克非常不快，再加上里德的未婚妻苏珊·斯托姆是闻名纽约的大美人，这无疑更刺激斯塔克骄傲的自尊心。

　　“这到底是个什么鬼茶话会？”

　　高飞一边腹诽，一边坐电梯上楼。

　　“茶话会”的房间在顶层，电梯外的走廊上却没有服务生，刚下电梯，贾维斯的声音就从不远处传来。

　　“欢迎您，高飞警官，斯塔克先生已经在里面等候了，请您直走右转，推开第一扇门就能见到他。”

　　高飞撇撇嘴，按照贾维斯的指示向前走去，右拐第一扇门推开，高飞看到了坐在房间里的托尼·斯塔克。

　　而在斯塔克的左手边坐着另一位老朋友，赫然便是“神奇先生”里德·理查兹。

　　“你终于来了，高飞，你可真够慢的……”托尼·斯塔克笑着调侃。

　　里德则热情的起身迎接：“太好了，你终于来了，房间里只有我和斯塔克的时候气氛尴尬极了。”

　　“喔，你也发现了这一点吗？里德，我还以为只有我发现了呢。”托尼阴阳怪气的说，“如果不是为了大局，我才不会请你过来。”

　　里德笑而不语，他懒得和斯塔克一般见识。

　　高飞环视四周，整个房间连个窗户都没有，桌子上只有几瓶包装精美的红酒，根本没有茶的影子。

　　狗屁的茶话会，托尼·斯塔克果然在扯淡。

　　“托尼，这就是你所谓的茶话会？”高飞眯着眼睛，“你居然骗我？”

　　“呃……实际上的确是茶话会，但我不喜欢喝茶，所以把茶换成了酒。坐吧，两位，我知道大家的时间都很宝贵，所以就直接开始了。”

　　高飞和里德点点头，随后在斯塔克身旁坐下。

　　托尼·斯塔克清了清嗓子，开始了他的陈述。

　　“这两年来地球变得愈发奇怪，人类也遇到了很多新的挑战。超能力者的出现是一方面，外星人的造访则是另一方面……”

　　“就拿纽约为例，从08年底开始，超能力者的数量已经从0突破到了70，而这还只是注册超能力者的人数，未经注册的超能力者大有人在……”

　　“至于外星人，我想两位了解的信息不会比我少。雷神托尔最先出现在新墨西哥州，他引来了一个据说是奥丁战甲的机械战士，那名机械战士差点屠杀一个小镇，而地球的武装部队在它面前不堪一击……”

　　“纽约的外星朋友也不少，没鼻子的外星巫师是一个，托尔的弟弟洛基又是一个，每次他们出现都给地球带来不少的损失，这是个严峻的问题……”

　　“这还不包括神盾局那边的资料，昨天神盾局的局长，喔，两位可能还不知道，由于尼克·弗瑞被高飞抓了，哈哈，算你有种，高飞……”

　　托尼说到一半不忘幸灾乐祸一番。

　　“由于尼克·弗瑞被高飞抓了，神盾局的现任局长是玛莉亚·希尔。昨天希尔局长过来找我，她透露外星人早在十多年前就来过地球。当时的情况非常危险，甚至对现在的局势还有影响……”

　　“总而言之，地球现在的处境很不利，随时都会有灭绝人类文明的灾难发生，而我们不能只靠政府部门的保护，政府部门实在是太臃肿了，处理这些突发情况的时候难免会尾大不掉……”

　　“另外当局往往短视，他们只能看到眼前的利益，就好比说现在国内超能力者群体日益庞大，我却听到军方有人提议将超能力者组建成军队，以慑外敌……”

　　“真理往往掌握在少数人的手里，我们必须成立一个及时阻止灾难发生的组织……”

　　说到这里，托尼·斯塔克激动的站了起来，他看着高飞和里德，严肃的说：“我认为，当前世界，只有咱们三个有资格凑在一起，担起这一重任！”

　　里德·理查兹沉吟片刻，轻轻点头：“不得不承认，我很赞同斯塔克先生说的话，我认为的确该成立这么一个组织，专门用于处理外星威胁；另外我也认为只有精简人数才能将效率发挥到极致——过多的意见往往不利于决策。”

　　高飞抬头看了看斯塔克，又看了看神棍德，忽然恍然大悟，意识到这“茶话会”到底是怎么回事！

　　哥们我这是来到了“光照会”成立现场了！

　　我成了“光照会”的元老三巨头之一？

　　这时托尼·斯塔克和里德·理查兹都已经发表完意见了，就差高飞一个人没说话，两人都直勾勾的盯着高飞，等着他开口。

　　高飞愣了半天才意识到自己被围观了，尴尬的咳嗽一声，问道：“咳咳，你们有事么？”

　　斯塔克皱眉道：“高飞，拜托，你对我的提议有什么看法？成立一个拯救地球、拯救人类的组织……”

　　“挺好的啊。”高飞点点头。

　　“挺好……的？”托尼·斯塔克满脸黑线，“我是问你到底要不要加入，高飞，你该不会又要拒绝我吧？拜托，我们可是老朋友了。”

　　之前高飞拒绝加入斯塔克工业的事情一直让托尼耿耿于怀，但考虑到高飞的能力的确不应该只给托尼·斯塔克做保安，这件事托尼也就认了。

　　可如今托尼是想邀请高飞做合伙人，三个人不分主次，勠力同心，一起保护地球，这下高飞总不能拒绝他吧？

　　但托尼显然没有摸清楚高飞的想法，高飞有他自己的考虑。

　　一旦加入光照会，那么毫无疑问又要多处理一大堆烂摊子，高飞留在漫威世界的初衷只是保护街坊邻居，他可没有拯救世界的雄心壮志。

　　另外眼看着纽约的秩序越来越正常，齐塔瑞大军也被拦在了外太空，接下来只要把嘉莉培养成保护地球的接班人，高飞就可以功成身退，谋划穿越回到本来的世界去了。

　　加入光照会与他的计划八竿子打不着边啊……

　　“emmm……我可以拒绝么？”由于和斯塔克是老朋友了，高飞这次拒绝的稍微委婉一些。

　　斯塔克一听就崩溃了，郁闷的说：“什么？你为什么又要拒绝我？是我的计划不够成熟？还是我们之间的感情破裂了？”

　　这次就连里德都一反常态的站在斯塔克这边，劝说高飞道：“高飞警官，为什么要拒绝呢？斯塔克先生的看法与我不谋而合，成立一个针对性组织的确能更好的避免外星人入侵……而这个组织不能缺少你。”

　　斯塔克也点头道：“是啊，高飞，如果没有你加入，我和里德可聊不到一块去……”

　　里德同样嫌弃的撇撇嘴：“我也这么认为。”

　　高飞郁闷的捏了捏脑门。

　　“头疼，你们俩就不能别这么幼稚？大家都是成年人了，抛开成见有这么困难吗？”

　　说起来斯塔克的父亲霍华德·斯塔克与理查兹的父亲纳撒尼尔·理查兹还曾经是并肩作战的兄弟，而他们所属的秘密组织就是大名鼎鼎的“圣盾兄弟会”。

　　两位互相看不顺眼的天才可是世交，只可惜两人小时候并没接触过。

　　然而这两位天才就是如此幼稚，死缠烂打要求高飞加盟。

　　“高飞，如果你不加盟，我就不再组建这一组织了，这将是全人类的损失，地球就等着被外星人占领吧！”斯塔克傲娇的说。

　　“没错，反正我和斯塔克先生也没有单独合作的必要。”神棍德也耍起了小脾气，双手抱胸说道。

　　“你们俩……也太幼稚了吧？”高飞简直无语，这俩人智商加起来也是破500的人了，怎么办起事来跟小孩儿似的？

　　“加盟吧高飞……”

　　“加入我们吧，我们需要你……”

　　在两位挚友的软磨硬泡之下，高飞只好无奈妥协。

　　“好好好，加盟加盟加盟……但是我有个条件，我最讨厌开会，你们不许动不动就拉着我开会……”

　　“放心。”斯塔克笑着点头，“我答应你。”

　　于是，当天晚上，光照会正式成立。


第286章 乔迁之喜

　　春去秋来，转眼一个季度过去。

　　阿斯加德人的审判落下帷幕——托尔·奥丁森因为破坏城市建设被判处10个月监禁，考虑到他的本意是为了制止绿巨人，刑期被减少为6个月。

　　洛基·劳菲森罪名繁多，罄竹难书，直接判处终身监禁。

　　由于雷文·克拉夫特疯人院的超能罪犯越来越多，政府的拨款也一再上调，高飞很快就赚到了投资之后的第一桶金，而这笔钱已经足够他购置一套新房子了。

　　新房子就是高飞与嘉莉参观过的三套中的一套，当然是那套包含了草坪、游泳池和车库的那套。

　　卡纳西的房价不算离谱，房子的价格适中。

　　新家上下两层，三厅、四室、四卫外加一间地下室，420平米的面积要价共170万美元，每个月的房产税大约在700美元。

　　新家的家具一应俱全，高飞只用带着简单的行李过来就可以直接入住，嘉莉搬到新家之后开心的像是只小兔子，蹦蹦跳跳跑上跑下转个不停。

　　“老爸老爸，我可以先选房间吗？”

　　嘉莉抱着高飞的胳膊晃呀晃，一副涎皮赖脸的样子。

　　“当然可以。”高飞让着嘉莉，让她先选房间。

　　“欧耶！”

　　小丫头跳了起来，之后转瞬不见。

　　瞬间移动来了第一个房间，嘉莉转了一圈认认真真的挑着。

　　“这个房间太宽敞了，宽敞的显得很空旷……”

　　说着她再次瞬移，来到了第二个房间。

　　“这里好敞亮，推开窗就是草坪！”

　　之后再瞬移，来到楼上。

　　第三间卧室在阴面，面积也最小。

　　“emmm……这里做客房好啦。”

　　再次瞬移，来到楼上的第二间房。

　　“这里视野好好！空间也不大不小刚刚好。对了，如果隔壁做客房，我选这间卧室的话……我和高飞老爸就可以一人睡楼上，一人睡楼下啦！”

　　嘉莉越想越开心。

　　“这样的话以后我想几点睡就几点睡，高飞老爸就不能发现啦！”

　　“还有还有……如果将来有了男朋友，我就可以让他悄悄从窗户爬到楼上，躲过老爸的监控啦……”

　　小丫头想入非非，小脸绯红。

　　她马上拿定主意。

　　“就要这间！”

　　瞬间移动回到一楼，嘉莉开开心心的汇报。

　　“老爸，我要楼上那间卧室！”

　　“好，那我睡楼下。”高飞笑着说，“咱们俩正好住上下楼，老爸可以保护你的安全，如果有人想爬到你的房间，就得先经过我的窗户才行，看我不把他腿打断！”

　　“蛤？”嘉莉一听就愣了，怎么忘了这一点！

　　高飞看嘉莉一脸震惊，关心问道：“怎么了？有什么不对劲的么？”

　　“没……没有！”嘉莉连忙摇头，“我去收拾房间啦！”

　　……

　　高飞把原本布鲁克林梅西百货后的公寓租了出去，新家的温居派对在乔迁之后的第一个周末进行。

　　109分局的老同事、超能巡逻队的新同事、施耐德警监、神奇四侠、托尼·斯塔克、哈皮和佩珀·波茨、《环球日报》的埃迪·布洛克、流浪汉奥莱、王阿姨和婕茜、梅婶和彼得·帕克、“小绿魔”哈利·奥斯本……

　　二十多号人齐聚一堂，现场热闹极了400平米的独栋大别墅都显得非常拥挤。

　　托尼·斯塔克托着一杯香槟，站在高飞身旁高谈阔论。

　　“高飞，你现在好歹也是垄断了纽约超能罪犯监狱的业界大佬，怎么换个房子如此寒酸？我之前不是给你推荐了几套上东区的豪宅么？以你现在的经济实力应该可以轻松拿下吧……”

　　没等高飞开口，里德就开始替他鸣不平。

　　“拜托，托尼，高飞警官显然是刻意搬到人迹罕至的郊区，避免给邻居带来麻烦，你以为他像你一样，一门心思炫耀自己的资本么？”

　　“哼，里德，别说得我好像很自私似的，别忘了，95号州际公路的重建工作就是我赞助进行的，斯塔克工业这几年可做了不少慈善，我想整个纽约也没有任何一家企业比得过我。”托尼傲娇的说。

　　95号州际公路就是当初托尔和绿巨人恶战的过程中破坏的那条路，直到现在重建工作还没有完成。

　　而斯塔克工业在退出军工市场之后一直致力于慈善事业，绿巨人两次破坏纽约后的灾区都受过托尼·斯塔克的资金支持。

　　一提到这件事，高飞就笑了起来。

　　“对了，最近政府批准超能罪犯劳动改造换取减刑了，我刚好可以把疯人院那些家伙组建成一支建筑队，95号州际公路不是托尔和绿巨人拆掉的么？那就派他们去重建。”

　　“这办法稳妥么？他们毕竟都是超能力者和犯罪分子。”站在一旁的佩珀忧心忡忡的说，“万一他们现场失控或者企图越狱，那不就糟糕了？”

　　“如果他们有这个想法，那么他们完全可以试试。”高飞并不担心，耸肩说道，“只要他们敢。”

　　强尼则笑着说道：“我看托尔最近的表现良好，班纳博士在没有变身的情况下也非常配合。神盾局的那两位特工就更不用说了，他们明白越狱绝不是一个好选择。”

　　“至于洛基和乌木喉，他们俩都是终身监禁，是没有劳动改造减刑的资格的。”里德点头道。

　　托尼·斯塔克哈哈一笑：“所以高飞，你打算组建一支超能施工队吗？雷神托尔抡大锤、绿巨人来搞爆破？”

　　“差不多吧。”高飞点头道，“一直把他们关在监狱里也不好，总得给他们一个改过自新的机会。”

　　高飞这边讨论劳动改造讨论的风生水起，嘉莉则坐在餐厅的长凳下狂吃零食。

　　由于无限原石过于重要，光照会做出决策，由三巨头轮流掌管心灵原石和空间原石。

　　之前高飞一直在掌管这两颗原石，所以这一段这两颗原石就分给了托尼和里德——托尼负责保管空间原石、里德则负责保护心灵原石。

　　这样一来嘉莉就郁闷了，量大管饱的好东东没有了，又要回归吃五谷杂粮的庸俗生活，一点仙气都没有了。

　　而在餐厅里还聚集着两个人——“小绿魔”哈利·奥斯本和彼得·帕克。

　　说起来他们俩和嘉莉是同龄人，哈利13岁年龄最大，彼得12岁排行第二，嘉莉10岁年纪最小，相近的年纪让他们不自觉的聚在了一起。

　　“嗨，嘉莉，好久不见了，你看起来长高了好多，我都快认不出来你了……喔，对了，我记得上次见面还是蜥蜴教授绑架我那次吧？我记得你被蜥蜴教授拖进了下水道！多亏高飞警官把你救出来，否则你可就危险了……”

　　彼得·帕克喋喋不休的说，这孩子一开口就是支开火的加特林。

　　嘉莉抬头看了彼得一眼，又自顾自埋头大吃。

　　她纳闷为什么这家伙叨逼叨说了半天，却连个重点都没有。

　　“有高飞警官这样的英雄老爸是什么感受？一定很幸福吧？我就没办法体会这一点，实际上我连普通老爸都没有，我老爸在我很小的时候就离开我了，我是和我的婶婶一起长大的，就是梅婶，你应该认识吧？她是你们学校的老师……”

　　“呃……”

　　嘉莉放下手中的玉米片，抬头看着彼得，她觉得她必须得回答一下彼得，否则显得自己很不礼貌，但她又实在不知道该怎么回答。

　　好在这时候哈利过来解围。

　　“你们好，我叫哈利·奥斯本，是中城中学的学生。”

　　“喔！中城中学？”哈利一听就兴奋起来，笑着说道，“我下个月就要去中城中学读书了，所以说你是我的学长吗？”

　　“不，我也是刚刚升入中学，我们是同一级。”哈利·奥斯本笑着说，“彼得对吧？”

　　“彼得·帕克。”彼得开心的说，“咱们也许会成为同学。”

　　嘉莉则郁闷的瞥了他们一眼。

　　切，中学生有什么了不起的？

　　本小学生才不羡慕你们！

　　等再过两年，我也是中学生！

　　哼！


第287章 新模板，新技能

　　比起喋喋不休的彼得，哈利显得成熟得多，毕竟年纪轻轻就成为了奥斯本集团的最大股东，生活的压力让他不得不加速成长。

　　与彼得相同，哈利·奥斯本也失去了父亲，不过哈利的境遇要更惨一些，他亲身经历了父亲被害的惨剧。

　　三个人围坐在一起吃玉米片，进食速度依次为：嘉莉>彼得>哈利。

　　彼得主要负责聊天，他没完没了的嘚啵嘚。

　　“喔，哈利，我很佩服你们奥斯本集团的战略转型，尽管媒体一开始并不看好你们往军工方面发展，但我觉得你们做的很出色……”

　　“奥斯本博览会那次我其实特地买了门票去参观，可惜最后听说附近有炸弹。是有个什么俄国恐怖份子渗透了你们集团对吧？喔，真是太可惜了，那件事情成功阻挠了你们的发展，否则奥斯本集团也许已经完成了复兴……”

　　“对了，听说你们最近在研发一套机械外骨骼，能给我透露一下吗？具体是什么款式的？与现在军方投入研发的ExoFrame相比有什么改良呢？你们的竞争优势是什么？”

　　哈利倒是很有耐心，一一给彼得解答，嘉莉则听得都困了，这些话题也太无聊了吧……

　　最后彼得和哈利越聊越投机，反倒把嘉莉晾在一旁。

　　彼得兴奋的拉着哈利的胳膊：“什么时候有空，我可以去奥斯本集团参观吗？”

　　“当然可以。”哈利笑着说，“我们集团的研发部门最近把重点放在了生物科技上，从一些动物的特点上寻找灵感，你随时可以过来参观。”

　　“动物？都有哪些动物？类似蜥蜴教授的蜥蜴？”彼得皱眉问道，由于被蜥蜴教授绑架过，所以现在一听到蜥蜴彼得就头疼。

　　“不，没有蜥蜴。”哈利连忙笑着说，“是蜘蛛、章鱼什么的。”

　　“蜘蛛和章鱼？”彼得笑着吐槽，“所以你们奥斯本集团喜欢腿多的动物咯？”

　　哈利笑着点点头：“可以这么说。”

　　……

　　温居派对在深夜十一点结束，朋友们一起离开了高飞的新家。

　　高飞带着嘉莉出门送行，送出整条街才转身回来。

　　结果刚走到门口，高飞就听见房子里有动静，他还以为是什么野猫、野狗或者土狼之类的，毕竟当初房产经纪人提醒过他这一带常有小型动物出没，然而推开房门，高飞却看到了站在餐桌旁吃残羹冷炙的弗兰克。

　　“弗、弗兰克？”

　　高飞这才想起来家都搬了一周，居然忘记通知自己的舅舅了。

　　现在派对已经结束，弗兰克却只能吃这些剩饭，高飞还真有些于心不忍。

　　“你们终于回来了？”弗兰克瞥了他们一眼，之后自顾自的低头啃着披萨，“搬了家也不联系我一下，还得让我自己找上门来。”

　　说到这里，老家伙指着自己发红的眼圈道，“我以为你们俩还住在原来的公寓，半夜回家之后却看到了个陌生姑娘，妈的，还被她用防狼喷雾喷了……”

　　高飞尴尬一笑，原来的公寓他已经租给克里斯汀的一名护士同事了。

　　“抱歉，弗兰克，我该早点提醒你。”

　　高飞诚恳表达歉意。

　　弗兰克也不和他计较，反正他和高飞已经互相坑了二十多年了。

　　“说吧，哪个房间是我的？我行李还没收拾呢。”

　　弗兰克指了指客厅沙发旁的一个黑色挎包，里面露出好几支突击步枪的枪口。

　　“一楼较小的那间，可以吧？反正你也不常回家住。”高飞道，“枪械扔去地下室，我可不想把新家变成军火库。”

　　“这里还有地下室？”弗兰克眼睛亮了起来，“有点意思，地下室交给我，再给我一周时间，我能把这里改造成一个坚不可摧的战略堡垒。”

　　“你有病吧……”高飞一脸黑线，“这又不是战争年代，你建个堡垒有啥意义？”

　　弗兰克咧嘴一笑：“个人爱好。”

　　……

　　安置好了弗兰克，高飞便回到了自己的房间，房子大了之后家人间的私人空间也多了起来，再也不用像住在公寓里的时候做点什么事情都得蹑手蹑脚。

　　在这样的环境下，大家就可以放开了撒欢，比如现在，高飞就能听见楼上嘉莉在床上肆无忌惮的跳来跳去的声音。

　　而高飞选择在这个时候去查看自己的系统——新模板“终结者模板”已经开启了接近两个月，这两个月的时间内没有发生什么太重要的事件，所以崇拜值增长的也不快，一直到今天上午，高飞才攒出第一个一万点崇拜值。

　　终于能够开宝箱了，高飞等这一天已经等得很久了。

　　迫不及待的选中“终结者宝箱”，后台崇拜值减少一万点。

　　一道耀眼的火光从宝箱缝隙中射出，这个模板就连动画效果都比指导者模板要炫酷！

　　“果然还是这个模板牛掰！”高飞笑开了花，“比指导者模板强太多了！”

　　一边窃喜，高飞一边往宝箱里看过去。

　　“来来来，让我看看第一次能开出什么好东西！”

　　“如果又是属性药剂可就没劲了啊！”

　　“狗系统你不许坑我！”

　　也许是因为高飞人品爆发，也许是因为他开宝箱之前特地洗了脸，这次宝箱开启，居然没有开出坑爹的属性药剂！

　　取而代之的是一行字！

　　一行金光闪闪的大字！

　　恭喜！宿主获得终结者模板专有技能——“马马虎虎的一拳”：在战斗中使用此技能，宿主有30%的概率一拳击败对手，使对手当场扑街！厉害吧？嘤嘤嘤。

　　高飞目瞪口呆的盯着系统。

　　“马、马马虎虎的……一拳？”

　　“只有30%的概率一拳K.O.对手？还问我厉不厉害？”

　　“还敢跟我嘤嘤嘤！”

　　“尼玛说好的没有反派是一拳解决不了的呢？说好的一拳解决不了的就是剧本有问题呢？”

　　“狗系统！狗系统！”

　　不过吐槽归吐槽，吐槽结束之后高飞忽然有了一丝明悟。

　　这只是第一次开出来的技能，“终结者模板”也只开发了10%，如果达到完全开发的状态下，那么高飞应该就能做到一拳K.O.所有人了。

　　“也就是说终极状态下，我应该能做到100%秒杀？嗯……这么看起来这个模板还是挺牛掰的……嘤嘤嘤。”


第288章 劳动改造

　　获得了新技能的高飞神清气爽，就连工作都变得斗志昂扬。

　　第二天上午，高飞带着同事史蒂夫和强尼来到雷文·克拉夫特疯人院——是时候该和几名罪犯谈谈劳动改造的事情了。

　　纽约州之前对劳动改造的措施并不提倡，只有青少年罪犯或者缓刑犯人可以通过劳动改造的方式来换取减刑，如今随着超能力罪犯的日益增多，政府开始考虑合理利用他们的超能力。

　　毕竟超能力罪犯摧毁城市的效率太高了，托尔和绿巨人战斗了半个小时就拆毁了一整个街区，可普通的建筑队想要修复这座街区却要花费成百上千倍的时间。

　　更别说重建城市的开销了。

　　因此经过相关部门的讨论商议，建议在监狱中表现较好的超能罪犯通过劳动改造的方式减刑。当然罪行过重或太过危险的罪犯没有这个资格，万一这些家伙趁机越狱可就坏了。

　　这项法案通过之前，相关部门还专门咨询了高飞法案的可行性，他们最担心的问题就是这样会不会带来安全隐患，这些罪犯是否会在外出劳动改造的过程中越狱甚至再度行凶。

　　高飞给出的答案是——“只要让我陪同执行就没问题，我能制住他们一次，就能制住他们第二次。”

　　来到疯人院，高飞一一考察了当前监狱中的囚犯。

　　洛基和乌木喉是重刑犯，都被判处了终身监禁，他们是没有资格劳动改造的，所以首先排除。

　　其次是布鲁斯·班纳和尼克·弗瑞，他们俩的刑期较长，但这两个人的认错态度较好，比较适合劳动改造。

　　只不过高飞对尼克·弗瑞不是特别信任，这家伙毕竟是号称“特工之王”的男人，当初乖乖自投罗网完全是为了让高飞帮他抓捕洛基，现在洛基和绿巨人都已经落网，尼克·弗瑞未必想继续蹲监狱。

　　谁知道带他出去之后，神盾局会不会突然过来救他？

　　考虑到这一点，高飞并不准备带尼克·弗瑞出去劳动改造，布鲁斯·班纳倒是个好选择，可以充当壮劳力。

　　最后两个是雷神托尔和黑寡妇，托尔有六个月的刑期，黑寡妇则只剩最后三周——托尔劳改减刑的话，表现好可以把六个月的刑期打个对折，黑寡妇则完全没必要再去劳改减刑了，因为她马上就要出狱了。

　　这样最后劳动改造的名额就定了下来：托尔和布鲁斯·班纳。

　　说起来也是神奇，他们这次劳动改造的任务刚好就是重建被他们俩打架斗殴摧毁的街区和95号州际公路，本就是他们俩种下的恶果，现在也该让他们品尝了。

　　高飞让史蒂夫先后带托尔和布鲁斯·班纳过来，他打算和两人谈谈这件事。

　　两人都已经在疯人院里被关了两个月，精神状态却各不相同。

　　雷文·克拉夫特疯人院虽然是座监狱，但各方面条件都比当初关押班纳的秘密军事基地强多了，再加上这里的狱卒态度还算不错，所以布鲁斯·班纳整个人的精神状态挺好，甚至有种春风满面的错觉。

　　托尔就不行了，他还从没被人关押过这么长的时间，再加上这让他堂堂雷神的尊严受到了严重的侵害，此时的他分分钟都能爆发出来。

　　雷神晃着一头金发走了进来，他挥舞着绑住他双手的特殊材质手铐怒吼道：“高飞！你到底打算什么时候放了我？我警告你，别逼着阿斯加德与地球兵戎相见！因为到时候血流成河的只会是你们地球人，你们地球人！！！”

　　高飞笑了笑，没收了托尔的愤怒情绪。

　　托尔立即冷静了下来，再也不像一头发疯的松狮般咆哮。

　　旁边的布鲁斯·班纳观察敏锐，思维灵活，立即看出了其中的端倪。

　　“你能消除他的愤怒？你能消除任何人的愤怒？对么？所以你才可以如此轻易的制服浩克……”

　　高飞没有隐瞒班纳，他也隐瞒不了。

　　“是的。”高飞点头道。

　　“所以说以后我只要跟着你，浩克就不能跳出来为非作歹了？就算浩克占领我的身体，你也能把他变回去，对么？我再也不用提心吊胆了，对么？”布鲁斯·班纳越说越兴奋，眼睛里BlingBling闪星星。

　　“你……以后要跟着我？”高飞皱了皱眉，你话听起来怎么这么别扭？

　　“咳咳，班纳博士，你还是先履行完你的刑期吧。”高飞连忙提醒道。

　　“我想是的……”布鲁斯·班纳挠了挠后脑勺，现在考虑以后的事情还太早。

　　而冷静下来的托尔又开始向高飞施压。

　　“高飞警官，我已经离开阿斯加德太久了，阿斯加德不能失去我，他们一定会派人来找我的……我想你见识过阿斯加德人的实力，一旦他们到达地球，对地球的安全将会是莫大的威胁……”

　　“倘若我父亲奥丁知道了这件事，他一定会勃然大怒，你可能并不了解我父亲的实力，我告诉你，他当年轻而易举的征服了九界！”

　　高飞压根就没听托尔的话，他早就听腻了雷神吹牛逼了。

　　挥了挥手，高飞打断托尔，面向两人道：“今天找你们来是因为一项新的政策，你们可以通过劳动改造而来减刑……”

　　“有这种事？”班纳博士表示很兴奋——一眨眼的工夫又找到了克制浩克的方法、又能劳改减刑，人生仿佛从未如此顺利过，他整个人都明媚起来了。

　　托尔则脸色郁闷，如果不是高飞没收了他的愤怒，他现在已经要掀桌了。

　　“什么？你居然想奴役堂堂雷神？阿萨神族永不为奴！”

　　“什么奴役不奴役的，别说的自己好像多委屈似的，这是弥补你们之前造成的灾难。”高飞沉声说道，“你们劳动改造的任务是重建95号州际公路及其周围的街区，这片街区就是因为你们俩打来打去所以毁掉的！”

　　“这样啊……”布鲁斯·班纳表示全力支持，“我赞成劳动改造。”

　　而就连“永不为奴”的托尔都哑口无言了，这片街区的确是他给摧毁的。

　　“让我们……重建我们毁掉的街区？”托尔问道，“然后还能给我们减刑？”

　　高飞笑着点点头：“没错，就是这个意思，是不是很划算？”

　　托尔仔细一琢磨，好像的确很划算啊……

　　按理说重建自己毁掉的街区本就是应该做的，可这样做之后还能减刑？

　　这样一想，何乐而不为呢？

　　没有愤怒情绪的托尔是个好说话的人，立马认可的点点头。

　　“好，那我去重建街区！”

　　布鲁斯·班纳则忽然想到一件事情。

　　“对了，洛基呢？是他迷惑了我，才导致这片街区被毁，说起来他也难逃责任。”

　　高飞笑了笑：“洛基是终身监禁，没有减刑的资格，所以他没机会去劳动改造。”

　　班纳恍然大悟：“原来如此……”


第289章 阿斯加德人

　　与托尔和班纳谈妥了劳动改造的事情，任务被安排在第二天进行，第二天一早，高飞和史蒂夫就陪同两位改造者来到了位于95号洲际公路旁的灾区重建现场。

　　作为第一批劳动改造的超能力罪犯，当地警局对他们非常重视，就算超能巡逻队有高飞和史蒂夫在现场坐镇，当地警局也派出了大量的人手封锁现场。

　　普通警员在限制超能罪犯方面没有太大帮助，他们到场主要是为了防止好奇市民对超能罪犯进行围观。

　　……

　　上午九点，托尔和班纳正式开始工作，虽然来之前托尔还一直有点不乐意，但干起活来这家伙真不含糊。

　　看到满目疮痍的纽约灾后街区，托尔心中也非常内疚，当初喵喵锤砸起来倒是十分痛快，可却毁了不少市民的家园。

　　愧疚感毫无保留的转换成了劳动力，托尔扛着钢筋水泥一路飞奔——这家伙的负重水平是正常人的数十倍，有他在施工进度立马得到了显著的提升。

　　周围的工人起初还有点害怕这位超能罪犯，远远躲着他，但很快大家就和他打成一片，甚至时不时还称赞他两句。

　　“你可真有劲儿，老兄！”

　　“你太强壮了，我真希望我有你这幅身体！”

　　“肌肉很棒！”

　　“哥们，你是吃什么长大的？你简直就是台人型起重机！”

　　“加油，兴许我们今天就能完成地基部分……”

　　……

　　听到赞扬声，托尔也干得更起劲了，被关在监狱里整整两个月，托尔连个说话的人都没有，如今遇到一众工友，可把托尔开心惨了。

　　“放心！包在我身上！”

　　“这点分量算什么？再来几根钢筋！”

　　“你要敲碎这面墙？放着我来！”

　　“锤子？不用锤子，我用拳头就够了。”

　　……

　　而托尔这边干得风生水起，班纳那边可就惨了。

　　变身绿巨人之后的班纳力大无穷，可变身绿巨人之前的他只是个文弱书生。

　　“喂！你们怎么给我分配这么多钢筋？我搬不动啊……”

　　“慢一点慢一点，我要累死了……”

　　“拜托，让我休息一下！”

　　“怎么全是体力活？有没有文职？设计图纸什么的……我有7个博士学位……”

　　“我好渴啊，你们这有水么？”

　　……

　　周围几个工人实在看不下去了，纷纷开始吐槽。

　　“拜托！你怎么这么弱？你不是超能力者吗？”

　　“当初砸的时候挺起劲，怎么重建的时候就虚了？”

　　“那个绿色大块头呢？把它叫出来帮忙啊！”

　　“请浩克出来干活吧！你真是没什么用……”

　　“你简直还不如童工啊……”

　　……

　　布鲁斯·班纳一脸郁闷——我洗心革面来劳动改造，你们居然还嫌弃我？真是太让人伤心了。

　　工友托尔还在一旁嘲笑。

　　“班纳博士，你不行啊！”

　　“瞧瞧我！这才是男人的担当！”

　　“加油！别给我们超能力者拖后腿！”

　　“打起精神，快点！要不然就把浩克请出来好啦！”

　　布鲁斯·班纳没好气的瞪了他一眼。

　　“真是个傻×，还请浩克出来，请浩克出来你们这些工作就全都白费了知道嘛！”

　　远处高飞和史蒂夫坐在警车上悠闲的看着，两人对托尔和班纳今天的表现都很满意。

　　“看起来他们都勇于承担自己的错误，否则不会干得这么卖力……”史蒂夫说，“托尔像个没长大的热血少年，只想着炫耀自己的实力，办起事来往往没头没脑，希望经过这几个月的劳动改造能让他成熟一些吧。”

　　“的确如此，班纳博士的问题则更复杂一些，但只要控制住他体内的野兽，他就是个守法公民。”高飞道。

　　正聊着，高飞的电台收到了里德那边发来的消息。

　　“高飞，‘复眼’监测到纽约忽然出现了三名超能力者，这三名超能力者似乎是通过某个虫洞出现的，他们的能量流动远超正常人……”

　　高飞皱了皱眉，对史蒂夫道：“看来又有工作了。”

　　史蒂夫抓起电台问道：“目标现在在哪？巡逻队马上出发。”

　　“也许不用你们去找他们，因为他们正朝着你们的方向赶过去——我怀疑他们的目标是正在进行劳动改造的两名罪犯：托尔和布鲁斯·班纳。”里德分析道。

　　高飞一听。

　　三名超能者、以虫洞的方式出现在纽约、正朝着托尔和班纳赶来……

　　脑海中立即有了判断，这三个人八成是来找托尔的。

　　“里德，调出沿途的监控录像看看，他们是阿斯加德人吗？”

　　里德那边立即行动，随后传给高飞一张清晰度很一般的图像。

　　三个身穿奇装异服、打扮的好像维京海盗一样的莽汉正沿着公路大步往这边走来，市民们纷纷驻足围观，甚至还引起了小规模的交通堵塞。

　　“果然是他们……”

　　高飞不禁扶额，托尔的三位老基友来了。

　　阿斯加德鼎鼎大名的三武士（Warriors Three）：沃斯塔格、霍根和范达尔。

　　这三个人一直是托尔的好兄弟、跟屁虫，一旦托尔出了什么事，三个人一定排除万去解救托尔。

　　不过这次托尔在地球被关了整整两个月他们才出现，已经让高飞觉得不可思议了。

　　这时电台里的里德紧张地问道：“要怎么处理这些阿斯加德人？他们是来劫狱的么？”

　　“你不用担心，这里有我处理。”高飞道，“以他们的能力劫狱的希望不大，顶多只能探监。”

　　说着，高飞推门下车，朝着托尔走去。

　　“嘿，托尔，休息一下吧，我有事情跟你说。”

　　然而托尔扛着钢筋水泥满场跑，正忙得不亦乐乎。

　　工友们的赞美让托尔非常受用，干起活来也十分卖力，现在高飞让他休息他反而都不想休息了。

　　“休息？真男人从不需要休息！休息对我来说是一种侮辱！”

　　“我享受劳动的乐趣，我享受流汗的感觉！”

　　“看着高楼大厦拔地而起，这成就感难以言喻！”

　　“还有我的工友们，我怎么能抛下他们去休息？”

　　……

　　高飞简直无语了，托尔你简直有毒！

　　“你的朋友们来找你了！阿斯加德人，他们来找你了！”

　　“有三个阿斯加德人正在赶来的路上，你去迎接他们一下吧？”

　　高飞大声喊道。

　　可托尔已经走远了，他一心扑在工地上。

　　“你说什么？”

　　“算了，管你说什么，劳动要紧！劳动最光荣！”

　　“你，再给我多来几块水泥板！别担心，这点分量对我来说根本不算什么！”

　　“就是这样！这才对嘛！”

　　高飞无奈的耸耸肩，谁能想到雷神托尔居然如此热爱劳动？

　　站在一旁的史蒂夫摇了摇头：“看起来两个月的监禁把他憋坏了，就连简单的劳动都能让他这么开心……”

　　“是啊，那就让他继续干活吧。”高飞笑着说。


第290章 马马虎虎的一拳

　　阿斯加德三武士的脚程极快，十多分钟之后就赶到了劳动改造现场，高飞和他的超能巡逻队已经等候多时了，站在路旁朝着他们招手。

　　“嘿！阿斯加德人，你们的雷神托尔就在这里，收起武器慢慢走过来，别吓到现场工人……”

　　然而三名阿斯加德人的注意力并不在超能巡逻队这边，他们一眼就看到了正在劳动改造的托尔。

　　“是托尔！”

　　“天呐！真的是托尔！”

　　“喔！我看到了什么？我们阿斯加德的王储居然真的被地球人抓住了！”

　　“他身上穿着的是什么？那难看的背心，是地球人的囚服吗？”

　　“难道托尔被奴役了？他为什么要在地球做苦力！喂！住手！住手你们这些卑贱的地球人！不许你们把笨重的石板压到托尔的身上！”

　　“阿萨神族永不为奴！！！”

　　三武士越看越愤怒，大声喊着托尔的名字。

　　其中大胡子沃斯塔格脾气最大，挥舞着战斧朝着拉起警戒线的NYPD冲去。

　　“该死的地球人，你们怎敢奴役神明？！”

　　NYPD早就看到这群奇装异服的家伙了，尤其他们手上还拎着寒光闪闪的冷兵器，沃斯塔格抡起战斧，NYPD就立即开枪了。

　　砰砰砰！

　　格洛克子弹连发，打在阿斯加德人的胸膛上，但子弹根本无法伤害到阿斯加德人，他们坚硬的皮肤刀枪不入。

　　沃斯塔格一声咆哮：“受死吧凡人，你们要为你们亵渎神明的行为付出代价！”

　　霍根和范达尔也不甘示弱，挥起手中长剑扑向NYPD。

　　高飞连忙和史蒂夫出手帮忙，史蒂夫挥出振金盾朝着沃斯塔格砸去。

　　嗡……嘭！

　　振金盾弹开沃斯塔格的战斧，救下了一名普通警员的性命。

　　沃斯塔格则回头看向史蒂夫，冷笑道：“你和其他凡人不一样，也许你有资格成为我的对手……”

　　话音未落，大个子朝着史蒂夫扑去，两个人鏖战在一起。

　　高飞这边则孤身面对霍根和范达尔两人，这两人都是技战术中的高手。

　　阿斯加德三武士每个人的寿命都超过千岁，在这千年的时间里他们积攒了足够丰富的格斗经验，因此从搏击技巧上来说，高飞处于下风。

　　他唯一的优势就是系统，是时候试验一下“终结者模板”了。

　　新技能“马马虎虎的一拳”有30%的几率直接击败对手，能否成功完全看脸。

　　高飞盯着霍根和范达尔，心里琢磨着先拿谁下手。

　　霍根和范达尔则根本没给高飞机会，两个人一左一右扑了上来。

　　“受死吧！凡人！”

　　“为你的行为付出代价！”

　　两个人从两个方向刺出两剑，目标全都是高飞的要害。

　　高飞连忙快速躲避，再随便选中目标给出一拳。

　　马马虎虎的一拳。

　　这一拳砸在了霍根的胸口上。

　　“唔……”

　　霍根只觉得自己胸口瞬间瘪了下去，一口气差点没喘上来。

　　“不可能……凡人的力量怎么会如此之大？”

　　但他并没有就此倒下，只是被高飞砸的后退了两步。

　　“没成功？”高飞一阵郁闷，“30%的概率果然靠不住。”

　　转身看向范达尔，高飞反扑了过去。

　　范达尔连忙挺剑自保，想要逼退高飞。

　　可没想到他的剑刚刚竖起来，高飞就直接刚了过来——“噗呲”一声，长剑直接贯穿了高飞的胸口！

　　“我靠！”

　　血溅了范达尔一脸，范达尔吓了一跳。

　　“怎么还有自己送死的？直接撞我剑上了？我没打算杀你啊大哥，我只是想给你点教训……”

　　然而下一秒范达尔就愣住了，被刺穿胸口的高飞好像没什么大碍。他反而利用胸口的长剑缠住了范达尔，范达尔不拔出长剑就跑不掉……

　　“嘿嘿，这下我看你往哪跑？乖乖留下来陪我刷技能！”

　　高飞冷笑一声，拽住范达尔的领子开始出拳。

　　一拳！

　　两拳！

　　三拳！

　　范达尔直接被打蒙了，这特么是什么套路？

　　同归于尽吗？

　　但你这种程度的出拳，根本伤不到我啊！

　　被高飞缠住的范达尔摇头道：“放弃吧，凡人，阿斯加德人的身体比你们强得多，你这种程度的拳头是伤不到……”

　　然而话音未落，范达尔忽然眼前一黑。

　　高飞打到第7拳的时候成功触发了一拳击倒。

　　K．O．！

　　范达尔——扑街！

　　高飞轻轻一笑，把胸口的长剑拔了出来——伤口瞬间愈合，对他一点影响都没有。

　　“挺好，虽然K.O.对手的几率有点低，只有30%，但配合不死之身使用效果无解呀！反正我也死不了，有的是时间跟你耗，大不了就是墨迹一点……”

　　转过身来，背后的霍根都傻眼了。

　　这到底是什么情况？

　　为什么眼前的凡人拥有不死之身，还能徒手击倒范达尔？！

　　刚才他出拳的力度马马虎虎，看起来完全没有杀伤力呀！只打了七拳，就把堂堂阿斯加德武士范达尔给干掉了？

　　这也太不可思议了吧？

　　高飞看着目瞪口呆的霍根，笑着问道：“怎么了？怎么一脸活见鬼的表情？”

　　霍根说话都结巴了：“你……你只用七拳就击倒了范达尔？”

　　高飞耸耸肩：“那是我脸黑，脸白的时候一拳就够了。”

　　说罢，高飞趁霍根没注意上来就是一拳。

　　嘭！

　　霍根——扑街！

　　“看见没有，这就是脸白。”高飞笑着说。

　　解决完这两名武士，高飞转身去支援史蒂夫。

　　史蒂夫他是不担心的，反正跟谁打都是五五开。

　　果不其然，此时的史蒂夫与沃斯塔格势均力敌，两个人你来我往打的不亦乐乎，如果高飞不过来，他们估计还能再战三百回合。

　　高飞刚准备使出“马马虎虎的一拳”，结束这场冗长的对打，不料托尔已经听见动静赶了过来，他连忙大声制止沃斯塔格。

　　“嘿！沃斯塔格，快住手，你在干什么？”

　　沃斯塔格挥舞巨斧，愤怒地喊道：“我在解救你啊，托尔！你被地球人奴役了！你被地球人奴役了！”

　　这话说出来实在是太特么丢人了，沃斯塔格都嫌丢脸。

　　羞辱感让他愤怒，战斧挥舞的更用力了。

　　高飞见状，使出“指导者模板”的能力——没收愤怒，强行让沃斯塔格进入贤者时间。

　　沃斯塔格带着无尽愤怒的一斧忽然收住，整个人失去了战意。

　　“等等……我在干什么？”

　　沃斯塔格人生中第一次冷静了下来，他呆呆的看着眼前的一切，看着身旁的托尔。

　　高飞咳嗽一声：“冷静点吧，大个子，跟你的好基友谈一谈。”

　　说罢，高飞朝着托尔摆摆手：“休息一下吧，你的朋友们来了。”

　　托尔连忙走过去拍了拍沃斯塔格的肩膀：“嘿！老伙计，你怎么来了？对了，霍根和范达尔呢！”

　　“他们在呢！”沃斯塔格道，“就在我旁边……咦？人呢？”

　　俩人茫然四顾，这才看见霍根和范达尔倒在不远处的地上，两个人气息微弱，显然是被打晕了。

　　“高飞！！！”托尔简直要气炸了，怒吼道，“瞧瞧你干的好事！”

　　高飞耸耸肩，先没收了托尔的愤怒，再解释道：“是他们先动的手，我只是正当防卫，再说他们只是晕倒了，又没受什么重伤。我已经很手下留情了……”

　　“好……好吧。”失去愤怒的托尔轻轻点头，还礼貌的说了声，“谢谢你手下留情。”

　　同样被没收愤怒的沃斯塔格虽然觉得很不对劲，但也说不出究竟哪里不对劲……

　　于是两名莽夫冷静的抱起两名同伴，去工地旁坐下闲聊，清风和煦，阳光温暖，场面好不温馨……


第291章 老乡见老乡

　　在雷神托尔失踪了整整两个月之后，三武士终于找到了他，老乡见老乡，两眼泪汪汪……

　　沃斯塔格与托尔紧紧的拥抱在了一起，一直等到霍根和范达尔苏醒过来他们才分开，兄弟四个相拥大笑，活像是四个神经病。

　　“托尔，这到底是怎么回事？自从你来地球寻找洛基之后你就消失了，我们都很担心你……”沃斯塔格皱眉问道。

　　“是啊，托尔，我们还以为你中了洛基的奸计，被流放到九界之外了呢。”霍根也担心的说。

　　“我……我被地球警察……咳咳！”托尔一脸尴尬，他实在没脸说出事情的真相。

　　“对了，海姆达尔呢？他应该能看到我的情况吧！”托尔连忙问道，“你们怎么没去问他？”

　　“海姆达尔什么都不肯说，他还不让我们来地球找你，说这一切都是奥丁的意思……”范达尔皱眉道，“说起来真是奇怪。”

　　“什么？是父亲的意思？”托尔闻言一怔，随后恍然大悟。

　　难怪他在地球上被囚禁了两个月都无人问津，难怪当初他被抓的时候召唤彩虹桥逃跑失败了，原来一切都是奥丁的原因，他亲爹压根就没打算救他！

　　奥丁这是在借地球警察的手帮他管教叛逆期的儿子啊！

　　“这糟老头子……”托尔小声BB。

　　“什、什么？”范达尔一脸懵逼，“托尔，你说什么？”

　　“没什么！”托尔赶紧摇了摇头。

　　“那你倒是解释一下这到底是怎么回事呀？地球人为什么敢奴役你？”沃斯塔格急躁的问道。

　　“奴役？不存在的，什么奴役，这根本不是奴役！”托尔心虚的掩饰道，“事实上是这样的，我在帮助地球人重建家园，没错，我是在做慈善！”

　　“做慈善啊……”沃斯塔格没什么头脑，当场就相信了，霍根和范达尔则面面相觑，都觉得托尔在扯淡。

　　“做慈善为什么要穿这种难看的衣服，还有那么多警察看管？”霍根皱眉问道，“还有这衣服上印着的字——雷文·克拉夫特疯人院是个什么东西？”

　　“咳咳，这是一家建筑公司……警察是来帮我站岗放哨的，毕竟我是地球的贵客，我是神！雷神！”托尔强行解释。

　　范达尔则环视周围，好奇问道：“咦？妙尔尼尔呢？你的锤子呢？托尔？”

　　一提到锤子托尔就伤心，这让他联想到了高飞警官的倒霉闺女。

　　尼玛这小丫头不光能轻松拎起喵喵锤，还能带着锤子瞬间移动，这到底是个什么Bug角色？就连奥丁也没这种水平吧？

　　“托尔，你锤子呢？”范达尔看托尔半天不搭理他，又执着的问道。

　　“你管呢？”托尔也开始不耐烦了，“那是我锤子！我爱放哪就放哪！”

　　“……”

　　范达尔一阵无语，我好心关心你，你居然还凶我！

　　虽然见到老乡很开心，但托尔和基友们聊得越多破绽就越多，他还有几个月的时间就能刑满释放了，所以瞒过这几天就可以了。

　　他可不想让他的阿斯加德战友们知道堂堂雷神在地球沦为了阶下囚，这实在是太丢人了，因此他赶紧打发几个人离开。

　　“行了，你们也见到我了，我也见到你们了，咱们彼此都平安就足够了，不是吗？”

　　“接下来的几个月时间，我还得留在地球帮助这些凡人们重建他们的家园，他们非常依赖我，离不开我，所以我暂时不能返回阿斯加德……”

　　“你们先回去吧，告诉母亲和希芙我很好，不要担心我。”

　　“听见了吗？快走吧！”

　　托尔不耐烦的催促道。

　　阿斯加德三武士看着托尔，总觉得他的状态不太正常。

　　霍根小声问道：“托尔，你是不是被人控制了？是的话就眨眨眼，我们马上回阿斯加德搬救兵拯救你。”

　　沃斯塔格也点头道：“没错，就算灭掉地球，我们也要把你救出去！”

　　托尔连忙假笑起来：“哈哈哈……说什么呢？什么被人控制了！不存在的！我堂堂雷神，奥丁之子，怎么可能被人控制呢？别开玩笑了，哈哈哈哈……”

　　“你真的没事？”霍根再次确认道。

　　“真的没事，你们赶紧走吧。”托尔笑着说。

　　快点离开这吧，再不走就走不了了！

　　地球警察不好惹，动不动就要抓人的！

　　阿斯加德三武士恋恋不舍的看着托尔，他们想带托尔一起走。

　　托尔其实也想跟他们一起走，谁愿意留在这倒霉地方干苦力呀！

　　最后范达尔抬头喊了一声：“海姆达尔！”

　　守护彩虹桥的海姆达尔立即给出反馈，开启彩虹桥。

　　一道光芒从天际泄落，精准的落在托尔和三武士的身上——光芒变幻不定，晃得人睁不开眼睛。

　　三秒钟之后，阿斯加德三武士消失在了地球上，但同样被光芒笼罩的托尔却留在原地，没能离开。

　　“尼玛……海姆达尔……”

　　托尔一脸郁闷的返回工地，继续干活去了。

　　……

　　托尔和班纳博士认真改造，表现良好，纽约劳动改造局将他们的表现记录在案，并且定期申请减刑。

　　不过最早释放的超能罪犯是“黑寡妇”娜塔莎，她涉及的罪名只有违反超能力者注册法，刑罚较轻，判处两个月就刑满释放了。

　　释放当天，神盾局现任局长玛莉亚·希尔带着鹰眼开车来雷文·克拉夫特疯人院接人，由于遣返洛基事件中神盾局的表现令人失望，现在的神盾局成了个不太受人待见的国际组织。

　　希尔局长也不敢太过招摇，就连座驾都选了一辆较为低调的老款越野车。

　　高飞带着娜塔莎来到疯人院门口，与希尔局长完成了交接，重获自由的娜塔莎心情不错，但超能者注册让她从今以后很难继续再做间谍了。

　　“好了，各位特工，手续都已经完成了，你们现在可以把人带走了。”高飞清点了一下手上的文件，简短地说道。

　　娜塔莎故作留恋。

　　“拜托，高飞警官，咱们朝夕相处了这么久，要分别的时候难道不拥抱一下吗？”

　　“我又不是强尼，不喜欢搞这些东西。”高飞冷漠的拒绝，他可不相信黑寡妇真的跟他“日久生情”，像她这种城府深沉的女人，能离得远一点是最好的。

　　没等高飞转身离开，希尔局长低声请求道：“高飞，我还有个请求……我们可以……可以去探望一下弗瑞局长吗？”

　　“抱歉，不行。”高飞严词拒绝，“尼克·弗瑞是重犯，探视必须预约。”

　　“通融一下都不行么？”希尔再次尝试。

　　“当然不行。”高飞再次拒绝。

　　“好吧……”希尔局长终于放弃，无奈的对黑寡妇和鹰眼招了招手，“走吧，特工们，该回去了。”

　　三个人转身上车，离开雷文·克拉夫特疯人院。


第292章 新超能者

　　在洛基和尼克·弗瑞先后落网之后，2010年上半年平静的过去，既没有宇宙魔方的异变，也没有齐塔瑞人的入侵。

　　另外高飞的出现先后阻止了钢铁侠、美国队长、绿巨人和托尔加入由尼克·弗瑞筹划组建的复仇者联盟，甚至连尼克·弗瑞本人都被高飞抓进了疯人院，因此复仇者联盟计划泡汤，这一支由超级英雄组成的战队并未在这个世界出现……

　　接下来的这段时间里，高飞的日常工作枯燥单调——不是监督超能罪犯进行劳动改造，就是对纽约非法流窜的超能力者进行盘查和审问。

　　在上次阿斯加德人集体降临纽约之后，纽约安静了很长一段时间，直到上个礼拜才在地狱厨房一带冒出了一个崭新的超能力者。

　　这家伙是悄悄潜入纽约的，刚跨越境内就引起了“复眼”的关注，高飞和超能巡逻队给了他72小时时间，他进入纽约之后一直流窜在地狱厨房一带。

　　NYPD方面能够轻易的调查出他的个人资料，他的名字叫做卡尔·克里尔。

　　他还有一个外号叫做“碎石机”，是地狱厨房的一名拳击手。

　　这家伙有不少案底，不过大多都是些无关痛痒的小案子，唯一一项严重指控是他曾被证明与另一名活跃于地狱厨房的拳击手：杰克·默多克的死有密切关系。

　　但实际上他只是杰克·默多克临死前最后一场拳击比赛的对手罢了，后来警方查出克里尔并不是杀害杰克·默多克的凶手，所以看起来克里尔并不是个危险分子，只是个不太老实的典型地狱厨房市民。

　　可惜这家伙不够听话，72小时之内都没有来找警方注册的意思，更糟糕的是他在回到地狱厨房第三天的时候抢劫了一家珠宝店，抢走了店里大量宝石。

　　有趣的是，这家伙抢宝石的方式非常有意思——他每种宝石只抢走一块，绝不多拿，但店里所有种类的宝石他都抢了一块，一种都没有落下……

　　至此，因为抢劫罪和违反超能力者注册法案两项罪名，犯罪嫌疑人卡尔·克里尔正式被超能巡逻队盯上。

　　……

　　上午。

　　曼哈顿超能巡逻队办公室。

　　高飞盯着电脑屏幕上卡尔·克里尔的个人资料，只觉得他非常眼熟，却死活想不起这家伙是谁。

　　“好像很耳熟，但我忘了漫威里有这么个反派了……他为什么要去珠宝店抢宝石呢？而且每种宝石都只拿一种……他是有收集癖么？”

　　“至于他的案底……”

　　“与杰克·默多克的死有关……”

　　高飞只知道杰克·默多克是马特·默多克他老爹，但《夜魔侠》里好像也没有一个叫卡尔·克里尔的角色吧？

　　“奇怪……”

　　高飞揉了揉脑门，决定先把他抓来再说。

　　“史蒂夫，准备好行动了么？”

　　“随时待命。”史蒂夫·罗杰斯扛着盾牌从门口进来，手上还拿着一个甜甜圈。

　　工位上的强尼问道：“需要我帮忙吗？”

　　高飞摇了摇头：“暂时不用，你留在这里陪汤姆。”

　　强尼郁闷的点点头，常年坐办公室的汤姆有人作伴倒是一脸窃喜。

　　高飞和史蒂夫离开曼哈顿的办公室，一路直奔地狱厨房而去，地狱厨房向来是纽约城最乱的地带之一，藏污纳垢罪犯众多。

　　好在有里德“复眼”的帮助，超能巡逻队找到克里尔并不困难，这家伙也是心大，抢完了珠宝之后居然大摇大摆的回家了。

　　高飞简直连吐槽都无力吐槽了，你是把全纽约的警察都当傻子？还是坚信“最危险的地方就是最安全的地方”？

　　克里尔的公寓肮脏破旧，楼道里满是乱七八糟的广告。

　　高飞和史蒂夫把车停到两条街之外，再徒步靠近克里尔的家，里德则时刻监控克里尔的行踪，确保高飞没有打草惊蛇。

　　事实证明克里尔就是心大，直到高飞和史蒂夫来到他家门口还仍然没有发现危险，这家伙正坐在沙发上盘点他抢来的宝石，嘴里还哼着过时的小曲。

　　高飞和史蒂夫对视一眼，二话不说撞开房门。

　　嘭！

　　沙发上的克里尔当场傻了，站起来愤怒地问道：“你们是什么人？！”

　　“NYPD！超能巡逻队！”史蒂夫正面回答了他的问题，“卡尔·克里尔，你因为涉嫌违反超能力者注册法案，以及犯下抢劫罪而被捕了，双手抱头趴在地上！”

　　克里尔冷哼一声：“原来是你们！这不是鼎鼎大名的高飞警官和史蒂夫警官么？”

　　史蒂夫闻言一愣——这家伙见到我们居然还不认怂？看起来有点本事！

　　克里尔先下手为强，转身就去摸茶几上的手枪。

　　论速度高飞当然不逊色于克里尔，拔出腰间配枪便开始射击。

　　砰砰砰！

　　格洛克连发三枚子弹，打向克里尔的躯干。

　　克里尔却冷冷一笑，右手轻轻攥紧——在他的右手掌心之中，有一颗耀眼的钻石。

　　下一秒神奇的事情发生，只见克里尔的身体发生了诡异的改变，从他的手掌开始，他的血肉之躯忽然全都变成了钻石！

　　他变成了一个钻石人！

　　高飞这才恍然大悟，他终于想起了卡尔·克里尔！

　　吸收人！

　　能够吸收一切碰触到的材质，并且把身体转化成他碰触到的材质，这也是他抢珠宝店的原因，他需要宝石作为样本来改变自身的状态！

　　摸到钻石就变成钻石人，摸到翡翠就变成翡翠人，摸到水泥就变成水泥人，摸到橡胶就变成橡胶人！

　　而就在这时，史蒂夫将手中的振金盾朝着克里尔掷过去。

　　高飞一看就傻眼了。

　　“史蒂夫！”

　　可惜说什么都来不及了，振金盾已经打在了吸收人的身上。

　　吸收人相当狡诈——先是吸收沙发的材质变成浑身蓬松的海绵人，以此让振金盾无法反弹，卸掉史蒂夫的力道成功拿到振金盾，再直接吸收振金，变成了一个浑身由振金构成的振金人！

　　砰砰！

　　“吸收人”卡尔·克里尔得意的敲了敲自己全部由振金铸成的身体，冷笑着说道：“这材质不错，让我感觉自己充满了力量！我喜欢这种材质！”

　　史蒂夫·罗杰斯后知后觉，震惊道：“他能吸收一切接触到的材质？！”

　　“的确如此。”高飞点头道，“所以现在我们面对的是一个完全由振金打造的怪物……”

　　“上帝……”史蒂夫郁闷不已，“这项异能也太难对付了！高飞，你应该知道振金的威力。”

　　高飞当然知道振金的威力，而一具由振金打造的躯体——这简直就是幻视和奥创级别的身体了。

　　“的确很棘手。”高飞点头认可道。

　　“咱们得想想办法改变他的材质，对付一个浑身上下都是振金的人咱们几乎没有胜算。”史蒂夫皱眉道。

　　“这也不一定。”高飞倒是挺乐观，晃了晃拳头道，“咱们有30%的几率干掉他。”


第293章 吸收人

　　史蒂夫完全不理解高飞的乐观，怎么就有30%的几率战胜他了？

　　这30%是怎么算出来的？

　　“高飞，你有什么想法？”史蒂夫低声问道。

　　高飞没时间跟他交流，二话不说就是干！

　　尽管“吸收人”卡尔·克里尔能够改变自身的材质，但他的力量并没有太过出色，高飞记得克里尔的力量、敏捷与他本身的材质相关，而振金带来的力量和敏捷提升都有限。

　　在力量和敏捷上高飞完成了对克里尔的双重碾压，轻而易举的把他掀翻在地。

　　骑在克里尔身上，高飞直接出拳，他出拳的速度快如闪电，每一拳都打在克里尔的脸上。

　　“出技能！出技能！出技能！出技能……”

　　高飞一边打一边叨叨，就不信刷不出这30%的K.O.拳。

　　倒在地上的克里尔虽然在被高飞蹂躏，但他脸上却没有丝毫痛苦的表情，这家伙反而很悠闲，嘲笑的说：“高飞警官，我知道你是个强大的超能者，但是拜托，请你动动脑子，以你的血肉之躯是不可能伤害到我的，我刚吸收的材质显然坚不可摧，所以别白费力……”

　　话音未落，高飞成功触发技能。

　　嘭！

　　一声明显不同于前几拳的闷响传来，卡尔·克里尔当场扑街。

　　“搞定。”高飞拍拍屁股站起来，笑着对史蒂夫说。

　　而吸收了振金的克里尔在晕厥之后逐渐变回了正常人，他在晕厥状态下是无法使用异能的。

　　史蒂夫都傻了，呆呆的看着高飞。

　　“刚才到底发生了什么？你居然打晕了振金结构的强化人？”

　　高飞不以为意：“这没什么的，世上无难事，只怕有心人。”

　　“什么鬼？！”史蒂夫一脸黑线，“你是不是悄悄使用了什么黑科技？”

　　以高飞刚才那种程度的出拳，就连打晕绿魔都很困难吧？为什么一拳搞定了振金人？

　　“呃……算是吧。”高飞神秘一笑，“反正不管怎么样，嫌疑犯终于落网了。”

　　……

　　直到克里尔被关进雷文·克拉夫特疯人院，这家伙才逐渐苏醒过来，高飞刚才那一拳分量太足，让克里尔很难消受。

　　醒来后的克里尔一抬头就看到了站在他对面的高飞，只可惜此时两个人一个在牢里，一个在牢外。

　　“你终于醒了，克里尔先生，你可真能睡。”高飞面带笑容，“我站在这里等了你半个多小时，腿都快失去知觉了。”

　　“这不可能！！！”卡尔·克里尔根本不敢相信这一切，他都变得那么坚硬了，怎么还是被高飞给强推了？

　　这剧本有问题啊！

　　有大问题啊！

　　“你是怎么打晕我的？当时的我已经坚不可摧了，当时的我是不可战胜的！”

　　“别这么自信，克里尔先生。”高飞摇了摇头，“没有谁是不可战胜的，你总会遇到比你更强大的人……而我，刚好就是比你更强大的人。”

　　“……”

　　克里尔无言以对，他知道高飞说的是事实。

　　不管高飞使用了怎样的手段，他终究还是赢了。

　　高飞笑了笑，继续道：“克里尔先生，接下来我们谈谈你的情况吧——你现在涉嫌违反超能力者注册法案，并且犯有抢劫罪，考虑到你利用自己的超能力犯罪，两项罪名合在一起，你将会面临最多25年的有期徒刑……”

　　听到25年的时候，克里尔的脸明显抽搐了起来。

　　他可不想在牢里呆这么久，而且关押他的还是异常恐怖的雷文·克拉夫特疯人院。

　　高飞看出了他心中的恐怖，继续说道：“但克里尔先生，如果你认错态度良好的话，我想对你会有所帮助。”

　　“你想让我怎么认错？”

　　克里尔是个聪明人，立即变得配合起来。

　　“很简单，告诉我你变异的经过，你是怎么从一名普通拳击手变成吸收人的？”高飞直言不讳的问道。

　　而卡尔·克里尔也没有隐瞒，实际上这种经历也没什么好隐瞒的，他深吸一口气，马上开始了他的讲述。

　　“两个多月前，我遇到了一个很奇怪的男人，这男人说起话来非常做作，整个人给我的感觉就是特别装，更搞笑的是，他居然自称是神……”

　　“这个自称是神的男人说他可以改变我，让我拥有异能，让我成为比人类更高等的生物……”

　　“他想在我身上做实验，但条件是让我给他卖命，但我说不行，想让我给他卖命、或者成为他的实验品不是不可以，但条件是钱……”

　　“他当时就笑了，说我真是鼠目寸光，他还说钱这种东西是最没用的，只有庸才才会喜欢钱……”

　　“我说我就是庸才，我就是喜欢钱，你只要给我钱，你就可以拿我做实验。将来如果钱给的够多，我可以为你做任何事，只要钱给够，什么事我都能做……”

　　听到这里高飞不禁笑了，这位克里尔大哥是个实在人。

　　这时克里尔继续说：

　　“那自称是神的怪人半个小时之后就给了我两百万，我也不知道他从哪儿搞来了两百万，两百万都是现金，我当时看得眼睛都直了……”

　　“然后他就用我做了实验，把我给改造了，我因此获得了这种能力，可以吸收任何一种我碰到的物质，把自己全身细胞变成这种物质。”

　　高飞静静的听着，时不时点点头。

　　“所以是一个自称为神的男人改造了你？”

　　“是的。”克里尔认真答道。

　　高飞笑了笑，随后朝克里尔斜对面的监禁单元指了指：“你往那看。”

　　他打了个响指，对面监禁单元用来屏蔽视线的隔离罩缓缓抬升——被囚禁在里面的洛基露出身影，这家伙正崩溃的枯坐在原地。

　　“这就是改造你的人？”高飞问道。

　　“就是他！就是他！”克里尔连忙点头，“是他改造了我！他就是那个神！”

　　“他是个屁的神……”高飞摇摇头，“他和你一样，只是个罪犯罢了。”

　　说罢，高飞转身走向洛基。

　　抬手解除掉监禁单元的静音。

　　洛基已经两个月没见过活人了，见到高飞的他非常亢奋。

　　“高飞，你终于来见我了！是不是阿斯加德向你施压了？让你放人了？我早知道会有这么一天！你是关不住我的！区区凡人居然妄想囚禁神明？别开玩笑了！放我出去！高飞，你放我出去！”

　　洛基声嘶力竭的质问道。

　　高飞轻轻一笑。

　　“不，洛基，你猜错了。我过来只是通知你，你被关在这里的罪名又多了一条——非法进行人体实验。当然，考虑到你执行的是终身监禁，所以多一条罪名也无所谓了。再见。”

　　说完，高飞重新开启静音，再缓缓关上洛基监禁单元的隔离罩。

　　洛基痛苦的锤击着玻璃墙，看口型是在大声喊着“别走”。


第294章 特工复活

　　由于雷文·克拉夫特疯人院关押的超能罪犯越来越多，这座特殊的监狱仅仅营业半年之后就开始扩建了，奥斯本集团负责出资，里德·理查兹全权负责疯人院扩张部分的设计。

　　高飞因为这项眼光独到的投资赚的盆满钵满，单单上个季度他便收获了高达450万美元的净利润。而一旦雷文·克拉夫特疯人院扩建成功，高飞的收益很可能在两年内翻倍。

　　原本一直萎靡不振的奥斯本集团也因为这一项目回了春，并且将军火生产继续完善下去，如今奥斯本集团已经是美利坚军工行业的龙头企业，在商界风头正盛。

　　在“吸收人”卡尔·克里尔锒铛入狱之后，高飞过上了几天清闲的日子，但清闲的日子没过多久就结束了，因为里德设计的“复眼”总是能发现一些奇奇怪怪的东西。

　　这天上午，里德特地打来电话，说“复眼”定位了一个很奇怪的家伙，这家伙的能量流动与正常人近似，但却又有所不同。

　　当然，这家伙之所以奇怪，并不是因为他身体异常的能量流动，而是因为他的身份。

　　他是菲尔·科尔森——神盾局的特工。

　　三个月前曾经被洛基从背后捅死英勇牺牲的可怜人，如今居然又生龙活虎的回到了纽约。

　　里德和神奇四侠都觉得这件事诡异透了，因此特地邀请高飞过来一起探讨，高飞也没含糊，当即开车直奔巴克斯特大厦。

　　来到里德的办公室，神奇四侠们正围着调出来的监控录像讨论。

　　“难道科尔森特工当初没死？洛基对他手下留情了？”

　　“不可能，洛基那一下直接捅穿了科尔森特工的心脏，我和高飞警官后来还检查了伤口，死得透透的，怎么可能没死？”

　　“难道说……科尔森也获得了高飞警官的不死之身？”

　　“这就更扯淡了，如果是这样的话科尔森早成为超级英雄了……”

　　“难道神盾局有什么让人死而复生的黑科技？”

　　……

　　大家喋喋不休，却讨论不出一个结果，高飞走到众人身边问道：“到底什么情况？”

　　苏珊回过头来，指着监控录像道：“死在洛基手下的菲尔·科尔森又活了，另外他的身体能量流动与普通人稍有异常，他目前已经在纽约逗留了11个小时，而且还有继续逗留的意图，请问需要把他定性为超能力者么？”

　　“他体内能量流动的强度达到超能者标准了么？”高飞问道。

　　“没有达到。”苏珊摇摇头。

　　“那就算了，放过他吧，他都死过一次了，就别为难他了。”高飞耸肩说道。

　　里德则仍在纠结科尔森死而复生的问题：“可是科尔森是怎么复活的呢？神盾局也许掌握了某种超前的黑科技。我严重怀疑这项黑科技与宇宙魔方有关……”

　　“也许这家伙根本不是科尔森呢？”本的脑回路清奇，“也许科尔森有个孪生兄弟，又或者这只是科尔森的仿真AI机器人呢？”

　　“也不是没有这个可能……”里德认可的点点头，但好奇心总想让他调查这件事。

　　高飞大略知道科尔森复活的原因，这涉及到神盾局一个基于克里人尸体开发的“塔希提计划”，不过现在神盾局又没有触犯法律，高飞自然也就懒得去找他们的麻烦。

　　大家各有各的工作，能相安无事就最好相安无事，高飞巴不得和神盾局那群人井水不犯河水，免得徒增烦恼。

　　可惜这只是高飞的一厢情愿，因为三天之后，高飞就不得不处理这件事情了。

　　三天后。

　　高飞的老朋友施耐德警监又来办公室“看望”他，施耐德警监一露头高飞就意识到准有棘手的案子发生。

　　老朋友没有让他失望，这次施耐德连寒暄都不寒暄了，他刚从门口进来就开门见山地说道：“出事了高飞，皇后区发生了一件诡异的凶杀案……”

　　高飞正坐在工位上查看雷文·克拉夫特疯人院扩建的进展，听到施耐德的描述有些不耐烦。

　　“拜托，我的警监大人，什么时候凶杀案也归我们超能巡逻队管了？NYPD不是有凶杀组么？我们只负责设计超能者的案件，光是处理这些案件就已经让我们很劳累了……”

　　施耐德可不听高飞这一套，他走过来瞥了一眼高飞的电脑屏幕。

　　“劳累个屁！你小子工作时间都有空去看疯人院的扩建情况了，还好意思说自己劳累？不过不得不说，雷文·克拉夫特疯人院真是棵摇钱树，上个季度你赚了多少钱？跟老哥透露透露？我保证不泄露出去……”

　　施耐德警监一脸八卦的小声问道。

　　高飞笑了笑：“刚好够我在卡纳西置办那套房子。”

　　“不会吧？肯定不止这么点钱，我猜至少有一千万了吧？”施耐德警监笑道。

　　“别胡说八道，钱哪有那么好赚。”高飞道，之后连忙转移话题，“发生什么命案了，说出来听听。”

　　施耐德警监连忙点点头，随后拿出一摞照片。

　　“这就是死者……”

　　高飞接过照片看了看，只见死者是一名中年男性，他的死状非常凄惨，看起来临死前好像被人凌辱过。

　　“凶手很残暴？”高飞低声问道。

　　“应该说死者死前受过刑讯逼供。”施耐德沉声道，“现场有很多简易的审讯工具，再考虑到死者身上的伤痕，他临死前应该被人逼问过。”

　　“他是什么身份？”高飞再问。

　　施耐德苦笑道：“这就是奇怪的地方了，他在纽约登记的身份是一名教师，刚从巴尔帝摩调过来，但我们去了巴尔帝摩调查过这个人，那边却对他一无所知……”

　　“身份是伪造的。”高飞立即得出结论，“看来这家伙不是个普通市民……”

　　而说到这里，高飞又继续翻阅其他几张照片，后面的照片里有死者五官的特写照，看到这张照片的时候高飞忽然一愣。

　　“等等，这家伙……看起来很眼熟。”高飞低声说道。

　　“怎么眼熟了？你见过他？”施耐德警监好奇的问。

　　“见过。”高飞笃定的说，随后朝着史蒂夫招了招手。

　　“嘿，史蒂夫，过来一下，你见过这可怜人么？”

　　史蒂夫起身走了过来，接过高飞手中的照片看了看。

　　“眼熟……”美队的记忆力非常惊人，扫过一眼立即就想起了这个人，“等等，这不是神盾局的特工么？是负责宇宙魔方研发团队的一名特工。”

　　“没错，就是他！”

　　经过史蒂夫这么一提醒，高飞也想了起来。

　　“什么？你确定是那个团队的特工？”施耐德倒吸一口凉气，“可是那个团队的27名特工，不是在洛基入侵的时候就全部阵亡了吗？”

　　“是啊……”

　　被施耐德这么一说，史蒂夫也是惊讶不已。

　　“那个团队的特工全都死了，早在三个月之前就被洛基杀死了，他怎么可能忽然跑到皇后区又被杀一遍呢？”

　　施耐德警监脸色发白：“我的上帝，刑侦片怎么突变成恐怖片了呢？这家伙的尸体刚被送检，死亡时间绝不超过12小时——他怎么可能会是三个月前牺牲的神盾局特工？”

　　高飞低着头没说话，他在继续翻阅剩下的照片，如果不出意料的话，剩下照片里一定还有更关键的证据。


第295章 外星文字

　　高飞的判断没有错，重头戏往往都在后面。

　　尽管凶残的杀人手法、死而复生的神盾局特工这两条内容已经让眼前的案子变得扑朔迷离，但接下来的内容更令人诧异。

　　在后面的照片中，有几张照片相当诡异，照片的内容是一些诡异的文字（或者叫“图案”），这些文字是特工临死前用自己的血液写在地板上的。

　　这些文字显然不是地球上的文字，也不太像一些古代文明的字体，它们密密麻麻的排列在一起，凌乱中呈现出一种诡异的秩序。

　　它们看起来是这样的：

　　——∣——∣——⊙⊙——○○○●●●⊙——∣

　　●●●┻━━━━┳━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨

　　⊙⊙⊙——○○○●●●⊙——●⊙⊙○—∣

　　○○○┻┻┳┳┳●┳━┃━┨●⊙●●●

　　—⊙—●●∣—○○○—∣—●—⊙⊙

　　……

　　看到这些文字（？）的时候高飞陷入了沉思，他仿佛感觉自己脑海中也镌刻着这样一篇文字。

　　这时身旁的史蒂夫也看到了照片中这些鬼画符的东西，他立即产生了浓厚的兴趣。

　　“这是什么？高飞，给我看看。”

　　高飞将照片递给史蒂夫，史蒂夫拿在手上仔仔细细的研究。

　　“是某种密码吗？还是某种象形文字？施耐德警监，你们有什么看法？”史蒂夫问道。

　　“我们……一点头绪都没有。实际上来之前我请教过几名密码专家，但他们都说没见过这种东西。”施耐德无奈的说。

　　“这是死者临死前写在地板上的吗？是他的临终遗言？”史蒂夫好奇问道，“他为什么要写这些东西？”

　　“而且更不可思议的是，他临死前应该处于极端痛苦的情况下，可他为什么还能顺畅的写出这么复杂的文字符号？这些内容显然已经镌刻在他的脑子里了……”

　　“我也不知道……”施耐德耸耸肩，随后从照片中挑出一张，“你们再看看这个。”

　　高飞和史蒂夫接过照片一看，这是一张墙壁的照片，应该就是死者家里的墙壁，而在墙壁上有着同样一篇文字，只不过这篇文字更庞大、更完整。

　　——∣——∣——⊙⊙——○○○●●●⊙——∣

　　●●●┻━━━━┳━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨

　　⊙⊙⊙——○○○●●●⊙——●⊙⊙○—∣

　　○○○┻┻┳┳┳●┳━┃━┨●⊙●●●

　　—⊙—●●∣—○○○—∣—●—⊙⊙

　　━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨○○○┻┻

　　●●⊙——●⊙⊙○—∣—⊙—●●∣—○○○—∣—●—⊙⊙

　　┨●⊙⊙●●●┻┳┳┳●●━┨

　　而在这些内容的下面，死者用大家都能看懂的英语写着一行字：

　　“I saw the universe.”

　　（“我看到了宇宙。”）

　　史蒂夫拿着这张照片半天没说出话来，他震撼于这张照片中所传达出来的信息。

　　高飞则回头问道：“所以说，死者在被害前就曾经画过一次这种鬼画符了？”

　　“不是一次，是好几次。”施耐德警监解释道，“他家一共有八面墙，这八面墙都被他画满了。其中的内容大部分相同，就是这张照片中展现出来的东西，只不过只有这面墙上写着这句话——我看到了宇宙。所以我们选择把这面墙上的内容拍下来。”

　　“我看见了宇宙……”

　　“我看见了宇宙……”

　　高飞和史蒂夫都在重复这句话。

　　史蒂夫低声问道：“那么看起来，这些文字也许真的是外星文字，这名神盾局特工与外星文明有着一定的关系……难道是阿斯加德？这些文字会不会是阿斯加德的语言？”

　　高飞对这段剧情的记忆有些模糊，只记得这些文字与另一个外星帝国克里有关，所以他很笃定这不是阿斯加德的语言。

　　“我看不像，我在托尔的锤子上见过阿斯加德语言，和这种文字截然不同。”高飞道。

　　“可目前来讲，地球接触过的外星人应该只有阿斯加德吧？难道之前神盾局还接触过其他外星人？”史蒂夫好奇问道。

　　高飞点点头：“神盾局在与外星人的接触上是很超前的。”

　　早在《惊奇队长》的时候，神盾局就接触过克里人和斯库鲁人了。

　　“‘我看到了宇宙’……”史蒂夫眉头紧锁，“这名神盾局特工究竟看到了什么？又到底是谁刑讯逼供了他，最后又杀了他呢？”

　　施耐德无奈的耸耸肩：“喔，史蒂夫警官，这就是我来找你们帮忙的原因。”

　　高飞则摊手说道：“看来我们又得去和神盾局打交道了。”

　　史蒂夫摇了摇头：“神盾局，真是个不停制造麻烦的部门。”

　　施耐德听到两人答应接手，终于松了口气，笑着说道：“太好了，有你们帮忙，这桩案子就有希望了。”

　　高飞捏着脑门道：“施耐德警监，你这么三番五次的拉我们当壮劳力，总得给我们点补贴吧。”

　　“拜托……你们俩的工资已经远高于我了好嘛……”施耐德一提到这件事就郁闷，“不过放心，我会向上面给你们申请津贴的。”

　　“这还差不多。”高飞拍了拍施耐德肩膀，笑着说道。

　　施耐德把相关证据留给高飞，很快就离开了超能巡逻队的办公室。

　　高飞和史蒂夫则仔细研究这些照片，观察其中的蛛丝马迹。

　　盯着其中几张拍摄现场刑讯逼供环境的照片，史蒂夫忽然若有所思。

　　高飞敏锐的察觉到了史蒂夫表情的变化，低声问道：“怎么了史蒂夫？有什么发现？”

　　“emmmmm……”史蒂夫皱眉道，“我总觉得凶手刑讯逼供死者的手段有些眼熟，像极了我曾经对付过的一个邪恶组织的惯用手法。”

　　“嗯？”高飞连忙问道，“难道是那个组织又出来作祟了？”

　　“不可能，他们早就灭亡了。”史蒂夫笃定的说，“当时我们彻底消灭了他们，我亲眼见证这个组织的首脑在我面前尸骨无存，他就是被宇宙魔方消灭的。”

　　“再说这个组织已经是几十年前的组织了，他们又怎么可能成功延续到今天？”

　　高飞点点头。

　　内心却是了然——你可能搞错了尸骨无存和被传送到外太空的区别。另外你也的确低估了这个组织的生存能力。

　　砍掉一个头，长出两个头。

　　这句话可不是说说而已。

　　不过高飞没有给史蒂夫剧透，不剧透是一名优秀穿越者的基本素质。

　　“接下来我们怎么做？”史蒂夫放下照片，询问高飞的指示。

　　高飞道：“我觉得我们最好还是去现场看看。”

　　“那咱们就行动吧，趁着现场还被保护完好。”史蒂夫道。

　　高飞点点头，两个人动身出发，目标直奔死而复生又复死的神盾局特工的家。


第296章 我看到了宇宙

　　高飞和史蒂夫在现场并未发现更多有价值的信息，施耐德警监已经把一切有用线索交给了高飞和史蒂夫，不过两人倒是亲眼目睹了遇害特工家里令人震惊的墙壁，墙壁上的外星文字排布整齐，仿佛根本不是手写，而是用机器打印上去的一样。

　　“这真是太诡异了……”史蒂夫由衷感叹，“这些文字令人头晕目眩，却又仿佛隐含某种吸引力。”

　　高飞连忙拍了拍史蒂夫的肩膀：“打起精神，别被外星文字给迷惑了。”

　　史蒂夫哈哈一笑：“放心，我的心智还不至于这么脆弱。”

　　由于这件案子太过悬疑，高飞和史蒂夫最后干脆去找神棍德求助，神棍德在听完高飞和史蒂夫的讲述之后也表示非常迷惑，更无法读懂这些外星文字的意义。

　　不过里德倒不至于毫无头绪，他拿到这些外星文字之后立即有了思路。

　　“假设，我是说假设，假设这些符号真的是某种外星文字的话，那么毫无疑问它是在传递信息，而用我们不了解的文字传递信息，这其实就相当于地球文明中的密码。”

　　高飞点头认可：“没错，这些外星文字的确就像是密码。”

　　“那我们就可以用破译密码的方式来破译这些外星文字。”里德条理清晰的说，“但凡是密码，其中必定会有大量重复的符号，而语言中也有一些频繁出现的文字，这样一来密码中的符号就会与语言中的文字产生对应关系，从而找到突破口……”

　　说到这里，里德指着照片上的图案。

　　其中●、⊙、○这三种看起来非常近似，但却并不相同的图案重复的频率非常之高，占据了所有内容的一半以上，里德先把关注点放在这三个图案上。

　　“我想这三种符号应该起到指代作用，类似于人类语法中的代词。”里德道。

　　“也就是说你、我、他之类的？”史蒂夫问道。

　　“是的，代词在密码中出现的频率很高，在语言中的作用也非常大，我想外星语言也适用于这个规则。”里德道。

　　高飞指着照片里的○、⊙、●问道：“我怎么觉得这三个符号是一个渐变的状态，好像程度逐渐加深？”

　　史蒂夫拿起照片看了看，点头道：“的确是这样。”

　　○像是状态开始的样子，⊙的程度稍微深一些，在○中间多了一个小点，而●最为严重，无数小点占满了○的空间。

　　“难道这个符号代表‘你’，这个符号代表‘我’，这个就是‘他’？”史蒂夫开始瞎比猜。

　　“又或者这些并不是代词，外星人的语言习惯与地球截然不同。”苏珊·斯托姆给出了她自己的看法，“我的直觉告诉我这并不是一种密码，它甚至都不是一种文字。”

　　女人的直觉很准确，这一点里德深表认同。

　　“苏珊的直觉向来很准。”

　　强尼则歪着头看着姐姐，问道：“苏珊，你怎么看？”

　　苏珊指了指照片右下角的那句话，“I saw the universe.”

　　“这里明明才是破解奥秘的关键，可你们为什么都忽略它了？‘我看到了宇宙’，这个人究竟是怎么看到宇宙的？他在墙上画完这些东西就看到了宇宙吗？没这么魔幻吧？还是他画这些东西的过程中看到了宇宙？”

　　“又或者……他画的这些东西根本就是宇宙本身！”里德忽然有了灵感，指向照片说道，“你们看这些符号，像不像是一个运行规律的星系？”

　　大家仔细看去，○⊙●看起来的确像是星球，只是形状不同罢了，而—、┻、━、┃、∣这些奇奇怪怪的线则像是星体的运行轨迹。

　　“这难道是一张星图？是某个星系的概览？又或者是宇宙航行的外星种族的藏宝图，记载着宝藏的位置？”苏珊问道。

　　高飞捏了捏脑门。

　　近了，苏珊的观点距离正确答案已经很近了，他现在只需要一个小小的提醒，就能得到最后的真相。

　　把照片的距离拉远看了看。

　　图案的冲击力令高飞震惊。

　　而就在这时，他的手机响了起来。

　　施耐德打来了电话，他带来了一个坏消息。

　　“高飞，第二具尸体出现了，只不过地点在洛杉矶——三天前洛杉矶发生了同样的案件，LAPD那边正在把相关资料传过来……”

　　高飞一阵头疼，收起照片回头对史蒂夫道：“走吧，史蒂夫，又有新的资料传过来了。”

　　史蒂夫点头跟上。

　　里德则出谋划策道：“高飞，既然知道这些死者以及外星文字与神盾局有关，我想最好还是先去神盾局问问，咱们这样盲目的思考效率太低下了，从他们手里才能得到关键线索。”

　　“我会的。”高飞从善如流，“等我见过施耐德警监之后，我马上去找神盾局交涉。”

　　……

　　来到施耐德警监的办公室，LAPD方面已经把洛杉矶的案件线索传递过来。

　　与纽约皇后区的凶杀案非常类似，洛杉矶的死者也是在惨遭刑讯逼供之后死亡的，只不过死者临死之前并未用血写下外星文字，而是选择了一种更极端的方式。

　　死者将这些诡异的符号用纹身的方式纹在了自己的身上，他的整个身体都布满了外星文字。

　　LAPD方面总共用了三张照片才将他身上的外星文字记录下来，这些照片显得诡异而又触目惊心。

　　高飞拿起了这些照片，将三张照片连在一起。

　　——∣——∣——⊙⊙——○○○●●●⊙——∣

　　●●●┻━━━━┳━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨

　　⊙⊙⊙——○○○●●●⊙——●⊙⊙○—∣

　　○○○┻┻┳┳┳●┳━┃━┨●⊙●●●

　　—⊙—●●∣—○○○—∣—●—⊙⊙

　　━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨○○○┻┻

　　●●⊙——●⊙⊙○—∣—⊙—●●∣—○○○—∣—●—⊙⊙

　　┨●⊙⊙●●●┻┳┳┳●●━┨

　　这诡异的图案与纽约受害者墙上的图案几乎一致，只有细微的差别，看起来这两名受害者脑海中的符号是同一批。

　　“他也是神盾局特工么？”施耐德警监指着受害者的脸问道。

　　“看起来眼熟，应该也是吧。”史蒂夫低声道，“他可能也在那支宇宙魔方团队中。”

　　“既然受害者都参与了宇宙魔方改造计划，那么这些外星文字会不会与宇宙魔方有关呢？是他们受到了宇宙魔方的辐射，因此脑海中被植入了奇怪的信息，还是那次虫洞的开启对他们产生了一些奇怪的影响？”施耐德警监问道。

　　“目前还不好说，我想我们得去找神盾局谈谈。”高飞皱眉说道。

　　然而还没等高飞主动联系神盾局，神盾局居然抢在他前面采取了行动。

　　就在高飞与施耐德警监探讨案情的过程中，神盾局的现任局长玛莉亚·希尔给高飞打来了一通电话。

　　高飞接听电话，玛莉亚·希尔的声音立即从中传来。

　　“高飞警官，我想你已经知道纽约和洛杉矶发生的凶杀案了吧？我给你打这通电话，就是想找你谈谈这件事……”


第297章 拯救科尔森

　　神盾局自从玛莉亚·希尔上台之后就换了一种风格，他们现在变得聪明且圆滑。

　　虽然希尔局长是个冰山美人，平素说话做事也是一直不苟言笑，但她在人际交往方面表现的比尼克·弗瑞要更加优秀，至少在与高飞打交道的过程中是这样。

　　神盾局特工死而复生，却在复活之后变得神经兮兮，他们在墙壁上画下诡异的符号，最后却又惨遭神秘人物刑讯逼供致死……

　　事情发展到这一步，如果神盾局再不站出来给出解释，那么等到高飞主动找上门的时候，神盾局的处境可就彻底变了。

　　高飞轻轻一笑，对电话中的希尔局长道：“是的，我已经知道了。”

　　“如果你方便的话，我想请你过来谈谈。”希尔说道，“这件事情牵扯甚广，我们神盾局也希望在更大的灾难造成之前将一切扼杀于摇篮中……”

　　神盾局经过之前“宇宙魔方失控”、“不慎放走洛基”这两件事情之后在国际方面的信誉直线下降，美利坚方面更是对神盾局颇有微词。

　　原剧情中的神盾局之所以能够在美利坚意气风发，在华盛顿D.C.建设宏伟的总部基地，甚至一口气造了好几艘空天航母，完全是因为他们在《复仇者联盟1》剧情中，英勇反击齐塔瑞人，保护了纽约和地球，这才获得了各界人士的拥戴，也从美利坚手里拿到了特权。

　　可惜高飞的到来从根本上杜绝了齐塔瑞人的入侵，神盾局自然也没有机会大展身手，反倒是对于宇宙魔方、洛基的这两次决策失误为这一组织招致了骂名，还害的前局长尼克·弗瑞锒铛入狱。

　　但神盾局实际上早已经被九头蛇渗透了，前局长尼克·弗瑞更是被资深九头蛇亚历山大·皮尔斯一手扶持上来的，当尼克·弗瑞疯狂研究宇宙魔方、打造空天航母的时候，他自以为是在保护地球，实际上却是在给九头蛇打造统治世界的工具。

　　亚历山大·皮尔斯静静的躲在幕后，等着尼克·弗瑞拯救世界、获取信任、大规模生产黑科技武器……

　　等这一切步骤完成之后，他直接派冬兵除掉尼克·弗瑞，接管神盾局，驱动空天航母，消灭世界上所有不利于九头蛇的人物……

　　——这就是大名鼎鼎的“洞察计划”。

　　如今尼克·弗瑞被高飞拿掉，九头蛇的“洞察计划”自然也只能搁浅，神盾局位于华盛顿D.C.的基地都要被美利坚给拆除了，更别说允许他们大规模生产空天航母了。

　　而新局长玛莉亚·希尔显然也逐渐脱离了亚历山大·皮尔斯的控制。

　　面对希尔局长的请求，高飞没有拒绝，真诚友好的交流是保障纽约和平的关键，高飞没必要强行给神盾局制造麻烦。

　　“给我个地址，我和我的搭档很快就到。”

　　“好的，地址已经发送给你了。”希尔干练的说，说完就挂断了电话。

　　……

　　半个小时之后，高飞和史蒂夫驱车来到了神盾局位于纽约的秘密基地，局长玛莉亚·希尔在鹰眼和黑寡妇的陪同下亲自出门迎接，神盾局的诚意可见一斑。

　　大家都是老相识了，尤其是黑寡妇娜塔莎，不管她心里对高飞有没有仇恨，至少表面上表现的非常亲热。

　　“喔，高飞警官，很高兴再次见到你，我还以为我们之后都没机会再见面了呢。”娜塔莎笑着说，“几天不见，你好像又强壮了许多。”

　　“别担心，娜塔莎，只要你们神盾局还在纽约活动，咱们就有的是打交道的机会。”高飞笑着说。

　　“抱歉，高飞警官，我们这次又给你们添了麻烦。”希尔态度诚恳，上来就认错道歉。

　　不过她的道歉并不冤枉，纽约和洛杉矶的案子的确都是由神盾局引起的。

　　“进去说吧，我想我们会谈很久……”高飞边走边说。

　　神盾局特工们则簇拥着高飞和史蒂夫往基地内走去。

　　在里面的会议室坐好，高飞开门见山地问道：“说吧，希尔局长，你的这些特工们是怎么死而复生的？科尔森、被害人一号、被害人二号……如果我没记错的话，他们都曾死在了洛基的手上，对吧？”

　　“是的。”玛莉亚·希尔没有否认，点头说道，“他们都是已经牺牲的特工，但他们……复活了。”

　　“说说他们复活的过程，这与他们后来的被害关系密切。”高飞道，“神盾局用了什么手段让他们复活？”

　　“这……”希尔局长有些迟疑，她似乎还没有拿定主意。

　　但几秒之后，她就调出了面前电脑中的一份资料，进入资料页面的时候屏幕上显示着“Level 9”的字样——毫无疑问，这是一项九级机密。

　　神盾局组织结构森严，对秘密更是看得比什么都重，九级机密只有九级及以上特工有权利查阅，低于九级的特工没有查阅权限。

　　而目前的神盾局只有两个人达到了这个级别——局长玛莉亚·希尔、九级特工黑寡妇。

　　看着屏幕上的九级机密，娜塔莎紧张问道：“局长，真的要这么做么？神盾局从未对外公开过资料，这样做真的妥当？”

　　“我们没有别的办法，罗曼诺夫特工。”希尔沉声说道，“如果我们不对高飞警官展示这项机密，那么谁来拯救科尔森特工？”

　　说到这里，希尔特工在屏幕上打开了一个子画面。

　　画面的镜头是一间禁闭室，禁闭室里穿着病号服的男人正是科尔森。

　　可怜的科尔森此时看起来精神恍惚，他正站在禁闭室的墙边，手持一把锋利的匕首，在禁闭室的墙上不断刻画。

　　而他所刻画的图案，正是那些神秘莫测的外星符号！

　　——∣——∣——⊙⊙——○○○●●●⊙——∣

　　●●●┻━━━━┳━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨

　　⊙⊙⊙——○○○●●●⊙——●⊙⊙○—∣

　　○○○┻┻┳┳┳●┳━┃━┨●⊙●●●

　　……

　　“我们必须公开这项机密了，否则我们将失去科尔森。”希尔严肃的说，“神盾局在宇宙魔方和洛基的事情上已经尝到教训了，我们错就错在太自以为是，如果在这个阶段我们继续刚愎自用下去，那么我们终将害人害己……”

　　“不仅科尔森的生命会受到威胁，我们也许会带来另外一场灾难！”

　　“别忘了，不光是我们神盾局，不光是NYPD，还有另外一个神秘的组织在调查这件事情，他们已经杀死了我们两名特工了……”

　　高飞非常赞同希尔的看法，她的确是个很识时务的局长。

　　“希尔局长的看法很正确，我们现在应该一致对外，如果继续隐藏彼此之间的信息，那么最终受到伤害的只会是神盾局和这个世界。”

　　娜塔莎立即耸耸肩，表示自己没有异议。

　　“你们说了算，我只负责执行就好。”


第298章 塔希提计划

　　玛莉亚·希尔在决策方面没有拖泥带水，她当机立断，决定将手中的神盾局九级机密展示出来。

　　输入自己的权限密码，屏幕上显示——“授权成功”。

　　九级机密缓缓展开，会议室里的所有人都看到了这个标题。

　　Project T.A.H.I.T.I（塔希提计划）。

　　全称是：

　　Project Terrestrialized Alien Host Integrative Tissue Initiative.（外星人身体组织地球化应用项目）。

　　“外星人身体组织……地球化应用？”史蒂夫呆呆的看着这行标题，揣测着问道，“利用外星人的身体组织来复活地球人么？”

　　希尔点了点头：“是的，史蒂夫警员，你说的没错。由于二十年前的一次外星人入侵，神盾局获得了一具外星人，确切的说是克里人，的尸体，而通过对外星人尸体进行研究得知，克里人的体液可以有效治疗人类身体的创伤……”

　　说到这里，希尔点击项目文件，一张照片出现在屏幕上，那是一具外星人的尸体。

　　这种外星人的肤色是蓝色的，外貌看起来与人类类似，但他的身体结构却与人类有所不同，器官也显得很奇特。

　　“经过神盾局坚持不懈的研究，我们成功利用这具外星人的尸体制造出了一种药剂——GH-325，这种药剂不禁能够拯救濒死的人类，甚至还能在一定时间内达到起死回生的效果……”希尔继续说道。

　　“所以神盾局掌握了起死回生的技术了？”史蒂夫问道。

　　希尔却摇了摇头：“没那么简单。GH-325起死回生的功能有限，只能在死者的器官没有被严重破坏，并且死亡时间较短的情况下才能发挥作用。另外由于我们只有一具克里人的尸体，所以我们研发的GH-325总数非常稀少……”

　　史蒂夫这才恍然：“这种药物不可再生，用完就没了。”

　　“是的。”希尔点头道，“原本弗瑞局长曾经计划组建一支地球超级英雄战队，名字叫做复仇者联盟，而GH-325是弗瑞局长研发出来防止复仇者牺牲的……”

　　说到这里，希尔有点唏嘘。

　　“但后来因为种种原因，这支战队没能成立，塔希提计划和GH-325自然也就没能派上用场。”

　　高飞和史蒂夫都表示遗憾的耸耸肩，计划赶不上变化。

　　这时希尔忽然看向高飞，透露了一个惊人的信息。

　　“高飞警官，说起来我们神盾局也曾经给你注射过GH-325，一年前你在曼哈顿救援托尼·斯塔克的时候，曾经驾车冲出东河，当时你在爆炸中受了非常严重的伤，正是神盾局的GH-325帮助你快速恢复的。”

　　“哈？”高飞一愣，随后立即想起了这件事。

　　当时他躺在医院里昏迷的时候，的确是有神盾局的特工给他打了一针。

　　然后他的身体就以惊人的速度康复了，就连后来给他检查身体的医生都表示震惊不已，当时高飞并不知道，现在才明白原来是GH-325起到了作用。

　　“看来我欠你们神盾局一个人情咯？”高飞笑着说。

　　当时他一心求死，大家却全都拦着他作死，神盾局也不例外，也没少跟着凑热闹。

　　希尔局长摇头道：“高飞警官不必客气，这是我们应该做的。”

　　说罢话锋一转：“但高飞警官，在被我们注射GH-325之后，你就没有留下点什么后遗症么？”

　　高飞听了这话哭笑不得：“怎么？难道我应该留下点什么后遗症么？”

　　希尔立即解释道：“是这样的，GH-325这种药剂非常不稳定，它虽然能够救治濒死的人，甚至还能达到起死回生的效果，但它却有非常麻烦的后遗症——复活后的药物使用者会感受到巨大的痛苦、伴随失语症、健忘症、躁郁症等等……因此必须要人工改写记忆才能治疗这种后遗症……”

　　高飞听完就急了。

　　“明知道这种药有这么多折磨人的后遗症，你们还给我注射？你们到底安得什么心！？”

　　希尔连忙道歉：“抱歉，当时我们只是想把你救回来，没有想太多……”

　　“算了算了，看在你们一片好心的份上我也就不计较了。而且好在我什么后遗症都没有，醒来之后就活蹦乱跳了。”高飞摆手说道。

　　希尔则眉头紧锁：“这真是太神奇了，你居然没有受到任何的影响，除非你的意志非常坚定，战胜了当时注射药物之后带来的痛苦，所以才没有产生任何后遗症……”

　　“可是注射这种药物之后还有一个后遗症，就是像科尔森这样不受控制的写下外星文字，这种后遗症你也没有么？这些外星文字你看着不眼熟么？”

　　高飞目光扫向屏幕中科尔森的画面，仔细去观察那些诡异的外星文字。

　　——∣——∣——⊙⊙——○○○●●●⊙——∣

　　●●●┻━━━━┳━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨

　　⊙⊙⊙——○○○●●●⊙——●⊙⊙○—∣

　　○○○┻┻┳┳┳●┳━┃━┨●⊙●●●

　　……

　　良久之后，高飞认真的说：“看起来的确很眼熟，仿佛似曾相识一样，但我……”

　　他本想说“但我不知道是因为穿越者的身份而眼熟，还是因为注射GH-325的后遗症而眼熟”，当然话不能这么说，所以他只说了一半就住了嘴。

　　“先别讨论我了，还是先讨论科尔森和案件吧。”高飞道，“所以我们目前基本上可以断定，科尔森和其他特工写的这些外星文字来源于克里人血液制成的GH-325对吧？你就是用这种药剂复活了他们，没错吧？”

　　希尔点头道：“是的，在洛基屠杀了宇宙魔方团队之后，弗瑞局长和我紧急使用了储备的药物，一共复活了6名条件允许复活的特工，而将这些特工复活之后，我们改写他们的记忆，给了他们一个新身份，希望他们能够回归正常人的生活，不再做神盾局的特工……”

　　“当然，除了神盾局不可或缺的科尔森特工。科尔森特工是神盾局的核心成员，再加上他的脸已经被很多部门和人物所熟知，所以无法归隐，只能继续干特工。”

　　“至于他的记忆，我们则改写成了侥幸未死，去塔希提旅游了几天疗养，最后成功回归神盾局团队……”

　　“但没想到这些特工还是留下了后遗症，在墙上写了一些奇奇怪怪的外星文字，更不知道究竟是谁发现了这些线索，并且去严刑逼供、甚至谋害了这些特工。”

　　希尔凝重的说。

　　“这说明已经有人读懂了这些外星文字。”高飞说道，“他们正在搜索这些外星文字的来源。”

　　史蒂夫则有另外的看法：“我倒觉得凶手并未读懂外星文字，否则他又为什么要对死者严刑逼供？他一定是在询问一些他不知道的事情。”

　　高飞听罢点了点头：“没错，你的推断的确更合理。”

　　“可凶手究竟是谁呢？谁会找到这些特工的资料？”希尔皱眉道，“在记忆被改写之后，这些特工都不知道他们曾经做过特工，就连他们自己都不知道他们自己的身份，谁又会盯上他们呢？”

　　高飞则给出了唯一的一种可能性。

　　“既然复活的特工们自己都不知道自己的身份，那么他们身份泄露的途径只有一个——神盾局。追杀他们的凶手，应该就来自于神盾局之中。”


第299章 蛇盾局

　　高飞给出的解释立即在会议室中引起了轰动，几名神盾局特工对他的看法非常排斥。

　　鹰眼笃定的摇头道：“神盾局是个相当安全的组织，所有特工定期内都会受到严格的排查和测谎，绝不会有敌人渗透进来。”

　　黑寡妇也点头道：“没错，另外神盾局对特工的关注也非常密切，特工变节的情况也从未出现，我不觉得杀死这些特工的人来自于神盾局之中。”

　　高飞没和他们争辩，而是看向希尔局长问道：“希尔，还有其他人能听到咱们现在的讨论么？”

　　说到这里，高飞指了指会议室四周的监控摄像头。

　　希尔摇头道：“我并未打开这些监控摄像头，所以我们的谈话是绝密的。”

　　娜塔莎则更果断，拿起配枪朝着四个角落连开四枪。

　　砰砰砰砰！

　　四角的监控摄像头全部被物理破坏掉，这样一来就算有人黑进神盾局的系统也没办法监听到任何内容了。

　　“现在你可以放心了，高飞警官。”

　　娜塔莎朝着高飞妩媚一笑，缓缓将配枪放在桌子上。

　　她身旁的鹰眼则郁闷的撇撇嘴——这四枪开得倒是英姿飒爽，但在会议室这种封闭环境内放枪回音太大，震得人耳膜都要裂了。

　　你不能为了装逼牺牲耳膜啊！娜塔莎！

　　而看到监控设备被拆除，高飞也放下了心。

　　神盾局方面在会议室里的三个人都是可以信任的，但其他神盾局特工就不好说了。

　　“我的推断不是毫无根据的瞎猜，实际上我的搭档史蒂夫之前总觉得这两起凶杀案中，凶手使用的刑讯逼供的手段很眼熟。”高飞道。

　　一听到这句话，史蒂夫立马提起了精神。

　　“没错，这种刑讯逼供手段很像二战时期的一个邪恶组织——九头蛇。”史蒂夫沉声说道。

　　“九头蛇？”

　　听到这个名字，希尔、娜塔莎和鹰眼三个人面面相觑，随后不禁同时摇了摇头。

　　“他们已经成为历史了，在战争结束之后他们便覆灭了。”希尔说道，“我们神盾局的前身，由佩姬·卡特特工领导的SSR（战略科学军团）一一清除了所有九头蛇的党羽，并且将他们抓捕起来，所以九头蛇已经没了。”

　　说到佩姬·卡特的时候，希尔还特地瞥了史蒂夫一眼，显而易见，大家都知道美国队长与特工卡特的浪漫爱情故事。

　　史蒂夫有些尴尬，伸出手不自觉的挠了挠额头。

　　“咳咳，也许是我的错觉吧，九头蛇在战争年代犯下了不可饶恕的罪过，我想各国政府是不可能允许他们死灰复燃的……”史蒂夫说道。

　　高飞笑了笑，随后问道：“希尔局长，请让我先提出一个问题——请问战争结束之后，佩姬·卡特特工和她的战略科学军团一共逮捕了多少名九头蛇党羽呢？”

　　玛莉亚·希尔马上打开电脑查询资料，之后给出了一个详细的数字。

　　“二战结束后，战略科学军团共逮捕九头蛇党羽1.7万人，其中核心成员900人……”希尔很快就查到了答案，将这个数字分享出来。

　　高飞继续问道：“神盾局的前身，佩姬·卡特的战略科学军团当时的规模有多大？”

　　希尔继续翻阅资料，随后给出答案：“战略科学军团当时的成员共有5300人。”

　　高飞道：“九头蛇的党羽被抓捕之后是如何处置的呢？他们是否被处死？”

　　“当然没有。”希尔摇头道，“当时德国已经垮台，九头蛇更是彻底覆灭，这些九头蛇党羽失去了依凭，大部分选择投降，只有个别罪孽深重的头目被处以极刑……”

　　“考虑到这些人中有很多人都是掌握着高新技术的科研人员，美利坚和其他国家接纳了一部分投降者，战略科学军团则监禁了剩下的一部分人……”

　　鹰眼貌似对这段历史很熟悉，立即说道：“是‘回纹针行动’——当时CIA吸纳了德国战败投降的大批优秀科学家，并且同意他们为美利坚效力，后来在这些科学家的帮助下，美利坚才能在航天方面走在世界前列……”

　　（实际上真正的“回纹针行动”更丧病，CIA因为觊觎Nazi科学家的科学技术，利用当时美利坚入境管理法规的漏洞引渡战犯，并且为他们伪造了新身份。

　　这样一来这些恶贯满盈的战犯非但避过了法律的制裁，甚至还成为了美利坚社会的上层精英。）

　　史蒂夫听出了一身冷汗：“也就是说，九头蛇的大部分科学家并没有跟随九头蛇覆灭，而是洗白身份来到了美利坚？”

　　“是这样的。”高飞点点头，“所以说覆灭的不是九头蛇本身，只是九头蛇披在外面的一个躯壳，真正的核心成员并未被根除，而是换个身份继续生活在这个世界上。”

　　“回纹针行动保护了一大批九头蛇的科学家，他们成功渗透到了美利坚中，这些人非但凭借着自己的专业技术在美利坚混的风生水起，个别人甚至还成功洗白成为了各个领域的领军人物……”

　　“而被神盾局前身——SSR关押的那批九头蛇成员也不容忽视，别忘了，当时九头蛇俘虏的数量是SSR的三倍，SSR关押着三倍于自己的敌人，外加九头蛇那些俘虏各个都是巧舌如簧、善于蛊惑人心的演说家……你们敢保证他们没有趁机策反SSR的人？SSR没有遭遇到这些人的渗透？”

　　高飞的话说到这里，希尔、鹰眼和娜塔莎的表情已经非常难看了。

　　就连史蒂夫都脸色苍白，冷汗直冒。

　　“所以说九头蛇没有覆灭？他们现在仍然活跃在我们的身边？”希尔低声问道。

　　高飞摊了摊手：“这只是我的一个推论，我当然也没有实质性的证据，我的这些推论只是建立在解释这两次凶杀案的基础上的。只有这样才能解释凶手能够精准的找到已经归隐的神盾局特工，并且用九头蛇特有的手段刑讯逼供受害者这两个事实。”

　　希尔局长深吸一口气，低声问道：“高飞警官，如果你的推断是正确的话，那么九头蛇从二战结束之后，就一直没有灭亡，甚至已经通过回纹针行动渗透进了美利坚……”

　　“更悲观的来说，战争结束后SSR向神盾局的演化过程中，也少不了九头蛇的操纵！”

　　“所以我们是不是可以得出这样一个结论——一开始SSR之所以向神盾局演变，就是在九头蛇的控制下进行的。”

　　“也就是说，根本就不存在神盾局，当初SSR改组之后诞生的新组织根本就不应该叫做神盾局，而是应该叫做——九头蛇？！”


第300章 黑客和SSR-084

　　经过大家一番讨论，事实的真相已经往非常惊悚的方向发展了。

　　神盾局早在成立前就受到了九头蛇的渗透？

　　如今的神盾局根本就是九头蛇的一个分支组织？

　　玛莉亚·希尔不敢相信这一切，至少她可以保证自己是清白的，至于她曾经的局长尼克·弗瑞，她也是无条件信任的，毕竟是弗瑞亲手将她培养成了一名以保护地球和平为己任的特工。

　　娜塔莎则耸了耸肩，郁闷的说：“高飞警官，如果你的推论是正确的话，那么依我看也没有必要调查凶杀案、拯救科尔森了，干脆直接把神盾局清理掉，不就万事大吉了？”

　　“把所有神盾局特工都抓到你的超能监狱里去，每个人都判处终身监禁，这样一来九头蛇的隐患不就消除了么？”

　　娜塔莎在这一刻终于透露出她对高飞的不满了，毕竟高飞把她关了足足两个月之久，希尔连忙制止娜塔莎的抱怨，沉声道：“罗曼诺夫特工，请你冷静点。”

　　“我已经够冷静了……”娜塔莎道，“说起来也实在可笑，这么长时间以来，我居然连我所在的组织是神盾局还是九头蛇都不知道，亏我还是一名间谍，呵呵，真是讽刺。”

　　鹰眼连忙拍了拍她的肩膀：“娜塔莎，高飞警官也只是推断罢了，这件事还没有定论。”

　　希尔也点头道：“是的，大家只是在讨论。”

　　史蒂夫双手抱胸，冷静的说：“我觉得不管神盾局是不是已经被九头蛇渗透了，我们目前首要的目的还是要回到这些外星文字上来——这些外星文字到底是什么？它对九头蛇又有怎样的意义？”

　　高飞道：“是的，如果神盾局真的被九头蛇渗透，而九头蛇又处心积虑的潜伏了这么久，为什么在外星文字浮出水面之后，九头蛇就突然沉不住气了呢？”

　　“我想还是得从神盾局寻找蛛丝马迹……”史蒂夫说，“看看能不能找出制造这两起凶杀案的凶手。”

　　“又或者，看看神盾局最近有没有什么异常的行动记录——比如谁调查了塔希提计划、谁窃取了复活特工的个人信息、谁突然调取了某些机密文件或者物件之类的……”高飞建议道，“希尔局长，找出这些资料应该不困难吧？”

　　“是的，并不困难，我马上查询一下最近神盾局各部门的反常行动……”希尔一边说一边开始操作，她很快就筛选出了最近一段时间内神盾局各部门的一系列行动申请。

　　在尼克·弗瑞被捕之后，希尔要求神盾局尽量低调行事，因此这段时间特工们的活动很少，筛选起来工作量也不是很大。

　　很快希尔就锁定了几项反常的行动，这些行动要么没有经过她的授权，要么就根本不符合神盾局的行事风格。

　　“的确有几项反常的行动……”希尔皱眉道，“首先，神盾局在东洛杉矶抓捕了一名年轻的黑客，这名黑客似乎隶属于一个致力于调查超能力者的民间组织，而这名黑客曾经多次在网上发布一些不妥言论……”

　　“咱们神盾局什么时候开始负责网络维稳了？”娜塔莎不禁吐槽，“这种黑客遍布美利坚，不夸张的讲，每座城市里都能找出百十来号这样的黑客，神盾局为什么偏偏要抓这个人？”

　　“希尔局长，你知道这件事么？”鹰眼问道。

　　“完全不知情，加州方面的特工没有向我汇报过，这次行动完全是他们自发的行为。”希尔道。

　　高飞的直觉告诉他这名黑客肯定不简单，否则神盾局不会冒险出手绑人，毕竟此时的神盾局因为洛基的事情搞得很不受人待见，他们擅自绑架美利坚公民的事情一旦暴露那么对神盾局的名声更是致命的打击。

　　“有这名黑客的资料吗？”高飞问道，“我想看看。”

　　“当然可以。”希尔快速点击屏幕，之后在屏幕上展示出一个亚裔少女的照片。

　　“居然是个女孩！”史蒂夫表示很震惊。

　　娜塔莎则轻轻一笑：“这有什么值得震惊的？女孩就不能掌握高科技么？”

　　“我不是这个意思……”史蒂夫连忙尴尬的解释。

　　而看着屏幕上的亚裔少女，高飞立即认出了她。

　　“找工作，我要跟……老板谈？”

　　“什么？”希尔闻言一愣，“找什么工作？”

　　“呃……不是，我是说，她叫什么名字？”高飞咳嗽一声，赶紧掩饰。

　　但他已经认出了这名黑客。

　　斯凯。

　　真名是黛西·约翰逊。

　　大名鼎鼎的振波女（史上最污外号，没有之一）。

　　这时希尔给出资料，资料显示这名黑客的确就叫斯凯，不过对于她的个人信息神盾局知之甚少，只知道她隶属于一个名叫“涨潮”的组织，同时运营了几个爆料超级英雄的网页。

　　娜塔莎仔仔细细的阅读完了她的资料，随后不屑的摇头道：“我看她连黑客都算不上，充其量就是超能力者的狗仔罢了，这个所谓的‘涨潮’组织也只是在偷拍超能力者的生活片段，没有任何实际意义……”

　　希尔耸耸肩，对此不做评价。

　　高飞倒是对斯凯非常好奇——他记得原本的剧情中斯凯是被科尔森强行收编进神盾局的，但现在看来斯凯却被神盾局的其他人给抓住了。

　　这些人抓住斯凯到底想干什么？

　　他们会不会是九头蛇的人？

　　高飞暂时还无法知道。

　　“还有其他反常行动么？”

　　史蒂夫显然对斯凯没什么兴趣，他开始追问其他线索。

　　“有。”

　　希尔马上关掉斯凯的页面，再展示出一个新的页面。

　　页面中是一个封闭的金属箱，金属箱上印着它的编码——SSR-084。

　　“这是什么？”史蒂夫好奇问道。

　　不过他虽然不知道这是什么，却认识上面的编码。

　　SSR正是佩姬·卡特的科学战略军团的缩写，这东西应该是科学战略军团的战利品。

　　“是当初SSR从九头蛇手里缴获的东西，目前暂时保管在神盾局手上，但三天之前，这件东西被人取出来了。”希尔解释道。

　　“取走它应该需要局长的授权吧？希尔局长，这件事情你不知道么？”鹰眼问道。

　　“不，取走这件东西不一定需要局长的授权，只要是九级特工以上就可以自行将其取出。”希尔道。

　　“这么说，取走SSR-084的是一名九级特工了？”娜塔莎问道。

　　希尔的表情却非常凝重。

　　“不，是十级特工。”

　　“什么？”娜塔莎和鹰眼都是一愣。

　　“十级特工？！”

　　他们都知道在神盾局，现役的十级特工只有一位。

　　“到底是谁三天之前取走了SSR-084？”史蒂夫一头雾水的问道。

　　希尔深吸一口气，缓缓说出了那个名字。

　　“尼克·弗瑞。”


第301章 方尖碑

　　“尼克·弗瑞？这家伙从雷文·克拉夫特监狱里跑出来了？”

　　听到希尔局长的回答，史蒂夫震惊的问道。

　　高飞则笃定的摇了摇头：“不可能，尼克·弗瑞还在监狱里。”

　　说罢他特地给监狱的负责人拨通电话，调取尼克·弗瑞监禁单元的实时情况。

　　很快尼克·弗瑞那边的画面传送了过来，这名前任神盾局局长仍老老实实的坐在自己的监禁单元里，雷文·克拉夫特的安防系统相当严密，尼克·弗瑞绝不可能在没人知晓的情况下溜出去取走个SSR-084之后再跑回来。

　　“那这到底是什么情况？难道神盾局有两个弗瑞？还是有人窃取了尼克·弗瑞的身份，行使了他的权利？”史蒂夫问道。

　　“我想后者的可能性更大一些，有人伪造了尼克·弗瑞的身份，获得了十级特工的权限，并且使用这一权限拿走了SSR-084。”高飞道。

　　“那么SSR-084究竟是什么？我们能否看到它的相关资料？”娜塔莎问道，“只有知道这件东西是什么，才能搞清楚是什么人拿走了它。”

　　希尔点点头，随后调取出一些相关资料——只见屏幕上出现了一些照片，照片的内容就是金属箱子里的SSR-084。

　　那是一座金属的奖杯大小的方尖碑，看上去兼具神秘色彩和科技感，在方尖碑上还镌刻着一些诡异的符文，这些符文与复活的神盾局特工等人所写的外星文字并不相同。

　　之后希尔调取其他资料，其中有一条来自九头蛇首脑红骷髅对方尖碑的描述。

　　“它能解释死亡本身。”——红骷髅如是说。

　　这是一句听起来包藏玄机，但实际上并无卵用的话。

　　不过方尖碑的照片倒是勾起了高飞的记忆。

　　穿越之前的高飞曾经看过几集《神盾局特工》这部美剧，虽然印象不是特别清楚，但大略知道整个剧情走向。

　　方尖碑是克里人留在地球的一把钥匙，这把钥匙能够开启人类进化的进程，而这所谓的“进化”，涉及到一个特殊种族——异人族。

　　在数千年前（MCU时间线，漫画时间线为数百万年前），宇宙中的两大种族——克里人和斯库鲁人之间爆发战争，克里人在作战的过程中来到了太阳系，并且在天王星上建立了工作站。

　　当时克里人发现了地球上的文明——玛雅文明，并且对玛雅人的遗传潜能产生了浓厚的兴趣，于是他们在玛雅人身上进行了遗传实验，诱发玛雅人向更强大的方向演化。

　　后来这些玛雅人果然产生了变异，并且变异出各种强有力的异能，这些变异玛雅人的战斗能力甚至已经超越了克里人本身，他们就是异人族。

　　尝到甜头的克里人开始对人类进行大规模的改造，使相当一部分人类成为异人。

　　但这些异人的变异并非自发的，他们需要一种称之为“泰瑞根”的物质的刺激才能变异，神盾局SSR-084号物体内储存的就是这种物质。

　　而超能巡逻队中的文职小伙汤姆·库珀，就是一位已经变异的异人。

　　在方尖碑的提醒下，高飞也终于想起了那些外星符号究竟代表着什么。

　　那些复活的神盾局特工因为注射了克里人的体液所以才写出了那些诡异的文字，那些文字实际上是克里人留下的一张地图。

　　克里人在地球建造了一座储存着泰瑞根水晶的神庙，专门用来促使地球带有异人基因的人类变异，而这些文字就是标记出神庙的地图，●、⊙、○、┻之类密密麻麻的符号实际上是三维图案。

　　复活的特工们融合了克里人的体液，就知晓了这项非常重要的计划，他们就像是南飞北往的候鸟，骨子里的意识让他们要找到这座克里人的神庙……

　　想明白这一切之后，高飞大略也明白了九头蛇的目的。

　　九头蛇应该也在寻找这座神庙，并且希望开启神庙，释放泰瑞根，制造一批异人。

　　毕竟异人的战斗力太强大了，他们无疑是这个世界上最强大、最先进的武器，一旦掌握了异人，那么就相当于统治了世界。

　　想到这里，高飞捏了捏脑门。

　　“头疼，这是个棘手的问题……”

　　他没有把这些内容告知神盾局，他现在需要讨论一下——究竟是释放泰瑞根生产出大批量的异人，还是毁灭泰瑞根阻止异人族的爆发——这是个严肃的问题。

　　又简单讨论了一会，高飞和史蒂夫暂时离开神盾局基地。

　　接下来神盾局会根据SSR-084的线索继续调查，这条线索已经足够他们头疼的了。

　　而高飞则在离开神盾局基地之后掏出手机群发了一条短信。

　　收件人共有两位——里德·理查兹和托尼·斯塔克。

　　短信的内容简单直接：“开会！”

　　……

　　深夜。

　　曼哈顿上东区。

　　具体位置未知。

　　高飞步伐轻灵，快速拐进一部电梯，在电梯里的摄像头前刷脸之后，楼层键的最顶端显示出了一个隐藏楼层“I”层。

　　同时贾维斯的声音响起。

　　“欢迎，高飞警官，你迟到了。”

　　“我知道，贾维斯，不用你提醒我。”高飞无奈的说，“我得先哄闺女睡觉再来开会，我有什么办法？”

　　“替我向嘉莉问好。”贾维斯礼貌的说。

　　“我会的，谢谢。”高飞点头致意。

　　这时电梯到达，发出“叮”的一声开门。

　　贾维斯给出指引：“请您直行左转，第一扇门就是。”

　　高飞走出电梯，两侧的灯光随着高飞的行进逐渐亮起。

　　高飞直行左转来到一扇门前，还没等他动手这扇门就自己打开。

　　这时托尼·斯塔克的声音从门内响起。

　　“你迟到了，高飞，这可不礼貌。”

　　“抱歉，我的错。”高飞勇于承认错误。

　　神棍德则笑着调侃：“当初是谁说千万不要开会的？可没想到光照会的第一次会议居然是你召开的。”

　　“我能有什么办法？”高飞耸耸肩，“麻烦找上门来，我总不能置之不理吧。”

　　里德挑眉问道：“什么麻烦？与那些诡异的外星文字有关么？”

　　“是的，的确有关。”高飞说道，“我已经破译了那些外星文字，它们实际上是克里人留下的一座神庙地图，而这一切与一个古老的实验有关，克里人曾经对地球人进行了改造……”

　　里德被高飞勾起了兴趣，身体前倾认真的听着。

　　托尼·斯塔克则干脆给自己倒了一杯红酒，笑吟吟的点评道：“这个故事有趣。”

　　“有趣个屁。”高飞头疼的说，“等你们知道这件事情有多棘手，就不觉得它有趣了。现在情况是这样的，这座神庙已经快要被发现了，而一旦神庙被开启，地球上将会有成千上万的人有可能变异成超能力者……”


第302章 异人族

　　高飞将整个异人族的情况讲解给里德和托尼听，两位天才对这段历史非常感兴趣。

　　从数千年前克里人来到地球，改造玛雅人开始，到二战后九头蛇死而不僵，通过SSR和“回纹针行动”渗透进美利坚，并且逐渐控制了神盾局……

　　最后演变成现在九头蛇企图开启泰瑞根神庙，批量生产异人的局面。

　　人类文明显然进入了一个历史的十字路口，泰瑞根神庙是否开启将会导致两种完全不同的结果。

　　听完高飞的讲述，托尼和里德也陷入了沉思。

　　高飞摊了摊手，询问两位天才。

　　“好了，现在该你们做出决定了，我们究竟该如何处置这批泰瑞根？如何处置这座克里人神庙？”

　　“不管我们该如何处理这批泰瑞根，现在最重要的事情应该是阻止九头蛇。”托尼·斯塔克深知这一组织的恐怖和凶残，“高飞，你刚才说九头蛇已经拿到了开启神庙的钥匙？”

　　“没错，神盾局的神秘物体——SSR-084就是开启神庙的钥匙。”高飞点头道。

　　“那我们必须得把钥匙从九头蛇手里夺回来。”托尼·斯塔克严肃的说。

　　“那么拿到钥匙之后呢？”里德询问道，“拿到钥匙之后，我们是毁掉这批泰瑞根？封存这批泰瑞根？还是使用这批泰瑞根，让人类变异成为一个全新的物种？”

　　“我不建议使用它们……”托尼沉声说道，“超能力者的出现并不利于人类文明的稳定，这会导致一系列非常激烈的社会矛盾出现。”

　　在这个问题上，里德的观点与托尼是一致的。

　　“我也赞同你的看法，超能力者大批量出现势必会导致矛盾，甚至引发战争……”

　　两人讨论完之后，回头看向高飞。

　　“高飞，你觉得呢？”里德问道。

　　高飞点了点头：“英雄所见略同，我和你们持有相同的看法。而且神庙中的泰瑞根掺有杂质，通过这种泰瑞根变异是要付出代价的……”

　　“什么代价？”斯塔克好奇问道。

　　高飞道：“100%纯度的泰瑞根是无毒无害的，一个拥有异人血统的人受到泰瑞根刺激后会成为异人，但一个没有异人血统的人接触泰瑞根之后也不会有任何影响……”

　　“但神庙的泰瑞根掺杂着一种判定物质，这种判定物质会让接触它的人类首先石化——只有拥有异人血统的人才能从石化状态中复苏，没有异人血统的人类将永远石化下去。”

　　“这么残忍？”里德皱眉道，“没有异人血统就得死么？”

　　托尼·斯塔克则气愤的说：“克里人真是够残忍的。”

　　高飞耸耸肩：“是啊，他们把人类当成小白鼠改造了，落后不光要挨打，还要被做实验啊……”

　　里德道：“无论如何，现在咱们还是抓紧时间阻止九头蛇的阴谋吧，先去把SSR-084夺回来。”

　　“可是SSR-084现在在哪？”托尼·斯塔克问道，“高飞，神盾局那边有线索么？”

　　“这我得打个电话问问。”

　　他说罢起身，给希尔局长打去了电话。

　　希尔那边正在追查SSR-084，但现在没什么进展，不过被神盾局强行囚禁的黑客斯凯倒是有了动向，她两个小时前忽然被转移到波多黎各了。

　　这条线索虽然没有引起神盾局的怀疑，但是却让高飞紧张起来，因为开启泰瑞根神庙其实有两个要素——一个是SSR-084方尖碑，这把开启神庙的钥匙，还有一个则是斯凯，拥有强大破坏力的异人。

　　早在斯凯变异之前，知晓异人族秘密和泰瑞根神庙的知情者（小花蕾娜，中国的异人部落“彼岸”）就曾经说过，斯凯是开启神庙的必要一环。

　　这其实是克里人很久之前安排的计划。

　　SSR-084方尖碑只负责启动神庙，释放泰瑞根，但这只是计划的第一步。

　　计划的第二步是利用方尖碑里储存的泰瑞根促使斯凯变异，让斯凯拥有她的异能——强大的震动能力，发出破坏力惊人的震荡波。

　　因为刚刚变异的斯凯是没有自控能力的，她变异之后释放的震荡波足以炸掉整个神庙。

　　这就来到了计划的第三步。

　　刚刚变异的“振波女”斯凯炸毁神庙，释放神庙中储存的所有泰瑞根——这些泰瑞根会混入地下水涌入海里，再被鱼类摄入体内，继而被人类捕捞，摄入，进入人体，促使更多的人类变异成为异人。

　　至此，人类社会中异人的数量将会迅速攀升，直至到最后改变整个文明。

　　当然，这是克里人的计划，九头蛇并不知情——他们也被克里人摆了一道，天真的认为自己能够控制异人族这个强大的种族。

　　所以高飞现在要做的不光是夺走方尖碑，还得限制住斯凯的变异。

　　而印象中泰瑞根神庙的位置就在波多黎各，既然希尔说斯凯已经被运往波多黎各，那说明九头蛇已经破译了外星文字中的秘密，正在前往神庙的途中。

　　挂断电话，斯塔克连忙问道：“怎么样？高飞，神盾局那边有什么消息？”

　　高飞道：“我想我们还是先破译了那些外星文字吧，里德，你那里有备份资料么？”

　　“当然。”里德是个严谨的人，这些重要资料都随身携带。

　　打开电脑，里德调出外星文字。

　　——∣——∣——⊙⊙——○○○●●●⊙——∣

　　●●●┻━━━━┳━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨

　　⊙⊙⊙——○○○●●●⊙——●⊙⊙○—∣

　　○○○┻┻┳┳┳●┳━┃━┨●⊙●●●

　　—⊙—●●∣—○○○—∣—●—⊙⊙

　　━┃━┨●⊙⊙○○○┻┻┳┳┳●●━┨○○○┻┻

　　●●⊙——●⊙⊙○—∣—⊙—●●∣—○○○—∣—●—⊙⊙

　　┨●⊙⊙●●●┻┳┳┳●●━┨

　　托尼·斯塔克看的头大。

　　“我的上帝，这是什么鬼画符？”

　　高飞立即开始破解这些“文字”。

　　“把它们转化成三维视角，这是一张神庙的立体造型图。”

　　他指着○道：“这是单层结构……”

　　指着⊙：“这是双层……”

　　里德举一反三，接下来的●就不需要高飞解释了。至于∣和┃的差别就和前面的○与●一样。

　　大约半个小时之后，里德成功将这些文字转换成了一个立体示意图。

　　里德将立体示意图发送给托尼·斯塔克，后者则命令贾维斯开始全世界范围内搜索类似的建筑。

　　贾维斯收到指令，马上行动。

　　很快，他就给出了回答。

　　“先生，立体图中的建筑位于波多黎各，具体位置在海岛东南方向20公里处……”

　　“果然是波多黎各。”高飞道，“那咱们应该尽快行动了，九头蛇已经在两个小时前出发，前往波多黎各了。”

　　托尼·斯塔克倒是很轻松：“我随时都可以动身，新一代战衣飞到波多黎各最多两个小时。”

　　高飞和里德对视一眼，之后会心一笑。

　　高飞拍了拍斯塔克的肩膀：“既然如此，这次任务就拜托你了。”

　　里德也诚恳的点头道：“多谢了，斯塔克先生。”

　　托尼·斯塔克当场愣住。

　　“什么？”

　　“什么情况？”

　　“你们俩什么意思？”

　　“难道你们都不准备行动了？”

　　高飞咳嗽一声：“我明天早上还有工作，就不陪你出远门了。”

　　里德耸耸肩：“我还得留下来监控复眼，纽约离不开我。”

　　托尼·斯塔克一听就不干了，摇头道：“不行！我绝不单独执行任务！这可是咱们光照会的第一次任务，必须集体行动！”

　　“高飞，我现在就给史蒂夫打电话，让他明天顶替你一下。”

　　“里德，别给我找什么复眼的借口，我知道苏珊已经可以熟练的掌握复眼了……”

　　“这次行动，你们必须和我一起去！谁都不许缺席！”


第303章 波多黎各

　　十分钟之后，高飞和里德被斯塔克生拉硬拽的拖上了他的私人飞机，飞机直奔波多黎各，天亮之前三个人就能抵达。

　　这是光照会执行的第一个任务，三个人首次并肩作战，飞机刚离开机场，托尼·斯塔克就把客舱搞成了夜店风。

　　劲歌舞曲响彻机舱，三四名身材火辣、穿着清凉的高挑空姐围着钢管大秀舞步，时不时过来给三人敬酒。

　　托尼·斯塔克玩的不亦乐乎，里德和高飞却都显得很局促。

　　里德最不擅长的就是与女孩搭讪，高飞则压根不喝酒，斯塔克一个人强行快活了半个小时，终于还是把几名空姐请下去了。

　　狗大户表示：完全带不动啊。

　　头一次碰见对音乐、酒精和美女都彻底免疫的男人，还一下碰见两个。

　　“你们俩也太无聊了，我就没见过比你们还死板的男人……”托尼·斯塔克不满的吐槽道，“旅途这么长，你们又不肯玩起来，接下来我们要干什么？干坐着聊天吗？”

　　高飞率先给出回答。

　　“我困了，我先睡一会。”

　　说完他管空姐要了条毛毯，转身盖上就睡。

　　里德则眯着眼睛头脑风暴。

　　“emmm……飞机太慢了，这样太影响效率，我觉得咱们光照会既然要负责整个地球的安危，就得更高效才行。要不然每次执行任务在飞机上就要耽误几个小时，这可是一笔极大的损失……”

　　“对了，既然宇宙魔方有开启虫洞的能力，我是不是可以利用宇宙魔方打造一台瞬移机，瞬间开启虫洞到达目的地？这样不就节省了很多时间？”

　　“也许还能完成星际穿越，让我们到达宇宙中的任何一个角落……”

　　“这应该不难，虫洞的本质是宏观概念上的量子纠缠，只要搞清楚宇宙魔方是如何捕捉量子纠缠的，应该就能打造出这台瞬移机器，这么看来，造一台瞬移机器其实还是挺简单的……”

　　“嘿，斯塔克，你怎么看？”

　　斯塔克不屑一笑。

　　“我怎么看？依我看根本不用那么麻烦，你直接拉古一法师加入光照会不就得了？有了她的大光圈，你想去哪儿就去哪儿。”

　　“……”

　　里德一脸无语。

　　算你脑回路清奇。

　　我怎么就没想到呢？

　　但他并不接受斯塔克的建议。

　　“我与古一法师并不熟悉，更不清楚她的行事风格，在对她完全信任之前，我不认为邀请她加入光照会是个好主意。”

　　“还是继续谈谈我的发明创造吧……”

　　“求人不如求己，来吧，斯塔克，开动你的脑筋，你量子力学学的怎么样？空间物理学呢？”

　　斯塔克打了个呵欠，显然不想加入这场讨论。

　　“拜托，里德，咱们马上就要执行任务了，你现在还有心情搞发明？”

　　里德表示自己心态很稳。

　　“执行任务是体力活，搞发明是脑力活，二者并不冲突。来吧，斯塔克，让你的大脑活跃起来，难道你的脑子在喝过酒之后已经宕机了？”

　　“去你的，里德，酒精可不会让我的脑子宕机，实际上酒精反而是我这颗天才大脑的燃料，越多酒精刺激我的大脑越活跃。”斯塔克冷笑着说。

　　“那就来吧，让我看看你没有吹牛。”里德继续使用激将法。

　　斯塔克偏偏就吃这一套。

　　“哼，希望你别后悔，因为你一旦见识到我的创造力，那么你就该明白究竟谁才是全世界最聪明的人……”

　　而与此同时，旁边的座位上已经传来了高飞平稳深沉的呼噜声。

　　“呼……呼……”

　　里德和斯塔克同时看了高飞一眼。

　　斯塔克：“这小子心理素质太好了吧？这么快就睡着了？”

　　里德：“他倒是舒服。”

　　斯塔克：“一会儿执行任务的时候让他冲在前头。”

　　里德：“必须的！”

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，斯塔克的私人飞机来到了波多黎各的上空，机组人员与当地方面取得联系之后，飞机平稳的降落在了阿瓜迪亚机场。

　　光照会三巨头从机场出发，一路直奔克里人建造的泰瑞根神庙，神盾局方面刚刚给高飞发来消息，希尔局长与挟持黑客斯凯的神盾局特工们彻底失去了联络。

　　“九头蛇方面应该已经进入神庙了，但他们刚进去不久。”高飞道。

　　“一切还来得及，但咱们得抓紧时间了。”里德道。

　　托尼·斯塔克则迫不及待的换上了他的钢铁侠战衣，Mark系列战甲已经研发到了第11代。

　　“时间就是生命，我先去探探路。”

　　没等高飞和里德同意，钢铁侠一飞冲天消失在道路的尽头，好在这个时间段波多黎各人民大部分还沉浸在睡梦中没有苏醒，否则钢铁侠的出现一定会引起剧烈反响。

　　“真是个好大喜功的家伙……”里德头疼的说，“光照会的行动应该是隐蔽的，可他却生怕别人不知道钢铁侠来了波多黎各。”

　　高飞无奈的耸耸肩：“庆幸吧里德，他没给自己配个BGM就不错了……”

　　话音未落。

　　半空中的Mark11上响起了暴躁的摇滚乐。

　　半个海岛简直都要被托尼·斯塔克的环绕立体声给覆盖了。

　　“Shit……当我没说。”高飞扶额苦笑，里德更是一脸黑线。

　　高飞和里德稳步推进，很快来到了目标位置，而意料之中的，这里已经被某个组织实施了封锁。

　　现场拉满了警戒线，在这些警戒线的交汇点还有数名手持枪械、身着黑衣的特工把守现场。特工们肩头的黑色雄鹰标志显示他们来自神盾局，但毫无疑问他们实际上隶属于九头蛇。

　　高飞和里德对视了一眼，两人必须马上做出决定。

　　“怎么办？咱们是想办法溜进去，还是直接闯进去？”里德低声询问道。

　　“咱们的时间不多了。”高飞坦言道，“怎么快怎么来吧。”

　　说到这里，高飞带着里德大步朝着警戒线走去。

　　“嘿！你们两个，干什么的？”

　　其中两名特工马上发现了高飞和里德，他们端着手中配枪冲了上来。

　　高飞笑了笑：“旅游的。”

　　“旅游？”九头蛇特工眯起眼睛，“这里不是景点，已经被封锁了，你们赶紧滚开！滚开！”

　　两名特工态度恶劣，举枪呵斥。

　　然而高飞和里德表示我们头铁，就是要进去看看。

　　“你们有什么权利封锁这里，你们是什么组织？”里德大声质问道。

　　“这你管不着，马上离开这里，否则我们有权将你当场击杀！”特工沉声说道。

　　里德轻轻一笑，继续向前。

　　特工目光一寒，径直开枪。

　　砰砰砰！

　　三发子弹出膛，朝着神棍德射去，神棍德稳中带皮，直接把身体拉长得像是一根橡皮绳。

　　身体突然变窄，子弹从他的胸膛两侧划过。

　　两名特工都傻了——这特么是什么操作？

　　另一个特工其实在同伴开枪射击里德的时候就开枪射击高飞了，两个人的行为几乎是同时进行的。

　　而在里德躲过子弹的同时，高飞的胸口直接被子弹洞穿。

　　另一名特工松了口气——总算是干死一个。

　　虽然另一个家伙明显是个超能力者，但好在他的同伴已经完蛋了。

　　可惜他错了。

　　前一秒高飞胸口血流如注，后一秒伤口却迅速痊愈。

　　高飞浑然无事的站在两名特工面前，笑眯眯说道：“朋友们，我们只是来旅游的，别把游客逼成杀手，OK？”


第304章 遭遇九头蛇

　　看到里德和高飞的技能，九头蛇特工直接傻了！

　　一个根本打不着，一个根本打不死！

　　尼玛难怪这两个人敢来治安捉急的波多黎各旅游，这两位驴友连保险都不用买啊！

　　由于这些特工们大部分是在美利坚之外的国家执行任务的，因此他们对高飞和里德都并不熟悉，否则凭借他们的技能，特工们已经认出他们来了。

　　而正因为特工们没认出高飞和里德的身份，所以他们才没转身跑路。

　　这些人各个悍不畏死，端着手中枪械再次朝着里德和高飞冲来。

　　“算你们有种。”

　　高飞赞许一声，掏出配枪开火——虽然“终结者模板”给了他必杀技能，但对付这些血肉之躯的特工显然还是枪械效率更高。

　　得益于系统的加持，高飞的枪械水准堪比一名优秀的特工，再加上他拥有着不死之身，他可以无所顾忌的站在枪林弹雨中站桩输出。

　　你们打我，我死不了。

　　我打你们，枪枪爆头。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　手中的格洛克虽然不是什么大杀器，但却在这片密林中所向披靡。

　　短短一分钟的交火，九头蛇特工就被杀的七零八落，不剩几个了。

　　里德就负责站在一旁悠闲的看着，时不时发挥超能力躲几颗子弹什么的……

　　转眼高飞顺利清出一条路来，两人便准备向地下神庙进发。

　　不料就在这时一阵引擎轰鸣声传来，三辆深黑色越野车驶向高飞和里德。

　　九头蛇的支援到了。

　　“该死，这小怪还清不完了？”高飞一脸郁闷，“能不这么墨迹吗？”

　　话音未落，三辆越野车上呼啦啦涌出十多名特工来，其中有一人鬓发斑白不怒自威，一看就是个精英怪。

　　“喔，朋友们，请问我们之间有什么误会？我们只是一个负责保护世界安全的中立组织，目前在这片森林中排查一些潜在危险……二位为什么要和我们做对？”

　　精英怪显然是个聪明人，看出以他目前的阵容完全干不过高飞和里德，于是他就换种方式，用和平的手段拖延时间。

　　反正九头蛇的主力部队已经进入神庙，带着SSR-084方尖碑和斯凯去实施他们的计划，只要能暂时阻止高飞和里德进入神庙，那么就万事大吉。

　　高飞一眼就识破了精英怪的阴谋，冷笑着摇头道：“不好意思，不是任何组织都能自称为保护世界安全的中立组织的。而从你们刚才的行为来看，你们也并不符合中立组织的作风……”

　　精英怪在高飞这碰了个钉子，但还是挺有礼貌。

　　他微微一笑，主动解释道：“先生你的怀疑合情合理，但也许你们听说过我们的名字——国土战略攻击与防御后勤保障局，也就是神盾局，你们听说过么？”

　　不料话音未落，天空中一阵暴躁的摇滚乐传来——一个红黄相间、充满金属质感的会飞的铁人从天而降，重重落在高飞和里德的面前。

　　“钢铁侠你们听说过么？”

　　托尼·斯塔克朝着九头蛇特工邪魅一笑，抬手发出一记次声波。

　　Boooom……

　　整个密林仿佛突然被狂风扫过，九头蛇特工们立即晕厥倒地——高飞和里德当然是不惧怕这种攻击的，两个人强化后的身体器官振动频率与正常人截然不同。

　　顷刻间新刷出来的这波九头蛇野怪便横七竖八的倒在了地上，再也没有人敢阻拦光照会的步伐。

　　“怎么样？炫酷么？”托尼·斯塔克洋洋自得，回头炫耀，“群伤AOE，直接清场。”

　　里德笑笑没说话，他知道任何形式的夸赞都会让托尼·斯塔克过度膨胀。

　　高飞倒是挺捧场的，给他点了个赞。

　　“牛批牛批，大佬牛批，钢铁侠冲鸭冲鸭，GoGoGo……”

　　毕竟都是朋友，面子总是要给的。

　　得到高飞的认可，托尼·斯塔克成就感十足，往不远处的神庙入口指了指，催促道：“走吧，咱们赶紧下去。”

　　三个人连忙行动，往克里人留下的泰瑞根神庙走去，经过外面这些特工的拖延，情势又紧张了一些。

　　不过到目前为止高飞还没有感知到振动波，这说明斯凯还没有完成异变，克里人的机关不是那么好识破的，九头蛇他们还得磨蹭一会。

　　大家沿着神庙的甬道一路向下，环境越来越黑，这个时候钢铁侠战衣的科技感又彰显出来了——Mark战衣的方舟反应炉可以临时充当探照灯。

　　高飞贴着墙壁逐渐向前，敏锐的听力给了他开挂般的体验。

　　很快他就听见了神庙里的动静——甬道前面好像有人。

　　“有敌人！”

　　高飞沉声提醒。

　　钢铁侠的探照灯连忙扫了过去——只见不远处有一支九头蛇小分队，而小分队的领导者是一名长相儒雅、戴着圆眼镜的中年男人。

　　“咦？好眼熟！”

　　高飞心中一动，随后认出他来。

　　九头蛇资深元老——丹尼尔·怀特霍尔。

　　是曾经活跃在红骷髅时代的资深九头蛇。

　　论起九头蛇的血统，丹尼尔·怀特霍尔比红骷髅还要纯正。

　　红骷髅的九头蛇实际上是以统治世界为目的的Nazi九头蛇，这只是真正九头蛇的一个分支，包括这一分支衍生出来的左拉博士、神盾局前局长亚历山大·皮尔斯，他们都隶属于这一脉。

　　在二战结束之后，这一脉的核心计划就是左拉博士一手策划的洞察计划。

　　丹尼尔·怀特霍尔则属于九头蛇的另一支，二战时期他活跃在奥地利。

　　这一支九头蛇对争权逐利、统治世界那一套不太感兴趣，至少没有红骷髅那一支那么感兴趣，他们有着更纯粹的目标，更执着的理想。

　　他们的使命是迎接，迎接最初的九头蛇回归——他们坚信数千年前九头蛇的始祖仍存活于宇宙的某个角落，而终有一天他会重新降临地球。

　　为了这一使命，九头蛇可以付出任何代价！

　　丹尼尔·怀特霍尔就正在为了这一使命而奋斗。

　　他在二战结束之后被SSR关押，但数十年后在亚历山大·皮尔斯的授意下被释放，重获自由的丹尼尔·怀特霍尔抓捕了一名来自中国的异人，并将其解剖获得了她的超能力——长生不老。

　　这也是为什么如今高飞见到的怀特霍尔还是一副中年男人模样的原因。

　　看到了怀特霍尔，高飞当然不能轻易放过他。

　　这已经不只是精英怪了，多少算个小Boss了！

　　“站住！”

　　高飞大声喊道，朝着怀特霍尔冲去，但怀特霍尔的身影却在瞬间消失，取而代之的是一个出现在甬道尽头的十字路口。

　　光照会三人来到十字路口，仔细查看各个方向。

　　里德在脑海中勾勒出那副神庙地图的细节，低声道：“按照地图来讲，前面左转就是开启神庙的核心密室。”

　　“那咱们左转。”

　　高飞对里德完全信任，带着大家左转走去。

　　果不其然。

　　当三个人走到这条甬道的尽头时，一间明亮宽敞的密室就展现在眼前！

　　之前消失的怀特霍尔并不在其中，但高飞却看到了另外几个熟悉的人。

　　一个是“找工作，我要跟，老板谈”的华裔少女斯凯，另一个赫然是神盾局高级特工加勒特！

　　没想到最后押着斯凯执行“方尖碑计划”的，居然会是曾经与高飞打过交道的加勒特。


第305章 石化与觉醒

　　以加勒特为首的九头蛇特工劫持斯凯，随时都有可能触发机关开启泰瑞根神庙。

　　神秘的物体SSR-084——方尖碑被加勒特抓在手上，他戴着一副橡胶手套隔绝方尖碑的伤害，按照设定，橡胶是地球上能够隔绝方尖碑对人类伤害的唯一物质。

　　神庙的密室正中有一个精致的石台，石台上则设有摆放方尖碑的机关，只要将方尖碑放入机关，神庙就会启动。

　　加勒特已经举起了方尖碑，现在再阻止他根本来不及了。

　　加勒特作为资深反派，深谙“反派死于话多”之道，因此在看到光照会三巨头之后，二话不说直接将方尖碑按在了机关上。

　　整座神庙顿时发出隆隆响声，神庙密室开始关闭。

　　“糟糕，要启动了！”高飞皱眉说道。

　　里面的加勒特特工则笑得猖狂：“来不及了，高飞，你来的太晚了！我已经开启了改变世界的步骤，人类文明终于可以进化了！”

　　不过加勒特虽然用方尖碑开启了机关，但泰瑞根还没有那么快释放，趁此机会，光照会三巨头都想冲入密室。

　　三人中只有高飞明白接下来会发生什么，方尖碑中的泰瑞根会爆发出来充满密室，掺杂着方尖碑残片的泰瑞根迷雾是致命的。

　　因此高飞立马拦下托尼和里德，孤身冲向密室。

　　“你们俩留在外面接应，我进去就行了！”

　　托尼和里德都是聪明人，马上意识到这是高飞对他们的保护，但他们也不是贪生怕死的人，都不想只让高飞一个人冒险。

　　“高飞！”

　　“我陪你一起去！”

　　可惜现在再行动已经来不及了，神庙密室的大门已经关闭，整个密室成为了一个全封闭的状态，光照会三巨头中只有高飞进入了其中。

　　加勒特特工怒目瞪着高飞，他并没有忘记他杀死格兰特·沃德的仇恨。

　　而在上次的交手之后，加勒特本身与高飞又增添了新怨。

　　“高飞警官啊高飞警官，波多黎各应该不是NYPD的辖区吧？”加勒特阴阳怪气的问道。

　　“当然不是。”高飞摊了摊手，“但无论在哪，我都有责任阻止你做坏事。”

　　听到这里，被神盾局（实际上是九头蛇）一路绑架到这里的华裔少女斯凯恍然大悟——刚冲进来的帅哥是个好人。

　　她再眯着眼睛一看，咦？这位帅哥怎么有点眼熟？

　　可惜斯凯常年活动于加州，对纽约的新闻了解的不多，除了每天在电视上刷脸的托尼·斯塔克，她对纽约的名人了解有限。

　　这时洋洋得意的加勒特特工又开了口。

　　“不管你是来干什么的，高飞，你都无法阻止我的计划，实际上我也是因祸得福，因为你和你那古怪的闺女，我看到了一个崭新的宇宙。”

　　上一次加勒特被嘉莉打得差点嗝屁，多亏注射了GH325捡回一条狗命，其实加勒特才是继高飞之后第一个注射GH325的特工，只不过他瞒过了尼克·弗瑞和科尔森，直接向亚历山大·皮尔斯汇报了情况。

　　亚历山大·皮尔斯意识到这种药物的特殊性，便将加勒特转交给了九头蛇大佬怀特霍尔，也正是因为这个原因，怀特霍尔在探索克里神庙上能够比光照会还早一步。

　　如今加勒特成功用方尖碑开启神庙，克里人的计划基本已经成功。

　　指着眼前如花朵般绽放开来的方尖碑，加勒特哈哈大笑道：“哈哈哈……高飞，你就算有不死之身又能怎样？你就算聪明过人又能怎样？你已经无法阻止我们的计划了，一切都来不及了。”

　　然而加勒特却说错了，使用方尖碑只是克里人计划的第一步——方尖碑里的泰瑞根只够激活现场密室里这些人的克里血统，计划还得依靠第二步，斯凯的振波摧毁神庙，从而释放更多的泰瑞根。

　　所以只实施计划的第一步并无卵用，加勒特还得保证计划的第二步也能顺利进行。

　　高飞就是进来阻止第二步的，他早就演算好了这一切。

　　第一步，泰瑞根杀死密室里的所有正常人，促使斯凯觉醒成为异人，这没毛病。

　　但在斯凯超能力失控，释放振波之前，高飞就使出30%KO拳把斯凯一拳搞晕，这样一来斯凯就无法摧毁神庙，大量的泰瑞根就没办法释放，引起全球变异了。

　　高飞看着天真的加勒特，同情的笑了笑。

　　“你把克里人的计划想的太简单了，你们的计划连一半还没完成呢。”

　　“什么？”加勒特显然不信，“你只是在虚张声势。”

　　“虚张你妹的声势！”高飞冷笑道，“老子看过电视剧！”

　　话音未落，高飞已经出手——腰间格洛克拔出来朝着周围一通扫射，直接将密室里的九头蛇屠杀干净，包括加勒特。

　　四五名特工就这么毫无还手之力的倒地暴毙，斯凯甚至连高飞的动作都没看清。

　　“Cool……”

　　华裔少女由衷惊叹。

　　高飞系统后台：

　　【来自斯凯的崇拜+5】

　　【来自斯凯的崇拜+5】

　　……

　　高飞潇洒收枪，看向斯凯，安慰道：“别担心，你会没事的。”

　　斯凯显然并不是笨蛋，她已经从绑架她的九头蛇的只言片语里推断到了一些东西。

　　“是的，我的确会没事的，方尖碑里的泰瑞根能够让我变异。可是你……”斯凯担心的看着高飞，“你如果没有异人血统的话，泰瑞根会害死你的！”

　　高飞一脸淡定的耸耸肩：“对此我表示怀疑。”

　　话音未落，方尖碑里的固体泰瑞根已经爆炸。

　　嘭！

　　泰瑞根化成粉末，飘向高飞和斯凯。

　　高飞最先接触到泰瑞根迷雾，身体开始石化。

　　“警官……”斯凯紧张地喊道，“快跑，你快离开这里……”

　　高飞摇了摇头：“来不及了，我已经开始石化了。”

　　斯凯紧张不已，因为她不敢确定高飞有没有异人血统，看到刚刚救了自己的恩人变成石像，斯凯心急如焚。

　　如果他就这么死了怎么办？

　　他是为了救我而死吗？

　　但斯凯很快就不再担心高飞了，因为她也开始石化了。

　　从指间开始，斯凯的身体逐渐变成石像，随着石头蔓延到她的脑袋，她的思维也彻底停止了……


第306章 震波女诞生

　　斯凯的石化只是暂时的，她很快就恢复了正常。

　　她身上的坚硬躯壳碎裂脱落，露出了里面如婴儿般软弹的肌肤——这一刻斯凯觉得自己的感官变得比之前更加敏锐，眼前看到的是一个崭新的世界！

　　“这就是……传说中的……崭新的宇宙么？”

　　斯凯不由自主做了个深呼吸，而这一刻她仿佛觉得自己能够感知到遥远宇宙的璀璨星河……

　　下一秒，一种诡异的感觉传来，她忽然意识到自己体内蕴含着一种强大的力量，这种力量正在源源不断的向外发出震荡波。

　　紧接着整个密室都晃动起来，震荡波逐渐向斯凯的体外辐射。

　　这时斯凯才想起了高飞，把她从九头蛇手中解救出来的恩人。

　　“警官！警官！”

　　斯凯连高飞的名字都不知道，只是听加勒特好像管他叫什么什么警官。

　　此时的高飞还是个石像，完全没有变异的趋势。

　　“糟糕了，他根本就没有异人的血统，我连累死他了……”斯凯郁闷的说，“快停下，这该死的震荡波，快给停下，别再震了，我求求你！再震下去这名警官就要碎了……”

　　可惜刚刚获得异能的斯凯根本就没有收发自如的能力，体内的震荡波源源不断的释放出来。

　　高飞的石像被斯凯的震荡波扫过，顷刻间碎裂开来，斯凯急的眼泪都流了出来，大声喊道：“不……”

　　可下一秒，神奇的事情发生了。

　　原本碎裂成千万块的石屑忽然融合在一起，并且逆变成了原本的样子——石化的高飞消失不见，取而代之的则是一个活生生的人！

　　高飞忽然就复活了！

　　掺杂方尖碑的泰瑞根迷雾在这一刻仿佛失去了效用！

　　“警官！警官！”

　　斯凯开心极了，也顾不上自己正在制造一场强烈的地震，伸出手就要去拥抱高飞。

　　高飞抬头一看，我擦！一个人形震震棒向我扑来？

　　“停停停！斯凯，你先别冲动，我得告诉你现在的情况……”

　　“你的异能会导致神庙坍塌，神庙中的大量泰瑞根会泄露到海里，从而被全人类摄入，制造出大量异人……这样一来整个人类文明都会受到剧烈的冲击，战争和灾难也随之而来……这才是九头蛇最原始的计划。”

　　斯凯听完恍然大悟。

　　原来如此！

　　难怪九头蛇无论如何也要把我带到神庙！

　　看来必须得终止异能。

　　斯凯连忙聚精会神的尝试去控制异能，可她越尝试震荡波的威力就越大。

　　“不行啊警官，我完全控制不住！震荡波反而越来越强烈了，现在该怎么办？”

　　高飞一看，震荡波的确越来越强大了。

　　再不制止斯凯一切就来不及了。

　　于是高飞回头看向斯凯，严肃的说：“斯凯，我接下来的行为完全是为了拯救这个世界，并无任何个人感情因素，希望你不要怪我。”

　　“哈？”斯凯一愣，抬头看向高飞，“警官，你想干什么？”

　　高飞二话不说，抬手就是一拳。

　　Booom！

　　你想这高飞力气多大啊，已经达到正常人的十好几倍了，他这一拳下去，斯凯当场就流鼻血了。

　　要不是变为异人之后身体素质增强了，高飞这一拳已经给她揍晕了。

　　高飞其实也没想到斯凯还挺抗揍，一拳居然还没搞晕，也有可能是她正在释放的震荡波削弱了劲道，保护了斯凯。

　　但是不怕，咱不还有30%几率的KO拳呢嘛！

　　想到这里，高飞脸上露出了胜利的微笑。

　　斯凯当场就迷了。

　　“警官，你想干什么？你想对我做什么？”

　　“嘘……憋说话！”高飞阻止道，抬手又是一拳。

　　Boooom！

　　这下斯凯的门牙都要被砸掉了。

　　“呜呜呜……警官，你这个坏人……呜呜呜……”斯凯带着哭腔。

　　“哎呀，还没出技能？别慌，再忍一忍就好了，几率很高的，30%的几率。”高飞嘿嘿笑着说。

　　Booom！

　　第三拳。

　　斯凯的眼前已经冒出星星了。

　　“警官，你别打了……”

　　“我……我晕！”

　　“晕？那就是快成功了。”高飞锲而不舍，又是一拳。

　　Booooom！

　　这次斯凯不说话了，摇摇晃晃的倒在了地上，也不知道她究竟是被30%几率的KO拳干掉的，还是生生被高飞一拳一拳揍晕的。

　　但不管过程如何，结果都是好的——高飞成功阻止了斯凯释放震荡波，克里人神庙也没有继续坍塌，从目前的情况来看，神庙中储存的那些泰瑞根应该还没来得及泄露到地下水系统中去……

　　高飞松了口气，抹了抹拳头上沾着的斯凯的鼻血，笑眯眯的说：“又不能免俗的拯救了一次世界，真是不好意思呢……”

　　与此同时。

　　密室外的托尼·斯塔克和里德·理查兹面面相觑，俩人都在琢磨高飞躲在里面在搞什么鬼。

　　“托尼，要不然你把密室轰开吧，高飞都进去这么久了，刚才还有震荡波释放出来，我担心他出事……”里德低声道。

　　“怕什么？他又死不了，这家伙不是说里面的泰瑞根迷雾对普通人致命吗？万一炸开密室搬石砸脚怎么办？”托尼淡定的说，“还是等高飞的通知吧，这小子有分寸。”

　　“也好。”里德轻轻点头，在知道自己的队友死不了的情况下，两人的心态都稳得过分，根本没有一丝一毫的紧张感，一点都不刺激。

　　两个人等了一会，密室里果然传来高飞的声音。

　　“咳咳，托尼，托尼，把我弄出去。”

　　“明白！”托尼·斯塔克大声说，“站远一点。”

　　Mark11大发神威，机械手贴住密室的石壁用力一震。

　　嘭！

　　坚硬的石壁顷刻间如蛋壳般碎裂开来，再轰然坍塌落在地上。

　　随着烟尘散开，高飞从密室里走了出来，只不过他不是自己出来的，他肩膀上还扛着一个晕厥的少女。

　　“这……是什么情况？咳咳，是九头蛇把她给搞晕了，还是你把她给搞晕了？”托尼·斯塔克一头雾水的问道。

　　“是我。”高飞勇于承担责任，“她就是这次变异的异人，能力是释放强烈的震荡波，刚才搞得神庙差点坍塌的震荡波就是她发出来的，为了防止她炸掉神庙我只好把她先敲晕了。”

　　“原来是这样……”

　　托尼和里德恍然大悟。

　　“接下来我们得赶紧找出神庙中剩余的泰瑞根，防止它们泄露。”里德道。

　　高飞点点头：“没错，这的确是当务之急，但我也得先把这女孩运走，否则她醒来之后怕是又得释放震荡波……”

　　“那得把她带到一个空旷的地方，否则她的震荡波会造成大规模的破坏，甚至误伤群众的。”里德低声说道。

　　“是这样的，可哪里合适呢？”高飞眉头紧锁。

　　“好说，从这里往东南方向三百海里，有座小岛，我让贾维斯带你们过去，你可以先把她放在那。”托尼·斯塔克道，“等到这姑娘稳定下来，你再把她带回纽约。”

　　“小岛？没有其他居民么？”高飞问道。

　　“没有。”斯塔克道。

　　“安全么？合法么？会不会受到骚扰？”高飞是个谨慎的人，去之前先问个明白。

　　“放心，安全且合法。”斯塔克笑了笑，“那座海岛是我25岁时候买给自己的生日礼物，是我的私人财产，你就放心待在上边吧。”

　　“……”

　　高飞和里德同时无语，两人对视了一眼。

　　虽然谁都没有说话，但两人目光中的内容惊人的一致——妈的，有钱真好。


第307章 海岛一日游

　　午后时分，高飞乘坐斯塔克的私人飞机来到了这座被斯塔克买下的海岛上，小岛的面积不甚大，岛上只有一些维护房屋和设备的工作人员。

　　斯凯仍然处于昏迷状态，没有苏醒的迹象，这倒是让高飞松了口气，至少不用担心如何控制她的震荡波了。

　　机组人员在把高飞和斯凯放在岛上之后就离开了，海岛上只剩下高飞、斯凯和三名工作人员。

　　工作人员平时只留宿在自己的员工宿舍，不会过来打扰高飞。

　　高飞扛着斯凯在海岛上转了一圈，仔仔细细的观察这里的生活环境，很快他就得出结论，斯塔克真是个会享受的狗大户。

　　这里随随便便一栋房子都是270°海景房，位于海岛最高点的别墅二层则有一个360°纯玻璃阳光房观景台，如果躺在这里，白天能够欣赏波光粼粼的海景，晚上则可以仰卧静观满天星辰。

　　岛上的布置也非常精致，道路两旁的植物被园丁精心打理过，高飞游走在海岛上，惬意的简直像是在旅游。

　　“斯塔克这小日子还真是滋润，等我以后钱多了也得买座海岛……”高飞心里暗搓搓盘算着，“也不知道这一座海岛多少钱？我得扩建几次雷文·克拉夫特监狱才买得起……”

　　“妈的，前几天我居然还觉得监狱赚的钱太多了，想花都没地方花，看来是我太天真了，贫穷限制了我的想象力……”

　　高飞一边琢磨，一边给自己选了个视野最开阔、面积最宽敞的房间。

　　至于昏迷不醒的斯凯，高飞就随便给她扔到一间普通客房里。

　　没办法，谁让她昏迷不醒呢？

　　简单睡了个午觉，醒来之后高飞跟斯塔克视频通讯。

　　托尼目前还逗留在波多黎各，与里德一起处理泰瑞根泄露。

　　“嘿，托尼，情况怎么样？”高飞慵懒的躺在床上问道。

　　斯塔克一看高飞悠闲的状态就来气——我和里德在波多黎各干苦力，你小子倒好，躺在我的床上Cosplay睡美人！

　　早知道就应该自告奋勇去遣送震波女离开！

　　“情况不容乐观……”斯塔克皱眉道，“神庙地下存在大量泰瑞根，而震波女之前的震荡波已经导致一部分泰瑞根泄露了。”

　　“什么？”高飞郁闷的说，“我还是没能制止这一切？”

　　“喔，不用自责，你做的已经非常好了。现场泄露的泰瑞根只有不到百分之一，数量不多。”斯塔克道，“里德刚才初步估算过，这种剂量的泰瑞根最多不过造成几个人变异，再说也许海水能直接把它们稀释掉呢……”

　　“这就好，剩下的泰瑞根呢？”高飞问道。

　　“剩下的泰瑞根我们俩会处理，直接运回纽约保存，这你不用担心。”斯塔克道，“对了，震波女醒了吗？”

　　“还没。”高飞道，“托尼，能不能找个人过来接替我，帮我盯着震波女，我还得回纽约去呢。”

　　“喔，高飞，我想没有人比你更适合调教震波女，再说以震波女现在的杀伤力，一般人也控制不住她啊……你那么急着回纽约干什么？在我的海岛上住两天呗，难道我海岛的环境不好吗？等震波女的情况稳定了再回去。”斯塔克笑着说。

　　“拜托！我还得回去上班啊！NYPD要记录考勤的。另外我闺女还等着我回去呢，我总不能凭空消失吧？”高飞郁闷的说。

　　“工作那边让史蒂夫替你呗，你辛苦了这么久也该歇歇了。至于嘉莉嘛，你别担心，我让佩珀照顾她，或者你找人照顾她也可以。”斯塔克出谋划策。

　　“那还是我找人照顾嘉莉吧。”高飞皱眉道，“佩珀自从被你提拔成了CEO之后天天忙得脚不沾地，哪儿有时间给我带孩子。”

　　“嘿嘿，我也是这么想的，她的确不适合带孩子。”斯塔克笑着说，“好了，我得去工作了，祝你在海岛玩的愉快。”

　　说完，也没等高飞再问问神庙的具体情况，斯塔克就闪电般挂断视频通讯。

　　高飞放下手机，刚准备休息一下继续给史蒂夫打电话，回头忽然看到门外站着一个胆怯的身影。

　　震波女——斯凯。

　　她不知道什么时候醒了，正鼻青脸肿的盯着高飞，满脸的幽怨。

　　“咳咳……你醒了？”高飞一阵心虚，笑眯眯说道，“饿不饿？渴不渴？累不累？”

　　“不饿不渴不累……”斯凯声音嘶哑的说，“就是头有点晕，可能有点轻微脑震荡……”

　　高飞一听，好家伙，你这是要碰瓷呀？

　　但哥们我来自神秘的东方，能轻易被你碰瓷么？

　　必须不能！

　　“也许是你自己释放的震荡波把你震出脑震荡来了吧。”高飞耸耸肩道，“对此我深表遗憾。”

　　斯凯当场就迷了，尼玛你还能再无耻点么？

　　“明明是你把我打出脑震荡的！你足足打了我四拳！而且，而且我感觉我的门牙都有点松动了……”

　　斯凯一边说一边按了按自己的门牙。

　　“咳咳……当时情况危急，我也没有别的办法。”高飞连忙解释，“如果你继续释放震荡波的话，那么波多黎各不但会发生8级以上大地震，神庙中的泰瑞根也会混入海水中，导致全世界范围的人类发生变异，这可是毁灭性的打击！”

　　“我想你也不希望灾难发生，对吧？”高飞试探着问道。

　　在他的印象中，斯凯还是挺善良的。

　　斯凯黑着脸没说话，她知道高飞说的没错。

　　但自己如花似玉的一张脸，直接被高飞来了一套“还我漂漂拳”，人脑袋给打成了个狗脑袋，这口气窝在心里很难受呀！

　　“哼……”斯凯郁闷的低哼一声，半天没搭理高飞。

　　高飞拍了拍斯凯的肩膀。

　　“如果你还不痛快，打我一顿出出气就好了。”

　　反正高飞抗击打能力惊人，斯凯使出吃奶的劲也伤不到他。

　　斯凯仍是沉默，又过了足足半分钟才低声道：“算了，我也不是那么记仇的人……”

　　再补充道：“另外，谢谢你从那些坏人手里救了我。”

　　高飞露出微笑，斯凯果然是个恩怨分明的好姑娘。

　　这时斯凯抬头问道：“对了，警官，你叫什么名字？你为什么能够及时出现在波多黎各的泰瑞根神庙？”

　　“我叫高飞。”高飞笑着做了个简短的自我介绍，“你不是黑客吗？我想我只要告诉你我的名字就足够了吧？其他信息你自己应该能查到的，对么？”

　　“没错。”斯凯轻轻一笑，跑到客厅用斯塔克的电脑开始了她的搜索。

　　大约三分钟之后，高飞后台系统开始收获斯凯的崇拜值。

　　【来自斯凯的崇拜+5】

　　【来自斯凯的崇拜+5】

　　【来自斯凯的崇拜+5】

　　……

　　高飞明白，这意味着斯凯已经搜索到了他的事迹了……


第308章 调教震波女

　　伸了个懒腰，高飞开始和超能巡逻队那边联络，嘉莉现在应该在上学，所以高飞要等到下午放学才能和她交流。

　　依然选择用Skype视频通讯，这样更简单快捷。

　　很快高飞就和曼哈顿办公室那边联络上了，镜头的另一边是一脸懵逼的史蒂夫·罗杰斯。

　　一方面这位老年人还没有太熟练掌握视频通讯这种高难度的东西，另一方面则是他搞不明白为什么高飞今天没来上班。

　　“嘿，高飞，你去哪儿了？为什么今天联系不到你？”史蒂夫问道。

　　“嗯……情况很复杂，三言两语说不清，总之我发现了一桩足以引起世界范围恐慌的突发事件，现在我正在处理这个事件。”高飞道，“纽约那边我三两天之内可能回不去，所以只能拜托你帮我盯一下了……”

　　史蒂夫豪爽的点点头：“这没问题，但你那边的情况怎么样？需要我支援么？”

　　“暂时不用，我能处理这些，里德和托尼都在我身边，他们在帮助我。”高飞道。

　　“这就好……”史蒂夫松了口气。

　　还没等他再问问情况，另一个声音从镜头外传来。

　　“是老大吗？史蒂夫，老大跑哪去了？居然敢翘班，难道他就不怕咱们上行下效吗？”

　　这声音是强尼，超能巡逻队里出了名的熊孩子，高飞对他的抱怨并不意外，笑着打了声招呼：“嗨，强尼。”

　　紧接着一张大脸就凑进了镜头，把史蒂夫·罗杰斯的脸活生生挤出去三分之二。

　　“Hello，老大！”

　　强尼挤眉弄眼的笑着打招呼，同时鸡贼的打量着高飞这边的环境。

　　“让我来看看你跑哪潇洒去了？”

　　强尼的观察力非常敏锐，他很快就通过高飞背后的落地玻璃看到了海岛的环境——没办法，谁让高飞的房间是360°环绕无敌海景房，镜头再怎么躲都难免会暴露环境。

　　“我靠？！这是一座海岛？老大，你不够意思啊！居然背着我们去海岛旅游了？”

　　强尼一脸嫉妒的说。

　　史蒂夫一听，心态顿时也爆炸了。

　　“什么？高飞跑去海岛旅游了？”

　　史蒂夫强行又挤回镜头，仔仔细细的看了看。

　　“还真的，高飞，你不是说你正在和托尼、里德执行什么保护世界的任务吗？怎么跑去海岛旅游了？你该不会在骗我吧？”

　　“当然没有……我什么时候骗过你，史蒂夫。”高飞笑着说，但这句话说出来总显得没那么可信。

　　偏偏就在这时，调查完高飞个人资料的斯凯跑了回来。

　　“我的天，你是纽约的英雄？！你是纽约第一个超级英雄，第一个强化人警官，你拯救了布鲁克林、拯救了曼哈顿、拯救了皇后……你是超级英雄高飞？！”

　　震波女斯凯忽然化身迷妹，兴奋的尖叫起来。

　　“我居然见到了超级英雄！”

　　“纽约第一个超级英雄！！！”

　　高飞有点羞涩，轻轻一笑道：“你过奖了。”

　　而视频另一边的强尼和史蒂夫听到斯凯的尖叫声又开始怀疑。

　　强尼眉头一皱，发现事情并不简单！

　　“怎么有个年轻女孩的声音？她还这么兴奋的尖叫？听起来就不是什么正经女孩，老大，你到底在海岛上忙什么？”

　　史蒂夫也开始怀疑高飞：“高飞，怎么听起来……你现在的生活很滋润？”

　　高飞一脸无语：“我没有！”

　　强尼根本不信：“还说你没有！我知道了，老大你一定是跑去海岛风流去了！好啊，我们在曼哈顿苦逼干活，你却潇潇洒洒的海岛嫩模！你可真不够意思！”

　　史蒂夫也开始产生小情绪了。

　　“高飞，你真坏。”

　　高飞实在无奈，只好一把把斯凯拉到镜头前面。

　　“来来来，给你们看看所谓的嫩模！”

　　斯凯一脸排斥：“什么鬼？我怎么就成嫩模了。”

　　结果史蒂夫和强尼一看，好家伙！这姑娘遭遇了什么？怎么鼻青脸肿的？

　　虽然依稀可以看出她长得挺漂亮的吧，但这个状态也有点太悲惨了。

　　高飞咳嗽一声：“咳咳，看到了吧？这就是你们所说的嫩模！人家根本不是嫩模，只是个不幸被坏人绑架的姑娘而已……我把她从坏人手里救出来，这才带在身边。”

　　“原来是这样……”史蒂夫和强尼终于开始相信高飞。

　　强尼则义愤填膺的说：“这坏人可太凶残了，居然把一个如花似玉的姑娘揍成这样！到底是什么狠毒的坏人会这么做？”

　　史蒂夫也点头道：“是啊，居然对一个姑娘动手，现在的坏人真没底线！”

　　斯凯听完就笑了，简直笑得花枝乱颤，还不断随声附和：“就是就是！这坏人可太不要脸了！”

　　高飞脸都黑了，咳嗽一声对两名同事道：“纽约那边的工作替我盯着点，别出乱子，就这样，下了！”

　　说完他便关掉了视频通讯，气呼呼的把手机扔在床上。

　　什么坏人？

　　居然说老子是坏人？

　　老子是拯救世界的超级英雄！

　　……

　　调整了一下心态，高飞看向坐在床边偷笑的斯凯。

　　“你笑够了没有？笑够了咱们赶紧干正经事！”

　　“嗯？”斯凯一头雾水的看向高飞，“什么正经事？”

　　“来海岛的正经事啊，你以为我为什么带你来海岛？”高飞道。

　　“为什么？”斯凯琢磨了一下，“难道不是你平时警察的工作压力太大，来海岛放松一下吗？”

　　“当然不是……”高飞一脸郁闷，你们怎么都把我想成了个只会偷懒的懒汉了呢？

　　“是这样的，你觉醒异能之后非常危险，因为你无法控制自己的异能，而你的异能又实在太强大了，震荡波轻而易举就可以制造一场八级地震，所以我把你带到这个荒无人烟的岛上，要调教你学会控制异能。”高飞耐心的解释道。

　　“原来如此……”斯凯恍然大悟，“多谢你对我的照顾，我还以为你只是想来旅游呢。”

　　“旅游……”高飞简直无语，“我可没心情旅游……”

　　说完他往窗外指了指，说道：“走吧，现在出门试试你的异能，你自从苏醒之后到现在还没有使用过异能，是时候再次触发它了。”


第309章 培训

　　高飞刚下定决心要调教震波女，后台系统就给他下达了一个新任务。

　　“指导者模板下达任务——帮助斯凯熟练掌握超能力。”

　　高飞一愣，咦？这是什么情况？指导者模板不是已经功成身退了么？为什么还能诈尸冒出来？

　　好在系统后面还跟上了一条解释——“已完成的模板仍然能够下达任务，任务奖励可使用于当前尚未完成的模板，宿主可以自主决定是否接受任务。”

　　高飞这才恍然大悟，原来如此。

　　指导者模板虽然已经升级完成，但它仍然可以下达任务。

　　而完成任务之后奖励的崇拜值则可以用来开启终结者模板的宝箱，任务中获得的崇拜值是通用的。

　　“这就很人性化了……”高飞微笑点头，“身为堂堂指导者，接下来就看我大展身手吧！”

　　站在一旁的斯凯眯着眼睛打量高飞——这名警官的面部表情也太多变了吧？他一个人琢磨什么呢？

　　“高飞警官？”

　　“高飞警官？”

　　斯凯连忙呼唤。

　　“干嘛？”高飞如梦方醒，回头看向斯凯。

　　“咱们……该出发了吧？”斯凯小声问道。

　　“嗯，的确该出发了。”高飞点点头，带着斯凯往海岛后面的空地上走去。

　　在这座海岛上，建筑仅仅占据了大约五分之一的面积，还有五分之三是山林，最后剩下的五分之一面积才是空地和沙滩，所以斯凯的训练空间非常局促。

　　高飞事先通知三名工作人员，接下来海岛会频频发生大规模震动，一旦情况变得不可控制，那么大家最好赶紧乘船跑路。

　　安排好逃亡计划，高飞才开始调教斯凯。

　　斯凯小心翼翼的站在一片草地中间，抬头紧张的看着高飞。

　　“高飞警官，我们开始吗？”

　　高飞点点头。

　　“现在开始。”

　　“尝试着回忆你刚变异时的感觉，观察自己身体内部的变化……”

　　“一旦你发觉自己体内有能量涌动，就马上去限制这种能量，明白吗？”

　　斯凯认真地答道：“明白！”

　　随后开始按照高飞的指导行动。

　　道理听起来简单得很，应该蛮好操作的样子。

　　集中注意力，斯凯开始回忆变异后的感受，当时她只觉得整个世界都焕然一新，自己也焕然一新。

　　可睁着眼睛不利于回忆，眼前都是高飞那张大脸。

　　一看到高飞斯凯就容易联想到他暴揍自己的惨痛经历，这太影响集中注意力了。

　　“不行，我得闭上眼睛！”

　　斯凯自言自语。

　　随后她果真闭上了眼睛。

　　之前的画面瞬间涌入脑海。

　　波多黎各，地下神庙，密室，方尖碑，泰瑞根水晶……

　　体内那种剧烈涌动的能量又出现了，斯凯明显感觉周围的气流加速流转。

　　“高飞警官，我要来了……”斯凯出言提醒道。

　　高飞低声指导：“别慌，放轻松，尝试去控制体内的能量，尝试去引导它……”

　　斯凯微微错愕——为什么高飞的话音量这么低，居然还能如此清晰的传递到自己的脑海中？

　　而还没等她想明白这一切，体内的能量忽然失控！

　　就好像是洪流穿过水闸，直接将闸门冲塌！

　　“我……我根本控制不住！”

　　斯凯连忙睁开眼睛，绝望的对高飞喊道，而在她这句话说出的同时，不远处的岩石丘陵轰然碎裂！

　　Booooom！

　　烟尘飞扬，砂石崩走。

　　斯凯整个人都慌了，这简直就是灾难！

　　“我不行，我做不到的，我根本控制不了这种力量……它太强大了！高飞警官，快把我打晕，否则我一定会毁掉这座海岛，毁掉这里的……”斯凯声嘶力竭地喊道。

　　高飞却淡定一笑：“没关系，反正这海岛也不是我的，斯塔克多的是钱，他不会在乎这一两座小岛……”

　　一边说，高飞一边使用指导者模板的技能，没收了斯凯当前存在的一种负面情绪“自我否定”。

　　“你可以的，斯凯，只要你去尝试，你就能控制这种能力。”高飞继续耐心的劝导，而他的声音径直穿过震荡波的噪音直达斯凯脑海。

　　上一秒还非常不自信的斯凯下一秒听到高飞的声音之后忽然就自信起来了，她都惊诧于自己的变化。

　　“高飞警官说的没错，我不尝试怎么知道自己不行？”

　　“反正这座小岛根本就没人，就算造成地震又能怎么样？”

　　“有高飞警官保护我，我一定会没事的……”

　　“相信高飞警官，也相信自己！”

　　斯凯下定决心，强行去控制体内的能量，就算水闸已崩，她也要强行拦住倾泻而出的洪水！

　　“给我停下！！！”

　　鼻青脸肿的斯凯嘶声怒吼，这画面莫名的悲壮。

　　高飞看的也是紧张不已，生怕斯凯用力过猛伤到自己。

　　但他还是决定让斯凯放手一搏，年轻人总得学会成长，不尝点苦头，怎么能体会胜利的喜悦？

　　事实证明高飞的决定是正确的，因为在瞬间斯凯释放出来的震荡波就消失了。

　　尽管刚才持续了大约十五秒的震荡波摧毁了附近的几座小山丘，炸掉了一些岩石，但斯凯成功收住了震荡波的输出，阻止了这一切。

　　“呼……”

　　疲倦的斯凯一头摔倒在地，挣扎着看向高飞。

　　“高飞警官，我成、成功了……”

　　高飞心说：你成功个毛线，这才哪儿到哪儿。

　　但作为斯凯的人生导师，高飞还是友善的送上一个鼓励的笑容。

　　“干的不错，斯凯，你让我感到骄傲。”

　　斯凯开心一笑，笑完就当场晕了过去。

　　高飞只好再次扛起她，把她送回自己的房间。

　　……

　　安排斯凯在自己的房间睡下之后，时间已经到了黄昏。

　　高飞琢磨着嘉莉也该回家了，就跑到自己房间和嘉莉视频通讯。

　　小丫头一回家就坐在客厅等着了，她正纳闷高飞这一天一夜跑到了哪，看到老爸视频邀请发来之后，嘉莉连忙按下了接听键。

　　“老爸老爸！你跑哪儿去了？！”小丫头着急的质问道。

　　高飞赶紧道歉：“抱歉嘉莉，老爸去外面执行任务了，实际上老爸今天凌晨刚拯救一次世界，是不是很炫酷？”

　　“炫酷个鬼！我都担心死了……”嘉莉嘟着嘴说，“不过我也不知道我在担心什么，反正你死不了。”

　　“哈哈，的确是这样的。”高飞笑着说。

　　这时小丫头大眼睛一眨巴，敏锐的发现了高飞所处的环境。

　　“老爸，你现在住在哪？环境很不错的样子呢！”

　　“在斯塔克的一个私人海岛上。”高飞笑着说，“环境的确很不错。”

　　说到这里，高飞忽然突发奇想。

　　“对了，嘉莉，你仔细观察一下视频里的环境，如果你对这边的环境足够熟悉，能不能直接瞬移过来呢？”

　　嘉莉一听，马上准备尝试。

　　“我来试试！”


第310章 海岛带娃记

　　其实到目前为止，高飞始终都没有摸清楚嘉莉瞬间移动的机理——小丫头究竟是只能瞬移到去过的地方？还是能瞬移到任何她感知到的地方？

　　正好借此机会，高飞做个试验，他将自己房间的环境全部展现给嘉莉，随后说道：“来吧，嘉莉，看看你的瞬间移动能不能移动这么远。”

　　“那我试试哈。”

　　嘉莉乖巧的说，小丫头聚精会神的盯着屏幕，随后自己给自己配了个人工音效。

　　“嗖！”

　　随着她的配音响起，小丫头瞬间消失，几乎在一眨眼之后，嘉莉精准的出现在了高飞的房间里。

　　“噔噔！”

　　“嘉莉闪亮登场！”

　　“老爸老爸，我成功啦！”

　　嘉莉在房间里手舞足蹈，好不开心，高飞也笑得合不拢嘴，这瞬间移动技能实在是太逆天了！

　　嘉莉仿佛瞬间就完成了一项经典成就——顺着网线爬过来！

　　“干得漂亮嘉莉。”

　　高飞一把将小丫头搂在怀里，轻轻揉着她的小脑袋，没想到这才24小时没见，居然还挺想她的。

　　“今天在学校乖不乖？”高飞如常问道。

　　“当然乖啦，我要是不乖学校还不得乱套？”嘉莉笑眯眯的说。

　　高飞一琢磨，嘉莉这话还真没错。

　　且不说远超常人的各项体能和逆天的吞噬能力，就说嘉莉从无限原石这里获得的两项技能——瞬间移动和读心术，皮起来绝对是一场灾难。

　　没等高飞再开口，嘉莉已经跑到落地窗前了，360°无敌海景房让小丫头兴奋不已，她还从没见过这么炫酷的环境。

　　“这里好漂亮呀……”

　　“吉姆（嘉莉的某位同学）说他和他父母去年圣诞节的时候就是去海岛旅游的……”

　　“老爸老爸，这难道就是传说中的海景房？”

　　“真的能看到大海，大海好漂亮……”

　　小丫头一个人兴奋了一会，忽然一脸严肃的转身看向高飞。

　　“等等，老爸，你不是说你出来是执行任务的么？可我看你根本就是来旅游的嘛！你这是背着我偷偷旅游！”

　　问题很严重，嘉莉很生气！

　　高飞赶紧解释：“拜托，丫头，我要是偷摸出来旅游，还给你打视频电话干嘛？就算跟你视频通话，我也得躲到一个没有360°海景房的地方去打不是？”

　　嘉莉一听，这个解释的确说得通，但她还是很好奇，来海岛旅游算执行哪门子的任务？

　　“可是老爸，你在这里执行什么任务呢？”

　　“来，跟老爸过来。”

　　高飞起身牵起嘉莉，往斯凯的房间走去。

　　走到斯凯房间门口一看，嘉莉小脸发绿。

　　什么鬼？

　　老爸隔壁的房间，居然还睡着一个年轻小姐姐！

　　“老爸，你是想给我找个妈妈吗？”

　　嘉莉精明着呢，该懂的她全都懂。

　　高飞简直要吐血，谁要给你找妈妈了？

　　这孩子年纪不大，心思倒是不小。

　　“不是，嘉莉，这是我从坏人手里救下来的人质，她被坏人绑走，强行给弄变异了……”

　　接下来高飞把事情的经过原原本本的告诉了嘉莉，嘉莉听得云里雾里，但总归是搞清楚了大致脉络。

　　床上躺着的小姐姐叫斯凯，是个异人，拥有非常强大，但她自己却无法控制的异能。

　　如果她不能熟练掌握自己的异能，就会轻而易举的制造灾难。

　　高飞留在海岛，不是为了让斯凯给她做妈妈的，而是为了训练斯凯熟练的掌握异能。

　　嗯，大致就是这么个故事。

　　“原来是这样啊……”嘉莉恍然大悟。

　　父女俩站在门口嘚吧嘚一通海聊，生生把不省人事的斯凯给聊醒了，震波女迷迷糊糊睁开眼睛，看着门口一大一小两个人影虚弱地问道：“高飞警官？是你么？”

　　“是我。”高飞点头道，“你怎么样？身体有没有哪里不舒服？”

　　“都还正常，就是有点头晕……”斯凯低声道，随后视野逐渐变得清晰。

　　她看到了高飞牵着的小姑娘，是个长相非常玲珑可爱的小萝莉。

　　斯凯还从未见过这么可爱的小萝莉，瞬间就被她软萌的样子给吸引了，她总觉得这姑娘一双大眼睛乌溜溜的极为有神，眼眸中仿佛蕴含着整个宇宙。

　　“嘿，小不点，你是谁呀？”

　　斯凯挣扎着坐起来，笑眯眯问道。

　　“我是嘉莉。”嘉莉有点害羞，不由自主的往高飞的背后躲，但她又想跟斯凯交流一下，便把小脑袋探出来。

　　“你叫……什么名字？”嘉莉鼓起勇气问道。

　　“我叫斯凯（Sky）。”斯凯笑着说。

　　“斯凯（Sky）吗？就像外面蓝蓝的天空一样？”嘉莉笑着说，“名字真好听。”

　　“谢谢。”

　　得到小萝莉夸奖的斯凯非常开心，她抬头问高飞：“高飞警官，这一定就是你心爱的小女儿了吧？”

　　刚才在查阅高飞资料的时候斯凯就知道高飞有这么个小女儿了，嘉莉作为曾经布鲁克林109分局的吉祥物，在纽约也是颇具人气的。

　　“是的。”高飞笑着说。

　　斯凯则忽然歪着脑袋：“可她是怎么过来的？谁把她送到这座海岛上的？”

　　嘉莉听到这个问题，抬头看了高飞一眼。

　　小丫头在向老爸请示，询问老爸是否同意她大显身手。

　　高飞对斯凯足够信任，毕竟高飞知晓她的前世今生和未来走向。另外斯凯和嘉莉同样是异能者，因此高飞并不打算隐瞒斯凯。

　　他点了点头，嘉莉兴奋的施展自己的超能力。

　　“我是这么来的……”

　　小丫头瞬间消失，又瞬间再床的另一边出现。

　　同时还兴奋的给自己配音。

　　“嗖！”

　　斯凯的眼睛亮了起来。

　　“Cool……所以说你也是异人么？”

　　斯凯对高飞一直有个误会，她看到高飞经历了方尖碑和泰瑞根之后不死，还以为高飞也有异人血统，而嘉莉既然是高飞的女儿，那么八成也遗传了高飞的异人血统。

　　所以在她看来，父女俩都是异人。

　　高飞却笑着摇头。

　　“不，斯凯，你误会了，我和嘉莉都不是异人……”

　　“这个世界上获得超能力的方式多种多样，异人只是其中之一……”

　　“但从某种程度上来说，我们算是同类，我们虽然不都是异人，但我们都是超能力者……”

　　“你放心，接下来的这段时间，我们父女俩会帮助你掌握你的超能力，并且引导你如何利用超能力，为这个世界打造出一个更美好的未来。”


第311章 导师高飞

　　斯凯对高飞非常信任，毕竟是高飞亲手把她从九头蛇特工的手中救出来的。不仅如此，高飞还当着她的面拯救了一次世界。

　　更何况高飞盛名在外，是纽约人民的超级英雄，对高飞的个人经历越是了解，斯凯就越敬佩这位超级警官。

　　但也许因为个人经历，斯凯对高飞信任归信任，却总觉得两人之间有一种距离感，这种距离感只能随着时间的推移逐渐消失。

　　不过在嘉莉出现之后，这种距离感瞬间消弭了，当斯凯看到高飞与嘉莉父女间亲切的互动之后，她与高飞之间的距离仿佛也在无形中被拉近了。

　　而且斯凯很喜欢嘉莉，她和嘉莉很聊得来。

　　一大一小两个女孩坐在床上边聊边笑，很快就成为了好朋友。

　　嘉莉一开始还挺腼腆，但不到十分钟之后就和斯凯熟了起来。

　　小丫头混熟之后第一个问题就非常尖锐，她指着斯凯的脸好奇地问道：“斯凯姐姐，你的脸怎么了？怎么伤痕累累的……是不是被坏人欺负了？”

　　斯凯调皮一笑：“是的话怎么办呢？”

　　“那我去给你教训那些坏人！”嘉莉晃了晃自己的小拳头，“斯凯姐姐，我不骗你，一般的坏人都不是我的对手，不信你问我高飞老爸！”

　　斯凯憋着笑没说话，高飞却一脸黑线。

　　嘉莉没察觉两人的异样，还义愤填膺地问道：“说吧，斯凯姐姐，是谁把你揍成这样的？我去给你报仇。”

　　斯凯吐了吐舌头：“是你高飞老爸。”

　　“蛤？”嘉莉顿时傻眼，小拳头也赶紧松开。

　　斯凯笑着捏了捏嘉莉的嘟嘟脸，小声问道：“怎么了嘉莉？怎么不给姐姐报仇了？”

　　“额……”嘉莉支支吾吾，“我觉得，高飞老爸既然揍你的话，肯定是因为你犯错误了，他也是为了你好，你就不要记仇了，好不啦！”

　　斯凯哭笑不得——没想到这丫头还挺护着老爹。

　　高飞则欣慰的摸了摸嘉莉的小脑袋——这闺女没白疼。

　　晚上高飞带着嘉莉和斯凯去沙滩散步，去观景台看星星，大家一起闲聊，聊到了嘉莉和斯凯的身世。

　　两个人都是孤儿，都是从小不知道自己的父母是谁，这样她们彼此之间更有共鸣，关系也变得愈发熟悉。

　　一直聊到明月当空，高飞才抱着昏昏欲睡的嘉莉回到房间，小丫头明天还得上学，斯凯明天也得继续训练，都不能玩得太晚。

　　嘉莉当晚就睡在了高飞那间360°无敌海景房里，第二天起床后直接瞬间移动回到布鲁克林去上学。

　　至于斯凯，则在高飞的监督下继续练习操纵自己的震波。

　　有了第一次的成功，第二天的斯凯显得很有信心，这次高飞开局就没收了她的负面情绪——“胆怯”，因此此时的斯凯是个贼大胆儿。

　　昨天的斯凯虽然没有做到“收放自如”，但至少一收一放都能自主控制了，这次斯凯屏息凝神，开始尝试使出体内的震荡波。

　　“来吧斯凯，相信自己。”

　　“你是个很有天赋的人，你的进步很快。”

　　“不要畏首畏尾，大胆的去实践……”

　　“你很快就能成功，只要你相信自己。”

　　……

　　在高飞不断的低语声中，斯凯的自信越来越足，终于，这一次她不需要回忆变异时的情况就能释放出震荡波了。

　　嗡……

　　空气震荡，不远处的海浪都变得跳跃起来，这一次斯凯释放的震荡波还是很强烈，足以引发小规模的地震和海啸，但程度已经比昨天那一次要轻了，这说明斯凯已经可以逐渐控制震荡波了。

　　“很好……”

　　高飞欣慰的点点头，只要有进步就是好的。

　　斯凯也越来越有信心，毕竟不自信的负面情绪都被高飞给没收了。

　　在释放震荡波之后，斯凯选择停止。

　　震荡波没有像昨天那样突然消失，而是渐渐减弱。

　　“干得漂亮，斯凯。”高飞赞许道。

　　短短一天的时间，斯凯已经有了明显的进步。

　　接下来的三天时间内，高飞白天调教斯凯释放震荡波，晚上就接嘉莉一起过来度假，超能巡逻队那边有史蒂夫和强尼盯着，也不需要高飞过于操心。

　　而里德与托尼日夜赶工，终于将克里人地下神庙中的泰瑞根全部移出，托尼·斯塔克决定暂时将这些神秘物质转移到位于纽约郊区的斯塔克工业工厂中保存，他和里德接下来会对泰瑞根进行一系列详细的研究。

　　……

　　很快到了周末，嘉莉终于可以在海岛上放肆玩一天了。

　　斯凯对于自己异能的控制也已经到了一个比较熟练的程度，她现在终于可以做到收放自如。

　　站在海边，斯凯轻轻释放自己的震荡波，空气和海浪都轻柔的晃动起来，震荡波再也不像之前那么剧烈。

　　而每当斯凯释放震荡波的时候，嘉莉就跑到旁边对着震荡的空气呐喊。

　　“啊……”

　　效果就像对着电风扇嚷嚷一样，原本单调的声音变得起起伏伏起起伏伏……

　　嘉莉对这项十分无聊的活动痴迷不已，乐此不疲。

　　而看到斯凯终于能够熟练的掌握这项技能，这也就意味着对斯凯的调教结束了，高飞已经离开纽约很久，是时候回去了。

　　“今晚我会通知托尼·斯塔克，明天动身回纽约，斯凯，你今后有什么打算？”高飞问道。

　　“这么快？”斯凯有些措手不及，她其实还没在海岛上待够。

　　在海岛上这一个礼拜的时间是斯凯人生中最快乐的一段时光，她不光认识了值得敬佩的人生导师高飞，还结识了同命相怜的可爱萝莉嘉莉。

　　不仅如此，她还脱胎换骨成为了一位拥有超能力的异人，并且成功掌握了这项超能力。

　　更神奇的是，她在海岛的这些日子里，好多好多负面情绪都凭空消失了。

　　比如之前她一直是个不自信、缺乏安全感、没耐心、甚至有些喜欢抱怨的人，可不知道为什么，在海岛上训练的这些日子这些负面情绪再也没有骚扰过她。

　　思前想后，她觉得唯一的可能就是高飞的指导帮助了他，高飞实在是个出色的导师，一步一步指引她走上了正确的道路。

　　对于一个无父无母的孤儿，从小在恶劣环境中长大的斯凯来说，高飞对她的意义太大了。

　　以至于在短短一个礼拜之后，斯凯甚至对高飞产生了依赖感。

　　现在面对高飞的问题，斯凯一时间说不出答案，她下意识的想问问高飞的意见，毕竟这一周以来她有什么困难都会直接去找高飞。

　　“至于未来的打算，我还没想好……高飞警官，你有什么建议么？”

　　“建议？”高飞摇摇头，“我没什么建议，关键看你想怎么发展。你的家人和朋友都在哪？”

　　“家人？”斯凯自嘲一笑，“我没有家人。”

　　“朋友呢？”

　　“我也没什么朋友，都是一些网友，而说实话，我连这些网友是男是女都不知道，你也知道，网络世界一切都是虚假的。”斯凯耸耸肩。

　　“嗯……”高飞沉吟道，“你之前一直都住在哪？”

　　“东洛杉矶。”斯凯道，“但我绝不会再回去了，我就是在那里被一群自称保护世界的神盾局特工给绑架的，我对那里已经有心理阴影了。”

　　高飞笑了笑：“放轻松，斯凯，你现在已经是一名超能力者了，一般的特工可没办法绑架你。”

　　“喔！对喔。”斯凯笑着说，“差点忘了这件事，我是个异人了。”

　　但话说到一半，斯凯却又紧张起来：“可是这个社会接纳异人么？我会不会被人当成是异类？还有……我会不会被什么科学部门、军方之类的抓起来做切片实验？”

　　“有这个可能。”高飞坦率的说，“美利坚的超能力者虽然越来越多，但能够接受这一群体的城市暂且有限……”

　　“但纽约就还不错。”高飞笑着说，“因为大家的努力，目前纽约的超能力者日子过得还算安稳，别的不敢保证，超能力者在纽约至少可以找到一个工作，并且不用提心吊胆的被别有用心的人抓起来做实验。”

　　“对哦……”斯凯点点头，她这些天也曾了解过纽约的情况，《超能力者注册法案》的施行对保护超能力者起到了至关重要的作用。

　　“高飞警官，我能去纽约么？”斯凯抬头看向高飞，渴望的说，“我知道我已经给你添了很多麻烦了，但我很想去纽约！”


第312章 斯凯加盟

　　“我想去纽约！”

　　这是斯凯现在最直观的想法，她是个直率的性子，想到什么说什么，而现在她就是一门心思想去纽约！

　　去纽约成为一名注册在案，被社会认可的超能力者，去纽约开始新生活。

　　更重要的是，去纽约还能够继续向高飞讨教，这一个礼拜时间高飞教会了她太多东西，她已经将高飞视作人生导师了。

　　还有可爱的嘉莉，这是她刚认识的小闺蜜，两个人聊得投机，就像亲姐妹一样。

　　而对于斯凯的请求，高飞其实并不意外，现在的斯凯其实算是劫后余生，她的内心还非常的胆怯、害怕。

　　所以高飞知道，只有跟着他，斯凯才会有安全感。

　　看到高飞半天没说话，斯凯有些紧张。

　　“高飞警官，这个要求很过分么？是不是你不希望我去纽约？如果你不希望的话就算了……”

　　旁边嘉莉连忙给自己的闺蜜求情。

　　“老爸老爸，你就可怜可怜斯凯姐姐吧！”

　　高飞差点没笑场，什么叫“可怜可怜斯凯姐姐”？

　　斯凯又没有在乞讨卖艺，她只是给自己的未来提出一条建议。

　　“没什么过分的，我当然欢迎你来纽约，实际上如果你选择来纽约的话，你还可以到我家落脚。”高飞道。

　　他刚换了新房子，家里的空间大得过分，平时弗兰克也不回家，只有他和嘉莉两个人住在400多平的别墅里，着实显得有些空旷。

　　俩人谁大声说句话房子里都会有回声，听起来怪瘆人的，多一个人的确会增添不少人气。

　　更何况随着雷文·克拉夫特疯人院的扩建，高飞的收入也水涨船高，以他目前的财力，学着斯塔克买一座海岛当然力有不逮，但多养活一张吃饭的嘴还是轻轻松松的。

　　嘉莉一听，开心极了。

　　“太好了斯凯姐姐！我们可以住在一起了！”

　　小丫头特别希望有个玩伴加闺蜜，两个人可以凑在一起说悄悄话。

　　高飞老爸虽然也很体贴，但有些事情不方便交流。

　　比如班上同学的八卦，学校老师的八卦……

　　又或者某个小男生悄悄向她示好之类的……

　　这些话要是告诉高飞老爸，高飞第二天还不杀到学校去找人家小男生的麻烦？

　　听到高飞的邀请，斯凯也露出了开心的笑容。

　　“谢谢，高飞警官，我不会白白给你添麻烦的，我会尽全力报答你的……”斯凯诚恳的说，“对了，你的超能巡逻队不是缺少超能警察吗？我想我的条件就很合适，我有丰富的IT经验，可以充当网警，等将来我熟练掌握震荡波之后，也可以出外勤……”

　　“还有，听说你还投资了一家超能监狱，如果你觉得我的资质不足以加入超能巡逻队，我也可以去监狱给你打工。前三个月我可以不领薪水，就当是报答你对我的帮助了！”

　　斯凯自告奋勇的说。

　　高飞笑着摇头：“我没那么黑心，不会这么剥削你的，我可以推荐你去超能巡逻队，毕竟你在纽约生活也需要找个工作，但薪水该拿多少还是拿多少，你可以付给我房租，这样就不用过意不去了。”

　　“那就说定了。”斯凯笑着点头。

　　被高飞这么一说，她忽然就开始憧憬在纽约的新生活了。

　　一个月前她还只是个住在自己箱式小货车里、四处坑蒙拐骗、吃了上顿没下顿的网络黑客，一个月后她不光觉醒了无比强大的异能，还认识了纽约的人民英雄高飞，甚至马上就要去纽约做维护和平的超能警察了……

　　这样的人生，大起大落真是太刺激了！

　　……

　　傍晚时分。

　　高飞刚和托尼·斯塔克通完话订好飞机，正慵懒的躺在房间里看电视，忽然，一个诡异的声音被他的耳朵俘获。

　　那是一种气流先坍缩又放开的声音，有点类似嘉莉完成瞬间移动时发出的声音，只不过这声音并不是嘉莉发出来的，声音的源头在几百米之外的沙滩上。

　　紧接着沙滩上传来了三个人的脚步声，惊人的听力让高飞敏锐的察觉出这是三个成年男性或等重量的女性的脚步声。

　　三个人显然是不速之客，他们立即引起了高飞的注意。

　　高飞迅速从沙发上弹起，反手关掉了房间内一切发光物品——他的房间是360°落地窗玻璃房，夜晚一旦开着灯那么无疑是海岛上最引人注目的景观。

　　熄灭房间内一切光源之后，高飞感觉自己的听力变得愈发敏锐了，他刻意忽略掉隔壁嘉莉与斯凯的窃窃私语，专心致志的去监听沙滩上的三个不速之客。

　　三个人正在商讨计划。

　　“戈登，你确定我女儿在这座岛上？”——这是一个中年男人的低沉声音。

　　“放心吧，卡尔，消息不会有错的。”——这同样是一个中年男人的声音，但他比上一人年轻一些。

　　“该死，本来一切都按照我的计划进行，可谁知道托尼·斯塔克会赶到现场！怀特霍尔也跑了，我女儿也不见了……我早晚会让托尼·斯塔克付出代价！”老一点的中年男人沉声怒吼。

　　听到这里，高飞大略猜到了说话这两个人的身份。

　　老一点的中年男人应该是斯凯的亲生父亲——卡尔文·扎博。昵称“卡尔”，外号“海德先生”，在二战时期是一名援助中方的外科医生，当时在云贵一带与斯凯的母亲，异人组织“彼岸”的首领嘉盈坠入爱河。

　　其实早在克里人神庙开启之前，地球上就有一部分异人通过流露在外的少量泰瑞根变异了，超能巡逻队的汤姆·库珀是其中之一，斯凯的母亲嘉盈也是其中之一。

　　这些异人在嘉盈的组织下躲避到了中国的云贵一带，在一个宛若世外桃源的村落里生活，可惜二十多年前这一组织被神盾局（九头蛇）发现，整个村子的异人都被抓了起来。

　　嘉盈被怀特霍尔抓去做切片实验，整个人都被解剖了，海德先生卡尔则带着他们仍在襁褓中的女儿斯凯逃到了纽约，后来父女不幸失散……

　　怀特霍尔解剖斯凯的母亲之后获得了她的异能，这才得以永葆年轻。

　　而斯凯的母亲嘉盈虽然被切片了，但她强大的异能却可以庇佑她不死。

　　海德先生之后找到了支离破碎的嘉盈，将她一点一点拼了起来，嘉盈这才逐渐康复，复活后再次组建起了“彼岸”组织。

　　新的“彼岸”组织为了找怀特霍尔和九头蛇报仇，改头换面假装与九头蛇合作，九头蛇之所以能够敏锐的发现外星文字与克里人神庙的关系，并且绑架斯凯过来开启神庙，都是在“彼岸”的引导下完成的。

　　海德先生原本打算在开启克里人神庙当天，释放完全部泰瑞根之后，告诉变异的斯凯事情的真相，让获得异能的斯凯亲手杀死她的杀母仇人怀特霍尔，可没想到计划赶不上变化，光照会三巨头的突然出现打乱了一切节奏。

　　泰瑞根不但没能泄露，怀特霍尔也捡回了一条狗命。

　　更要命的是——海德先生的女儿斯凯也被高飞救走了，彻底脱离了他的掌控。

　　如今海德先生调查了整整一个礼拜，终于找到了斯凯的下落，他带着两名异人同伴来到这里，就是为了找回自己的女儿。


第313章 父女重逢

　　海德先生步履非常沉重，因为他注射过特制的身体强化试剂所以力量过人。

　　注射这种身体强化试剂之后的海德先生常态负重能达到11吨，巅峰状态甚至可以将这个数值增大数倍。

　　三个人沿着沙滩一路向前，直奔高飞和斯凯所在的建筑。

　　但就在这时，迎面走来了一名带着手电筒巡逻的工作人员。

　　每天晚上都会有一名工作人员沿着海岛巡逻，这是他们的工作，之前他们从未遇到过异常，可今天却非常不巧。

　　工作人员在很远之外就看到了这三名不速之客，等走到近处他用手电筒一扫，顿时吓了一跳。

　　海德先生身材健硕、头发斑白，看起来并没什么不同，他左边的异人普通身材，稍显消瘦，看起来也没什么异常，唯独他右边的异人一张面孔上只有鼻子和嘴巴，没有眼睛和眉毛，鼻子以上的皮肤光秃秃的，看上去恐怖极了！

　　他就是那名掌握瞬间移动能力，把海德先生和另一名异人带到海岛上的异人——戈登。

　　从没见过这种异常生物的工作人员吓坏了，扔下手电筒惊叫起来。

　　“啊……！！！”

　　海德先生则快速上前一步，抓住了他的脖子。

　　“告诉我我的女儿在哪！快说！！！”

　　……

　　海景房里。

　　高飞听到了工作人员的惨叫声，他知道海德先生喜怒无常性情乖张，动不动就喜欢把人撕成两半。

　　因此他立即起身行动，穿上鞋往沙滩上跑去。

　　可惜隔壁的嘉莉和斯凯动作更快，嘉莉直接使用瞬间移动——嗖的一下带着斯凯来到了沙滩上。

　　听到动静的高飞下意识替女孩们捏了把汗，但很快他就意识到自己的担心是多余的。

　　嘉莉和斯凯，这俩人凑在一起够把海德先生按在沙滩上摩擦了。

　　没必要替她们担心，让她们先去增添一些阅历吧。

　　而尽管嘉莉她们瞬间就来到了现场，可仍是晚了一步。

　　工作人员在受到惊吓的状态下一个字都说不出来，海德先生选择当场拗断了他的脖子。

　　斯凯的父亲是个杀人不眨眼的狠人，而且从不喜欢废话。

　　妻子的惨痛经历和身体强化药物让他精神有些失常，只有杀人的时候才能够找到久违的快感。

　　突然到场的嘉莉和斯凯见到提着工作人员尸体的海德先生，两个姑娘都吓坏了。

　　“你杀了胖叔叔！”嘉莉大声吼道。

　　她不知道这名工作人员的名字，只是根据他的体型管他叫“胖叔叔”。

　　斯凯则紧张的连话都说不出来，她没有嘉莉这么好的胆量和心理素质。

　　海德先生并没搭理嘉莉，更不在乎这小丫头为什么也掌握了瞬间移动的能力，他一看到斯凯就忽然露出诡异且慈祥的笑容，一把扔下胖叔叔的尸体，上前一步对斯凯道：“孩子，别怕，别怕，我不会伤害你……”

　　斯凯吓得都要尿出来了，尼玛这怪蜀黍是谁啊？

　　上来捏死个工作人员不说，现在怎么又看上我了？

　　“你……你别过来！”斯凯举起右手对准海德先生，严词警告道，“否则别怪我不客气！”

　　“喔，孩子，别怕，我不是坏人……”海德先生的脸上仍然挂着掺杂着慈祥与邪恶的笑容，月光下这张扭曲的怪脸更显狰狞。

　　斯凯才不信他的鬼话，什么不是坏人，都把无辜的工作人员捏死了，还敢说自己不是坏人？

　　嗡……

　　空间震荡，斯凯开始施展她的异能，海德先生下意识后退了一步，但脸上的笑容却无比灿烂。

　　“黛西，我的好闺女，你果然进化了，你没让爸爸失望……”

　　海德先生兴奋之下，一语道破自己与斯凯的关系。

　　斯凯听完都傻了，啥？你特么说啥？

　　谁是黛西？谁是你闺女？你是谁爸爸？

　　你这老家伙怎么一张嘴就占人便宜呢？

　　“你胡说什么！”

　　斯凯愤怒地吼道，震荡波变得更加强烈，海德先生和他周围的两个异人被震得连连后退，只有嘉莉在震荡波中不为所动。

　　“我没有胡说！”海德先生大声辩解道，“黛西，你的真名是黛西·约翰逊，是我的女儿，我是你失散多年的父亲！我来这里是找你的！我来接你回家！”

　　“你骗人！”斯凯根本不接受这个事实，她怎么肯相信她的父亲是个杀人狂魔？

　　如果让她认眼前这个草菅人命的老家伙做父亲，还不如让她跳进大海淹死。

　　海德先生没想到自己的女儿不肯认自己，疯狂地吼道：“我没骗你！我没骗你！你是黛西，你是我最爱的女儿黛西！”

　　斯凯却拼命摇头。

　　“不可能！这不是真的！不可能！”

　　然而就在这时，一个声音从她耳旁响起。

　　“这是真的，斯凯姐姐，他就是你的父亲。”

　　嘉莉睁着大眼睛认真的说，她对海德先生施展了读心术。

　　“你怎么知道？”斯凯惊讶的看向嘉莉，她对嘉莉无条件信任。

　　“因为我会读心术。”嘉莉解释道。

　　海德先生一听，立即开心起来，特地走过来大声的说：“小丫头，你会读心术？那太好了，快告诉黛西，我没有骗她！”

　　嘉莉点点头，随后盯着海德先生看了一会，再转向斯凯。

　　“斯凯姐姐，他的名字叫卡尔文·扎博·约翰逊，人称海德先生，是一名外科医生，是你的亲生父亲……”

　　“你的母亲是一名异人，来自中国，叫嘉盈……”

　　“多年前，九头蛇抓走了你的母亲，你的父亲带着你逃到了美利坚，后来你们失散了，你就这样成了孤儿。”

　　斯凯彻底听傻了，呆呆的说不出话来。

　　海德先生倒是一脸兴奋，拼命点头道：“没错！就是这样！就是这样！”

　　这时嘉莉继续说道：

　　“海德先生这些年来一直活在仇恨里，他拼了命想要报复九头蛇，报复怀特霍尔。他酝酿了一个计划，想开启克里人的神庙，制造大量的异人，同时令你觉醒，杀光所有九头蛇……”

　　“这项计划有两个关键——一个是克里人神庙的地图，一个就是你，斯凯姐姐。因为只有你的异能才能炸毁神庙，才能释放泰瑞根……”

　　“为了报复九头蛇，为了释放泰瑞根，海德先生伪造身份，假意与九头蛇合作，他唆使九头蛇绑架了你，把你带到克里人神庙……”

　　“他的计划是，利用九头蛇把你变异，再突然出现从九头蛇手里把你救出来，这样和你父女团聚，再齐心协力杀光九头蛇……”

　　……

　　嘉莉说到这里，海德先生已经疯了。

　　“住嘴！住嘴！这些内容我没让你说出来！你别给我胡说八道！”

　　“你知道的太多了！别再对我使用读心术了！！！”

　　斯凯听完之后整个人都不好了，她愤怒的瞪着眼前的海德先生。

　　“所以说你一直都在利用我？你居然利用你的亲生女儿？”

　　“为了报复九头蛇，为了制造异人，你不惜让九头蛇绑架你的女儿？你真是好狠的心啊，你知道我在九头蛇那里吃了多少苦吗？”

　　海德先生赶紧摆手：“这不是真的！这都是那小丫头编的！我没有跟九头蛇合作，我没有！”

　　“那九头蛇为什么要绑架我？他们为什么要绑架一个毫不起眼的黑客去克里人神庙？！”斯凯可不是傻子，她一下就抓到了问题的核心。

　　“这……”海德先生无言以对，他绝望的吼了起来，“可我终究是你的父亲啊！！！”


第314章 决裂

　　“我没有你这样的父亲！”

　　斯凯朝着海德先生大声吼道。

　　上一秒父女俩才刚刚重逢，下一秒父女俩就开始决裂……

　　嘉莉站在一旁表情复杂，父女相认原来这么麻烦，这样一来她都不憧憬找到自己的亲生父亲了呢。

　　海德先生则歇斯底里地吼道：“黛西，你误会了！你误会我了，你在我心中是最重要的，我怎么可能利用你？”

　　“可你就是利用了我！你让九头蛇绑架了我！而且我也不叫黛西！我叫斯凯！”斯凯大声吼道。

　　就在这时，高飞赶到了现场，没有瞬间移动能力的高飞赶往现场的过程比较蛋疼，全凭一双勤劳的腿。

　　在路上他就把这里的情况听了个七七八八，知道海德先生先是残忍的杀害了工作人员胖叔叔，又被嘉莉用读心术读了个明明白白，现在斯凯和海德先生正在吵架，情况不容乐观。

　　但不管怎样，海德先生终究杀害了海岛上的员工，高飞没兴趣插手他和斯凯的家事，但不能不替无辜枉死的员工出头。

　　“杀人的是你？”高飞上前一步，看着海德先生问道。

　　海德先生看见高飞，也是气不打一处来。

　　“就是你绑架了我的女儿？！”

　　“他没有绑架我！他救了我！他是我的救命恩人！绑架我的是九头蛇！”斯凯大声的怒吼道。

　　“可是救你的本该是我才对！本该是你的父亲才对！”海德先生怒吼道。

　　高飞站在俩人之间直头疼——这父女俩一个天生大嗓门，一个说话自带震荡波，高飞被夹在其中，耳膜震得嗡嗡响。

　　为了保障自己的听力，高飞赶紧后退一步。

　　这时斯凯冷笑着说道：“本该是你？你终于承认这一切都是你的诡计了？你伙同九头蛇导演了这出绑架的戏码，最后再充好人过来解救我，对么？”

　　“然后你再利用我对你的感激，把我当成武器，杀光九头蛇报你的仇恨！对么？我根本就不是你的女儿，我只是你的一把枪而已！”

　　海德先生大声怒吼：“可那也是你的仇恨！九头蛇把你的母亲切片实验！他们把你的母亲千刀万剐啊！！！”

　　“你难道不该为你的母亲报仇吗？”

　　斯凯沉声道：“我就算要报仇，也会用我自己的方式，而不是被你利用！”

　　“在我最需要的时候你在哪？在我流落街头的时候你在哪？这些年我全凭自己一个人艰难的在这个世间活着，好不容易等我长大成人了，你忽然冒出来说你是我的父亲……还要把我当枪使……”

　　“我没有这样的父亲！我也不需要父亲！我宁可一辈子都是孤儿！”

　　说到这里，斯凯指着工作人员胖叔叔的尸体道：“更何况，你根本是个杀人不眨眼的怪物！”

　　“我不是怪物！我是你爸！”海德先生歇斯底里，“现在跟我回去，马上跟我走！”

　　“我不走！我绝不会跟你走！”斯凯沉声说道，同时下意识的往高飞的背后躲去。

　　如今只有高飞能给她安全感，只有高飞能给她信任，比起眼前这个杀人不眨眼的魔头，高飞才更有一名做父亲的担当。

　　高飞也的确没有让斯凯失望，他上前一步把斯凯稳稳的护在自己背后。

　　面对海德先生，高飞沉声道：“现在，该聊聊这名工作人员的死了……”

　　海德先生瞥了高飞一眼，随后冷笑起来。

　　他脸上摆出一副恍然大悟的表情，沉声道：“呵呵，我明白了，黛西，你被这小子迷住了！你想留在他身边和他双宿双飞吗？对不对？这一定就是你的想法，年轻人就喜欢这些男欢女爱的事情……”

　　这话说完高飞立马急眼了，捂着嘉莉的耳朵道：“老家伙你说啥呢！这还有孩子呢！”

　　斯凯却轻蔑一笑。

　　“你的想法就这么肤浅？男女之间就只有这一种感情吗？”

　　“我在你心中就是个被爱情冲昏头脑的蠢丫头？”

　　海德先生仍在嘴硬：“难道不是？”

　　瞧高飞年轻英俊、谈吐不凡、白白净净、还有一身的腱子肉，这不正是当下女孩子最喜欢的类型么？

　　斯凯刚好是情窦初开的年纪，这个年纪的少女难免怀春，再加上高飞从九头蛇手中英雄救美，斯凯难免对他一见钟情。

　　斯凯冷笑起来，表情失望至极。

　　她的父亲随意杀人、利用她、算计她不说，现在居然还肤浅的揣测她，这一刻她忽然意识到自己宁可不要父亲，也好过有这样一个父亲。

　　“高飞警官是我的恩人、朋友和导师，但我从未想要和他发展其他关系，我拒绝跟你离开也不是因为高飞警官，这是我一个人的决定！”

　　“就算我现在无依无靠，孤苦伶仃，我也不会和你走的，你死了这条心吧！”

　　斯凯最后向海德先生吼道。

　　海德先生闻言大怒，终于把心一横。

　　“你既然不愿意跟我走，我就把你绑走！”

　　“你是我的女儿，谁都不能抢走！”

　　说罢他转身朝着两名异人下令。

　　“动手！”

　　看到海德先生终于发难，高飞倒是挺开心，正琢磨着给斯凯开展一堂实战演习课，居然马上就有陪练送上门来了。

　　“斯凯，正好试试你的震荡波，这次如果表现好，回纽约我直接派你出外勤。”高飞笑着说。

　　“明白！”斯凯笑着点头，也不跟自己的老子客气，抬手一记震荡波，直接将面前的三个人掀翻。

　　海德先生力量过人，只是摔倒一下马上就爬了起来，另外两名异人抗打击能力较差，直接飞出去十多米。

　　与此同时，高飞的系统里忽然收到一条消息。

　　“终结者模板任务开启：击败海德先生。任务奖励：5000点崇拜值。”

　　高飞心头一喜，笑容逐渐变态。

　　这位老先生，是个大号经验宝宝啊！

　　他赶紧朝着斯凯喊道：“精英怪留给我……不对，把你爸留给我！”

　　斯凯不知道系统任务的事情，还以为高飞是照顾她的情绪，毕竟和自己的亲生父亲对战有悖伦理，还是让高飞处理更妥帖。

　　“多谢，高飞警官。”斯凯道谢道。

　　高飞嘿嘿一笑，心里琢磨这姑娘可真实在，我都抢了你的精英怪，你还谢我呢。

　　这时旁边的嘉莉跃跃欲试地问道：“老爸老爸，需要我帮忙吗？”

　　高飞赶紧摇头：“你快歇着吧，你动手还有我们什么事啊，你斯凯姐姐好不容易碰上个实战演习的机会，就让她刷点经验吧。”

　　“好吧。”嘉莉乖巧的点点头，反正这些战五渣也没有勾起她的斗志。

　　高飞揉了揉嘉莉的小脑袋，转身走向海德先生。

　　“来吧，海德先生，你的对手是我。”

　　海德先生眯着眼睛看向高飞，沉声说道：“就是你，破坏了我的计划！就是你，抢走了我的女儿！就是你，害得我和我的女儿决裂！就是你，毁了我的家庭！！！”

　　一大串排比句用的酣畅淋漓，不知道的还以为琼瑶戏终于请到了外国男演员呢。

　　说完排比句，海德先生从口袋里摸出一瓶试剂，咬碎嗑进肚里。

　　“我要扯下你的狗头，让你付出代价！！！”

　　话音未落，高飞闪身一拳。

　　Boooom！

　　刚嗑完试剂的海德先生，扑街！

　　系统：恭喜宿主完成任务，奖励5000点崇拜值！

　　高飞哈哈一笑：“卧槽？哈哈……运气爆棚？一拳刷出KO？”


第315章 震波女在纽约

　　高飞这边一秒结束战斗，斯凯那边的情况就没这么顺利了，她的震荡波虽然很强大，但是准头不是太好。

　　现在的斯凯只能大范围释放震荡波，无法做到精准打击，因此异能一旦施展开来，方圆数十步的距离内全都被波及。

　　不光两名异人被斯凯震得连连后退，就连被高飞KO的海德先生都被震飞了出去。

　　高飞轻轻摇头：“这丫头还是需要练习……”

　　而沙滩上的两名异人在斯凯的震荡波中艰难生存。

　　没眼睛的戈登异能只是瞬间移动，缺乏战斗技能，另外一个异人则是典型的战斗人员，他的技能充满了攻击性。

　　他朝着斯凯张开嘴巴奋力一喷，一团火球立即激射而出——这位大哥的异能似乎是喷火，有点类似东方神话故事葫芦娃里的老四。

　　斯凯临阵不慌，再次释放震荡波，强烈的震荡波打乱了火球在空中的轨迹，成功将它拦了下来。

　　站在一旁围观的高飞和嘉莉赞许的点头鼓励，都为斯凯的表现送上喝彩。

　　异人戈登虽然没有眼睛，但是却能够凭借着出色的感官察觉到现场的情况。

　　他意识到高飞一招就KO掉了三个人中战斗力最强的海德先生，而三个人中战斗力排第二的“喷火葫芦娃”显然连对面三个人中战斗力最弱的斯凯都不如。

　　至于对面三个人里，一直没出手的那个小丫头，戈登更是不敢小觑。

　　小丫头刚到场的时候，戈登心里就“咯噔”一声，他清楚的感受到了来自于小萝莉的威慑，这种威慑让人不寒而栗。

　　戈登心里清楚，比起觉醒超强异能的斯凯和一拳KO海德先生的高飞，那名小丫头才是真正的大Boss，一旦她出手，那么自己将再无一丝一毫的逃生机会。

　　斟酌损益，戈登做出决定。

　　现在再不跑，一会儿怕是就跑不掉了。

　　于是戈登连忙抓住同伴的胳膊，一个瞬间移动来到海德先生的身旁。

　　再抓住海德先生的肩膀，两个瞬间移动逃离现场。

　　嗖！

　　嗖！

　　三名不速之客消失在了海岛上，转眼间没了踪影。

　　斯凯一脸郁闷：“这就跑啦？嘉莉，能追上他们吗？”

　　嘉莉无奈的摇摇头：“我不知道他们瞬间移动去了哪，所以追不上。”

　　斯凯不甘心的叹了口气，她还想替可怜的工作人员讨回公道呢。

　　高飞同情的俯身抱起胖叔叔的遗体，可怜的工作人员沦落成了炮灰，他小声在胖叔叔耳旁低语：“总有一天，我会为你讨回公道的，我要把海德先生关进监狱，让他的余生都为他的罪孽忏悔……”

　　旁边斯凯的表情异常复杂，她的精神承受了巨大的打击。

　　在短短十分钟之内，她先是见到了一个杀人不眨眼的魔头，又知晓了这魔头就是她的父亲，然后她的父亲居然一直都在利用她，导致父女俩当场反目。

　　“唉……”

　　可怜的斯凯长长叹息。

　　她之前还曾盼望着有个父亲，但现在她只希望她是从石头缝里蹦出来的。

　　处理了胖叔叔的遗体，高飞和斯凯、嘉莉他们后半夜才休息。

　　嘉莉通过读心术知道了斯凯的母亲是一个异人组织的首领，而她的父亲和母亲目前正打算把斯凯带回那个异人组织生活。

　　嘉莉告诉斯凯，在那个叫做“彼岸”的组织里，生活着数十位与斯凯一样的异人，他们隐姓埋名，不为世人所知。

　　嘉莉问斯凯：“你想不想去和父母团聚？和自己的同类团聚？”

　　斯凯坚定的摇了摇头：“不想，我要去纽约。”

　　……

　　第二天中午，高飞带着斯凯乘坐斯塔克的私人飞机回到了纽约。

　　嘉莉自己先瞬间移动回去了，小丫头的超能力非常方便。

　　实际上嘉莉是可以携带高飞和斯凯一起瞬间移动的，但这样一来纽约方面将查不到高飞和斯凯的入境记录，这会导致一些不必要的麻烦，因此高飞和斯凯还是选择笨拙一点的方法，坐飞机回程。

　　托尼·斯塔克的司机哈皮负责接机，并且一路将高飞和斯凯送回卡纳西的家里，见到高飞出差一趟还领回来一个年轻漂亮的小姑娘，哈皮笑着调侃。

　　“看来高飞警官这一趟出行收获颇丰呀……”

　　高飞点头承认：“是呀，给咱们纽约带回来一位超能女战警。”

　　“喔？”哈皮连忙对斯凯刮目相看，“这姑娘也是名超能力者？”

　　“是的，厉害的很。”高飞道。

　　斯凯也颇为自豪的点点头，笑着说：“等着吧，大叔，纽约早晚会记住我的名字。”

　　“那你的代号是什么？”哈皮问道，“像我家老板代号是‘钢铁侠’、里德·理查兹先生代号是‘神奇先生’、奥斯本家的小子代号是‘小绿魔’……你的代号是什么？”

　　斯凯想了想，眯着眼睛道：“我叫震波女（Quake，也可以翻译成震荡，其实英文挺好听的，可惜翻译成中午不管是叫震波女还是震荡都挺难听的……）。”

　　“震波女……”哈皮重复了一遍这个名字，笑着点头道，“希望以后能经常听到这个代号。”

　　“放心，一定的。”斯凯对自己很有信心，拍着胸脯说道。

　　做完简单的介绍，哈皮载着两人往布鲁克林区驶去。

　　斯凯之前对纽约做过功课，因此她对眼前的街道非常熟悉。

　　“曼哈顿大桥！旁边就是东河，这里就是你救托尼·斯塔克的地方，对不对，高飞警官？”斯凯兴奋地喊道，高飞发现她的心理年龄好像跟嘉莉差不多。

　　“是的，就是这里。”高飞点点头，“我开车冲上了东河。”

　　正在开车的哈皮笑着补充：“实际上高飞警官不仅救了斯塔克先生，他也救了我，如果没有高飞警官，我坟头青草都二尺高了。”

　　“厉害厉害……”斯凯由衷赞叹道，随后指着远处另一座大桥道，“布鲁克林大桥，你在这里战胜了铁霸王奥巴代亚！”

　　“是的。”高飞笑着说，“实际上不光是我，还有托尼·斯塔克的帮助，我和他联手才对付了那大块头，奥巴代亚的铁霸王战斗力惊人……”

　　车子继续向前，斯凯每见到一个标志性地标就能说出这里发生的大事件。

　　“皇后区滚石街！你在这击败了蜥蜴教授！”

　　“实际上……击败他的是嘉莉。”

　　“法拉盛！法拉盛！你在这里阻止了俄国恐怖份子伊凡·万科！”

　　“这倒是没错……”

　　“前面是帝国大学，绿巨人和憎恶曾经出现的地方，你一拳一个，收拾了他们两个……”

　　“梅西百货！你之前的公寓就在那里吧？听说外星人乌木喉来你家报复，被你直接打残从窗户扔了出去……”

　　每说一句话，斯凯就给高飞贡献5点崇拜值，高飞坐车坐了一路，光崇拜值就收获了几十点……

　　他笑吟吟看着满脸兴奋的斯凯，听她讲自己和纽约的故事，看得出来，这个单纯的女孩已经爱上了这座充满了传奇色彩的城市……


第316章 新来的女同事

　　很快哈皮就把高飞和斯凯送回了卡纳西的房子里，嘉莉已经站在门口迎接了。

　　“欢迎回家！”

　　小丫头笑吟吟的说，还请哈皮叔叔也进去喝杯茶。

　　高飞先带着斯凯在房子里转了转，随后问道：“你住楼上的客房可以么？虽然楼下我隔壁的那间屋子更宽敞，但那里已经被弗兰克征用了。”

　　“弗兰克？”斯凯在网上并没查到弗兰克的信息，皱眉问道，“谁是弗兰克？”

　　“我的舅舅，一个不回家的男人。”高飞笑着说，“所以如果你很喜欢楼下这个房间，也可以把他赶到楼上，你来住我隔壁。”

　　“嗯……”斯凯看了看弗兰克的房间，的确是宽敞明亮非常舒适。

　　再上楼看了看客房，相对而言就显得逼仄阴暗了一些。

　　但这时嘉莉拉着斯凯的手说：“斯凯姐姐，你陪我一起住楼上嘛！这样我们晚上就可以一起聊天啦……”

　　斯凯一听，这倒是个好主意，小姐妹晚上夜聊是一件多么有趣的事情呀！

　　“好吧，那我就住楼上好啦！”斯凯拿定主意。

　　高飞却咳嗽一声：“咳咳，夜聊可以，但不能聊得太晚，影响长身体，知道么？”

　　“知道啦知道啦！”嘉莉敷衍的回答道，说完就拽着斯凯去她的房间参观了。

　　……

　　经过一晚上的修整，第二天一早，高飞就带着斯凯去找神奇四侠做超能力者注册。

　　目前神棍德还在和斯塔克忙活处理剩余泰瑞根的事情，因此监控“复眼”和注册超能力者的工作就都交给“隐形女”苏珊·斯托姆来办。

　　苏珊也是个顶聪明的科学咖，早已将里德的实验器材玩转了。

　　注册的过程中苏珊仔细的评估了一下斯凯的实力，并且对她做出了极高的评价。

　　“高飞警官，你带来的这个女孩子是个大杀器啊……她体内蕴含的能量非常强大，我想如果完全释放的话足以制造一场毁掉整个纽约的大地震……”

　　苏珊的言外之意，一定要控制好斯凯的能力。

　　斯凯还比较单纯，并没领悟到画外音，还以为苏珊只是单纯的在称赞她，笑着点头致谢。

　　高飞却明白苏珊的意思，拍了拍她的肩膀，笑着说：“放心，我会帮助她的。”

　　“我当然相信你。”苏珊轻轻一笑，随后问道，“你打算把这位女孩安排到哪里工作？是去超能巡逻队当警察？还是去雷文·克拉夫特监狱当狱卒？”

　　“去超能巡逻队。”高飞笑着说，“超能巡逻队的阵容实在是太单薄了，只有我们四个，其中汤姆还不出外勤。我和史蒂夫、强尼都组不成两班倒的队伍……”

　　“另外超能巡逻队里都是大老爷们，这严重影响工作效率，一旦有女同事加盟，我想小伙子们都会兴奋起来的。”

　　苏珊闻言一笑，随后道：“别人我不敢说，但这招对强尼绝对管用，如果这漂亮妹子加盟超能巡逻队，他工作起来至少要比平时积极一倍……如果你把她和强尼分在一组，上帝，我敢保证，强尼巴不得一天24小时待在工作岗位上！”

　　“真的？”高飞笑着说，“那我可真这么做了，反正我和史蒂夫是老搭档，肯定不会拆开的。”

　　“就这么做吧，正好让这位漂亮姑娘帮我管教管教那个叛逆的弟弟。”苏珊笑着说，然后转向斯凯道，“姑娘，事先声明，我那个弟弟可不是什么省油的灯，你千万小心。”

　　斯凯哭笑不得，有这么黑自己弟弟的么？

　　没等她回答，苏珊又补充道：“对了，别被他英俊的外表骗了，那小子是个渣男，最擅长干的事情就是到处拈花惹草。”

　　“咳咳……”斯凯尴尬极了，点头也不是摇头也不是。

　　高飞倒是轻松一笑，拽着斯凯的胳膊解围道：“好了好了，注册完成了，去超能巡逻队报道吧。”

　　……

　　半个小时之后，高飞带着青涩的斯凯来到了位于曼哈顿NYPD广场的超能巡逻队办公室。

　　高飞在NYPD广场已经是名人了，走在路上总有警官和他打招呼，斯凯跟在高飞身边显得紧张极了，两只手紧紧攥着不敢松开。

　　坐电梯一路向上，两人终于到了超能巡逻队的办公室。

　　史蒂夫他们都得知今天有新来的女同事加盟，早就布置好办公室等着了。

　　高飞原本以为同事里最激动的应该是撩妹成性的“霹雳火”强尼·斯托姆，没想到反应最大的居然是看起来老实巴交的汤姆·库珀。

　　这小子特地买了三十多支百合和白玫瑰布置办公室，还体贴的给斯凯准备了一件入职礼物——一个印着“超能巡逻队（Super Patrol）”的座椅靠垫。

　　见到高飞带着斯凯从走廊进来，超能巡逻队的另外三名成员齐声欢迎。

　　“欢迎！！！”

　　斯凯开心极了，眼眶都有些泛红。

　　眼前的同事都是名震纽约的英雄，美国队长、霹雳火、还有一个不知道叫什么看起来呆呆的小子……

　　以后大家就都是同事了！

　　“感谢大家，感谢……”斯凯笑着说。

　　强尼则第一个按捺不住，走上来邪魅一笑。

　　“嘿，妹子，我叫强尼，外号霹雳火，以后有什么事尽管来找我，我罩着你。”

　　说完，他还自来熟地把手搭在斯凯的肩膀上，不停的给斯凯放电。

　　斯凯忍不住笑了，强尼他姐说的还真没错。

　　“强尼警官，我刚从神奇四侠那边回来，你姐特地给我介绍了你。”斯凯笑着说。

　　“哈？”强尼一脸警惕，他知道苏珊肯定没说什么好话。

　　“苏珊说什么了？”

　　“她说……说你是个好人！”斯凯嘿嘿一笑，没有戳破真相。

　　强尼这才松了口气，继续朝着斯凯放电。

　　旁边汤姆·库珀实在看不下去了，水灵灵的大白菜不能被强尼这个渣男给拱了啊，他鼓起勇气冲过来，把礼物靠垫递过来。

　　“新同事，这是……这是……我送给你的礼物！”

　　“喔，谢谢！”斯凯接过靠垫温柔一笑，“谢谢你……”

　　她看了汤姆的胸牌一眼，这才知道他的名字，“汤姆。”

　　“嘿嘿……”汤姆笑容腼腆，结结巴巴的说，“听说……听说你也是异、异人，我也是异人，我们算是……算是老乡？不对，亲戚？也不对……算是……”

　　高飞站在旁边直翻白眼，尼玛你小子确定这是在撩妹？你怕不是一开局就把斯凯撩成你失散多年的妹妹。

　　史蒂夫赶紧帮了他一把：“什么老乡、亲戚……你们只是同类！”

　　“对！同类！同类！”汤姆连忙点头，“大家都是同类，以后可以互相帮助。”

　　斯凯笑着点头：“会的，我们当然要互相帮助。”

　　看到大家已经彼此认识，高飞拍了拍手，宣布道：“好了，以后斯凯就是咱们超能巡逻队的一员了。汤姆，你这几天先带着斯凯熟悉一下工作环境。”

　　汤姆一听就乐了，这可是个好差事，趁机会和女同事增进一下感情，兴许能近水楼台先得月呢！

　　然而还没等他乐完，高飞下一句话就直接让他崩溃。

　　“下礼拜开始，斯凯和强尼搭档一组，我和史蒂夫搭档一组，咱们两组轮班倒，也省的像之前那样每天忙成狗……”

　　强尼挑了挑眉，脸上露出胜利微笑。

　　“多了个年轻漂亮的女搭档，生活真是太美好了。”


第317章 新宝箱，新麻烦

　　里德和托尼齐心协力，终于封存好了剩余的泰瑞根，而斯凯也在高飞的指导下步入正轨，成为了纽约超能巡逻队的一员。

　　高飞连续完成了系统下达的两项任务——指导者模板的帮助斯凯掌控异能和终结者模板的击败海德先生，两项任务的崇拜值加起来刚好可以再开一次宝箱。

　　这是高飞第二次开启终结者宝箱，也是第十二次开启系统宝箱。

　　他躲在卫生间的隔间里开了宝箱，这次开出来的是一瓶红色的力量药剂。

　　吞下力量药剂。

　　后台数据更新：

　　……

　　体质：8.0——8.0

　　力量：11.0——14.0

　　敏捷：10.0——10.0

　　精神：27.0——27.0

　　……

　　力量直接增加3点，算是中规中矩。

　　“所以之前的指导者模板主要增加的是精神，那么终结者模板主要增加的就是力量了？”

　　高飞心里琢磨着，这倒是与终结者的风格搭调。

　　刚刚完成加点的高飞心情舒畅，起身离开卫生间隔间。

　　不料就在这时，整栋大楼忽然诡异的抖动了一下，频率非常高，但持续时间很短。

　　简直就像是发生了一次地震。

　　“什么情况？”

　　高飞眉头一皱，忽然联想到了前几天苏珊·斯托姆对他说的话。

　　她说斯凯的能力一旦爆发出来，足以制造一场能毁灭纽约的大地震。

　　“难道是斯凯？斯凯使用她的震荡波了？”

　　今天是斯凯搭档强尼上街巡逻的第二天，斯凯的确还是个新手，但经过之前的培训，斯凯应该完全可以妥善的控制自己的异能了。

　　高飞觉得斯凯不会这么简单就异能失控，除非她遇上了什么突发事件。

　　“会不会是……海德先生和‘彼岸’的那些异人又来找她了？”

　　高飞一边琢磨，一边给强尼拨通了电话。

　　很快电话通了，强尼那边的信号有点嘈杂。

　　“老大……”强尼气喘吁吁的说。

　　高飞一听就知道情况不对劲，沉声问道：“强尼，发生了什么？”

　　“出事了，老大，我和斯凯巡逻到一半的时候忽然遇到了三名异人，这三名异人充满了攻击性……斯凯说他们是属于某个叫做‘彼岸’的异人组织，是来绑架她的，我们就交了手……”强尼磕磕巴巴的说。

　　“果然是他们……”高飞沉声道，“你们现在在哪？给我位置，我和史蒂夫马上去支援。”

　　“快过来，老大，这俩家伙不太好对付，其中有个家伙长了双驴蹄子，他能制造地震！还有个女人头发像蛇一样，简直太恐怖了……”强尼紧张的说。

　　“什么？”高飞闻言一怔。

　　还以为刚才的地震是斯凯弄出来的，现在看来应该是另一个异人。

　　“地址给我，我马上到。”

　　……

　　十分钟之后，高飞和史蒂夫驾车来到了斯凯与异人们遭遇的地点，现场的情况已经非常混乱了，附近的警员临时封锁了现场。

　　看到高飞和史蒂夫赶来，辖区的警官松了口气。

　　“高飞警官、史蒂夫警官，你们终于来了。现场的情况很糟糕，强尼警官他们可能有危险，你们快过去看看吧。”

　　高飞带着史蒂夫大步向前，穿过封锁线来到现场——只见强尼和斯凯并肩站在一起，与对面的三个异人遥遥相望。

　　众人面前的道路已经碎裂开来，显然是有人制造了地震，按照强尼的描述，制造地震的应该是对面三个异人中的一个。

　　高飞看向这三个异人，忽然觉得他们有些眼熟。

　　站在中间的异人是一位性感美艳的红发女人，她的头发长得过分。

　　两边左侧的异人是个身材异常魁梧的黑人，他的双脚产生了变异，的确有点像驴蹄子——按照强尼所说，刚才的地震和碎裂的地面应该就是他的杰作。

　　右侧的异人是个稍显瘦小的亚裔男人，但他的一双眼睛非常有神，他始终盯着强尼和斯凯，同时低声向他的同伙汇报些什么。

　　这时史蒂夫好奇说道：“斯凯虽然实战经验较差，可强尼毕竟是个老鸟，这次的敌人难道这么强大？让强尼都束手无策？”

　　高飞苦笑着点点头，低声道：“强尼可能还真不是他们的对手……”

　　因为他已经认出了这三个人，这三个人并不是来自“彼岸”的异人。

　　他们虽然也是异人，但他们来自月球。

　　阿特兰（Attilan）——那里才是他们的故乡。

　　数千年前克里人制造异人族之后，最早的一批异人族不仅团结在一起，还战胜了企图奴役他们的克里人，但这些比克里人还强大的异人族却受到了普通人类的排斥，被迫离开了地球。

　　他们利用自己的异能和先进的技术移民月球，迁徙到了月球上的蓝区，他们建立了自己的国度，名字叫做阿特兰。

　　而强尼对面的三个人，分别是阿特兰的王后美杜莎（红发美女）、阿特兰的皇室戈尔贡（驴蹄子）和卡尔耐克（亚裔人）。

　　虽然高飞不知道他们为什么要来地球，又为什么与斯凯爆发了冲突，但他知道这三个人的战斗力非常强悍，只凭目前的强尼和斯凯根本不是对手。

　　“这应该是个误会，我得去拦住他们……”高飞皱眉道。

　　可惜就在这时，斯凯已经动手，他抬手朝着对面三位异人释放震荡波，空气震荡发出低沉的轰鸣。

　　阿特兰三人组中的卡尔耐克冷静指挥：“这姑娘刚刚变异几天，还不能熟练的控制自己的异能，她的震荡波极不稳定，而且精度较差，大家弯腰就能躲过她的这次震荡波袭击……”

　　卡尔耐克变异后的特殊技能是强大的推演能力——他能够看破任何一名敌人身上的缺点，同时也能推演出敌人接下来几秒钟内的行动。

　　这种强大的异能让他成为了阿特兰当之无愧的指挥官，就连皇后美杜莎都要听他的指示。

　　三个人齐齐伏低身子，果然躲过了斯凯的震荡波。

　　斯凯不敢使出全力，释放异能的时候只敢用上三成力道。

　　而当斯凯的震荡波过去之后，卡尔耐克马上下达进攻命令。

　　“那个人形火柴战斗力更强大，先解决他！”

　　戈尔贡点头喝道：“没问题！”

　　强大的驴蹄子往地上一踩，顿时掀起一道震荡波。

　　与斯凯没什么准头的震荡波相比，戈尔贡的震荡波精准度非常惊人，这道震荡波直接蔓延到了强尼脚下，并且把他掀翻。

　　而美杜莎的头发立即赶到——长发美女的头发瞬间伸长，如绳索般捆住了强尼。

　　强尼被绑了个结结实实，却并没有因此惊慌。

　　“想用头发绑住我？你们也太天真了……”

　　他猛地发力，身体顿时燃烧起来。

　　“女士，你虽然很漂亮，但我还是要把你烧成秃瓢！！！”

　　可强尼的火焰虽然剧烈，却并未能引燃美杜莎的头发，她的头发就像是由石头制成，根本不惧烈焰！

　　“这怎么可能？”强尼大吃一惊，赶紧加把劲。

　　他可以不断提升火焰的温度，直至达到美杜莎头发的燃点。

　　没有烧不着的物质，只有达不到的燃点。

　　强尼常年跟着里德混，科学常识还是有的。

　　而看到强尼体表的火焰温度不断攀升，卡尔耐克赶紧提醒美杜莎。

　　“王后，小心，再过十七秒这人形火柴的火焰将升温至可以引燃您的头发，您该想想对策了……”


第318章 他没有弱点

　　阿特兰的异人虽然凶悍，但强尼也不是待宰的弱鸡，一旦强尼的温度升到足够高，别的不敢说，给阿特兰王后美杜莎烫个头还是轻轻松松的。

　　看到双方越打越激烈，高飞赶紧冲了过去。

　　“住手！”

　　“赶紧住手！”

　　“误会，都是误会！”

　　强尼看到高飞到场，立即乐开了花。

　　“老大，快帮我收拾他们！”

　　“我老大来了，你们完蛋了！！！”

　　美杜莎在高飞现身之后马上松开了卷住强尼的头发，但这并不是因为她害怕高飞，而是因为卡尔耐克刚才分析，再过十七秒钟她的头发就要被引燃了，这一头浓密的红发是美杜莎的命根子，她可不想被强尼一把火烧掉。

　　强尼则误以为美杜莎怕了高飞，站在后面给高飞摇旗呐喊。

　　“老大就是老大，一出场就吓退了红头发美女！抓住这些坏人，老大，然后把他们关进雷文·克拉夫特监狱里去！”

　　“让他们去劳动改造！”

　　斯凯则紧张地说道：“高飞警官，彼岸的那些异人又来了……”

　　高飞笑了笑，回头安慰斯凯道：“别怕，斯凯，他们并不是彼岸的异人，也不是你爸派来绑架你的，你误会了。”

　　再低声对强尼道：“强尼，别冲动，一切都是误会。”

　　说罢，高飞转身走向阿特兰的三名异人。

　　“三位，我不知道你们为什么与我的同事产生了摩擦，但我相信这一切都是误会。”

　　“误会个屁！”

　　戈尔贡压根不搭理高飞的解释，他猛跺地面，企图像震倒强尼一样震倒高飞，可惜高飞出色的平衡能力成功抵挡住了戈尔贡的震荡波，他在剧烈抖动的地面上屹立不倒。

　　看着再次被戈尔贡跺碎的地面，高飞不满的撇撇嘴。

　　“朋友，你与我同事的冲突暂且不论，但你频繁破坏基础建设，这可实在说不过去了……”

　　话音未落，高飞已经动手，他闪电般来到戈尔贡面前，抬手就是一拳。

　　“小心！”卡尔耐克看出高飞这一拳的威力，连忙出言提醒，可惜他说话的速度跟不上高飞出拳的速度，戈尔贡还是被高飞结结实实揍了一拳。

　　嘭！

　　戈尔贡庞大的身躯晃了晃，向后退了一步。

　　但他并不觉得这拳头有多犀利，马马虎虎而已。

　　“这就是你的力量？如果你只有这点本事，那你可要吃苦头了……”戈尔贡冷笑道。

　　然而他这句话还没说完，旁边的卡尔耐克大声喊道：“戈尔贡，快跑！你根本不是他的对手！！！”

　　戈尔贡一愣：“卡尔耐克你怕不是傻了？这小子的拳头根本伤不到我，我会不是他的对手？”

　　然而话音未落，高飞又是一拳。

　　嘭！

　　戈尔贡再退一步。

　　“软绵绵的，一点劲道都没有！”

　　高飞再来一拳。

　　嘭！

　　戈尔贡晃了晃脑袋。

　　“再用点力！”

　　高飞也不客气，迅猛给出第四拳。

　　戈尔贡咧嘴一笑，刚准备吐槽……

　　嘭！

　　他眼前顿时一黑，整个人如触电一般直挺挺的倒在了地上。

　　戈尔贡，扑街！

　　高飞晃了晃拳头，撇嘴道：“今天出门忘洗脸了，居然打了四拳才干掉这傻大个儿，不给力啊……”

　　旁边的美杜莎和卡尔耐克都傻了。

　　戈尔贡是阿特兰出了名的战神，尤其是抗击打能力尤为出色，眼前的男人三拳两脚就干掉了戈尔贡，居然还说自己不给力！

　　美杜莎深吸一口气，连忙催动满头长发准备反击，同时她低声询问卡尔耐克：“卡尔耐克，告诉我这家伙的弱点。”

　　卡尔耐克眯着眼睛盯着高飞，盯得一双眼睛里血丝密布。

　　足足过了四五秒，卡尔耐克仍没有回答美杜莎。

　　美杜莎有点失去耐性，沉声道：“卡尔耐克！卡尔耐克！快告诉我这家伙的弱点！”

　　卡尔耐克额头渗出冷汗，绝望地说道：“他没有弱点！这个人没有弱点！我刚才推演了你三十三种进攻方式，但无论你用怎样的手段进攻，就算是对他痛下杀手，你击败他的概率也是……0！！！”

　　“不可能！”美杜莎压根不信，“就算我与黑蝠王交手，胜率也不可能为0！”

　　“可眼前的男人就是没有弱点……我看不到他的弱点……”卡尔耐克无奈的说。

　　这时高飞轻轻一笑，先对卡尔耐克表达谢意。

　　“谢谢你对我的极高评价，我就不谦虚了……”

　　之后再看向美杜莎：“如果我猜的不错，各位应该对地球并不熟悉吧？”

　　美杜莎和卡尔耐克连忙后退两步，警惕的打量着高飞。

　　高飞毕竟刚把戈尔贡给放倒，他们不可能对高飞放松戒备。

　　高飞指了指自己，又指了指背后的斯凯和强尼知道：“我们三个是这座城市的警察，专门负责维护这座城市的秩序，你们三位突然出现在我们的城市，引起了我们的恐慌，所以我们才来限制你们的行动……”

　　“这个大个子踩坏了我们辛苦修建的道路，而且还踩了好几次，我必须得给他点颜色看看，这才先出手打晕他……”

　　“但我向你们保证，我对你们没有敌意。”

　　美杜莎与卡尔耐克面面相觑，两个人都在思考高飞的话。

　　如果高飞想对他们不利，那简直太简单了，三个人里抗击打能力最强的戈尔贡都被他四拳放倒了，继续再放倒两个人简直不费吹灰之力。

　　但现在高飞却收手了，可见他的确没有恶意。

　　卡尔耐克的逻辑思维能力极强，他稍作思考就判断出高飞没有撒谎。

　　他上前一步，指着强尼和斯凯道：“他们……不是马克西姆斯的爪牙？”

　　“马克西姆斯？”

　　高飞闻言一怔，随后想起了这个名字。

　　马克西姆斯是阿特兰国王黑蝠王的弟弟，阿特兰皇室成员，但非常不幸的是，他因为基因突变而失去了异人血统，而没有异人血统的人是会被逐出皇室的。

　　作为一名生活在异人族中的普通人，并且随时都会被逐出阿特兰皇室，马克西姆斯每天都生活在绝望和恐惧之中。

　　他不想失去现在的权利，不想被逐出皇室，于是他策划了一场正变，推翻了他哥哥黑蝠王的统治。

　　他把黑蝠王，以及皇室中对黑蝠王死心塌地的美杜莎、戈尔贡、卡尔耐克、崔坦全部放逐到地球，并且派人来刺杀他们。

　　美杜莎和戈尔贡、卡尔耐克三个人流亡到纽约，路上遇到了斯凯和强尼的追查，美杜莎他们误以为地球上还没有超能力者，而强尼和斯凯显然是来自月球、马克西姆斯派来追杀他们的异人。

　　而斯凯看出美杜莎他们三个都是异人，还以为这三个人是她老爹派来绑架她的异人。

　　于是误会撞上了误会，两边没说两句话就擦枪走火，大战一场，最后闹到了这步田地……

　　要不是高飞提前知道剧情，这件事一时半会还真搞不清楚，兴许最后还得闹出人命，甚至演化成某个大事件。


第319章 阿特兰的客人

　　“所以……你们都不是马克西姆斯的爪牙了？你们都是土生土长的地球人？”美杜莎惊讶的看着超能巡逻队，低声问道。

　　“是的，我们根本就不认识马克西姆斯。我们是纽约的超能战警——超能巡逻队。”高飞解释道，“实际上我和强尼连异人都不是，只有斯凯才是异人。”

　　强尼点了点头：“没错，我不是异人，我在一次太空任务中被宇宙射线射中，这才变成了现在的样子。”

　　斯凯则解释道：“只有我是异人，我两周之前在克里人建造的地下神庙中完成了变异，觉醒了异能。”

　　“原来是这样……”美杜莎恍然大悟，“抱歉，我还以为你们是马克西姆斯——喔，就是我的小叔子，他夺走了我丈夫的王位，又把我们放逐到了地球上——我还以为你们是他派来追杀我们的……”

　　“所以说你们不是地球上的异人咯？”斯凯随即问道，“你们与‘彼岸’没有任何关系？”

　　“‘彼岸’？什么‘彼岸’？”美杜莎一脸懵逼，表示并未听说过这个山寨的异人组织。

　　“我们来自月球，月球上的阿特兰，那是异人的国度，我们世世代代都生活在那里……”

　　斯凯恍然大悟，点头道：“果然是误会啊……”

　　双方一番解释，这才知道彼此都猜错了——美杜莎把斯凯当成了杀手、斯凯把美杜莎当成了绑匪。

　　如今既然误会已经澄清，大家也就没有继续打下去的必要了。

　　美杜莎朝着高飞点头致歉：“抱歉，是我们不熟悉地球的环境，这才给你们添了麻烦，请见谅。”

　　高飞非常大度，微笑道：“没关系，我从我个人的立场原谅你们了。”

　　说罢话锋一转：“但这位叫戈尔贡的朋友严重破坏了城市建设，这在我们地球是违法犯罪的行为，我身为警察不能坐视不管，他必须得跟我们走一趟。”

　　美杜莎秀眉一蹙，沉声道：“警察先生，戈尔贡刚才误以为你们是刺杀我们的杀手，这才不得已而自保，他的行为并无恶意，能不能通融一下？”

　　阿特兰整个国家仍沿袭着落后的封建君主制，皇室有着与生俱来的权利，美杜莎从出生开始就注定了要做阿特兰的王后，所以从小她的地位就无比崇高。

　　之前在阿特兰，美杜莎一人之下万人之上，没有人敢违抗她的意思，所有人都对她言听计从。

　　而如今在地球，一个小小的警察（相当于阿特兰的治安官，服务部门中较低贱的职位）就敢公然要求抓走戈尔贡，这着实让美杜莎很不爽。

　　美杜莎身旁的卡尔耐克看出美杜莎的不满，也连忙替她说道：“警官，一切都是因为误会而引起的，戈尔贡又没有造成什么人员伤亡？我想咱们没必要把事情搞得太大吧？”

　　“当然没必要。”高飞笑了笑，“我也不打算把事情搞得太大。但戈尔贡破坏的路面他自己必须要负责——要么赔偿一笔修缮款、要么自己亲自下场维修，这总没毛病吧？”

　　“警官，难道你连一点情面都不讲么？”美杜莎皱眉问道。

　　“抱歉，你怕是有什么误会，警察本身就不是个讲情面的职业，我们只讲法律。”高飞道，“不追究你们袭击警察，危害公众安全的罪名，已经是网开一面了，但戈尔贡对公共设施的破坏已经完成，他已经明确触犯了法律，我没办法放过他。”

　　“可是……”美杜莎还想再说，卡尔耐克赶紧拽住了她的胳膊。

　　“王后，这里是地球，不是阿特兰，一切都得按地球的规矩处理……更何况刚才这名警官也说了，他只是让戈尔贡负责这条被破坏的街道，想必戈尔贡不会受到太严重的惩罚……”卡尔耐克低声道。

　　美杜莎沉吟不语，她倒不是个特别任性的女人。

　　卡尔耐克继续道：“现在马克西姆斯占领了阿特兰，咱们无家可归，地球是唯一的容身之处……再加上黑蝠王下落不明，咱们不能再惹麻烦了……”

　　“多个朋友多条路，我看这警官能力很强，为人又正直，也许他愿意帮助我们……”

　　说完这话，卡尔耐克连忙笑眯眯对高飞道：“警官，我觉得你说的很对，我们愿意服从你的安排。”

　　高飞点点头，心中却明白他的小算盘——刚才卡尔耐克与美杜莎的窃窃私语都被他听得清清楚楚，毕竟高飞的听力远超常人。

　　不过就算美杜莎他们不主动请求，高飞也打算帮助他们寻找失踪的黑蝠王，关键在于黑蝠王这家伙和斯凯一样，是个行走的大杀器，一旦异能失控或者被坏人利用，他轻而易举就可以制造出毁灭一座城市的灾难来。

　　“很好。”决定了与阿特兰的异人合作，高飞也对他们表示友善。

　　卡尔耐克得到了高飞的正面回应，笑着说：“警官，你可以带走我们的人，但我们也希望你能帮我们一个忙。”

　　“请讲。”高飞道。

　　“我们的国王，一名非常强大的异人现在也来到了地球，可我们不知道他的下落，请问你能帮我们寻找他吗？”卡尔耐克试探着问道。

　　而在卡尔耐克提出要求的同时，美杜莎也非常紧张，对于他们来说，没什么比找到黑蝠王更重要了。

　　“说说他的特点。”高飞明知故问，同时也想试探一下卡尔耐克和美杜莎老不老实。

　　卡尔耐克立即说道：“我们的国王是个魁梧的男人，他的名字叫做布拉卡嘉·博尔塔贡，熟悉他的人都称他为黑蝠王……”

　　“他穿着和我们同样风格的衣服，所以应该很好发现的。”

　　卡尔耐克说完指了指自己和美杜莎身上的，来自阿特兰拥有着特殊风情的服装。

　　“我想是的。”高飞点点头，“对于他现在的位置，你能给出一个稍微具体些的范围吗？比如他是否也在纽约？是否也在美利坚？”

　　“抱歉……这我们真的不知道。”卡尔耐克无奈的说，美杜莎也摇了摇头。

　　“我们对他的下落一无所知。”美杜莎低声道。

　　高飞耸耸肩：“没关系，我会替你们想办法的。”

　　说完，他转身指了指自己的警车：“现在，请跟我走吧？”


第320章 黑蝠王

　　高飞把阿特兰的三位客人带回了超能巡逻队的办公室，一路上戈尔贡都没能醒过来。

　　在路上美杜莎简单询问了一下地球的情况，这才知道地球上也存在着一部分异人。

　　不过更令她震撼的是除了异人之外的超能力者，毕竟在她的世界观中地球上的人类都不应该具备异能。

　　会冒火的强尼、强壮的史蒂夫、莫名强大的高飞……

　　超能巡逻队的这些警察让美杜莎大开眼界。

　　“接下来的这段时间，你们就暂且在这里落脚，黑蝠王那边不用担心，我会派人去找。”高飞道。

　　“那就多谢了。”美杜莎礼貌的道谢。

　　高飞笑了笑：“先别急着道谢，至于戈尔贡的事情我得提前给你打个预防针，他目前的罪名可能面临着两个月左右的监禁，或者你们提供一笔钱来修缮公路，免除戈尔贡的惩罚。”

　　“可我们没有地球上的货币……”美杜莎表示非常为难，给钱是不太可能的。

　　“那戈尔贡就得亲自修缮自己破坏的公路了。”高飞耸耸肩，“不过我看他足够强壮，干体力活难不倒他。”

　　“好……好吧。”美杜莎无奈妥协，毕竟这里是纽约而不是阿特兰，更何况她和卡尔耐克还得靠高飞帮他们寻找黑蝠王。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　高飞则安慰的拍了拍她的肩膀。

　　“放心，我不会刁难戈尔贡的，我会向他说明情况。相关法律条文我也会让斯凯送到你们手上，以便你们更好的了解地球——确切来说是纽约的法律。”

　　美杜莎点点头，她知道高飞并没有恶意。

　　……

　　处理好阿特兰三人组，高飞就直接去找神棍德了，寻找黑蝠王的任务只凭超能巡逻队肯定不够，还得拉光照会入伙。

　　巧的是里德和托尼正混在一起，这两个人自从波多黎各任务之后就变得熟络起来，有那么一瞬间，高飞甚至从两人之间嗅到了一丝异样的气息。

　　“嘿，托尼，你怎么在这？”

　　高飞对托尼的出现表示意外。

　　托尼·斯塔克傲娇一笑：“我来给里德做一些技术指导。”

　　里德满脸不屑：“呸，技术指导？你根本是来给我添乱的……”

　　站在一旁的苏珊·斯托姆一脸醋意的说：“他们在研究什么瞬间移动机器，说是要利用宇宙魔方中开启虫洞的能力造出个超级电梯出来，以后想去哪就去哪，不用再坐飞机了……”

　　高飞哈哈一笑：“看来我们未来的理查兹夫人吃醋了？”

　　“谁吃醋了！”苏珊嘴硬不承认，迈开长腿走到一旁去了，“这两个人臭味相投，我才懒得搭理他们……”

　　托尼·斯塔克则不忘趁机挖里德的墙角：“苏珊，里德这家伙无趣的很，嫁给他一定很枯燥，不过我和他不一样，我不仅有天才的头脑，还充满了生活情趣……”

　　苏珊赏给托尼·斯塔克一个大白眼，转身离开了实验室。

　　高飞则赶紧打断两个人的发明创造，把阿特兰的事情告诉他们。

　　“咳咳，两位，异人族又闹出幺蛾子了。”

　　“什么？”托尼皱了皱眉，“是上次企图绑架斯凯的异人族？”

　　里德则回忆起上午“复眼”的异常，问道：“是上午我发现的那三个未注册超能力者么？我已经通知强尼和斯凯去找他们了。”

　　“就是他们。”高飞道，“但他们不是奔着斯凯来的，实际上他们根本不是地球上的异人，他们来自月球。”

　　“哈？”托尼·斯塔克一愣，随后问道，“那他们大概也算是……外星人了？”

　　“这……”高飞倒是没想到这一点。

　　月球上的人理论上的确也算是外星人，不能不拿卫星当外星啊。

　　“既然是外星人，那光照会就责无旁贷了。”里德严肃的说。

　　斯塔克则看向高飞：“高飞，来介绍一下这些外星人。”

　　高飞点点头：“他们的祖先是最早一批异人，这些异人变异之后赶走了克里人，但却受到了地球上普通人类的排挤。他们背井离乡，迁徙到了月球，并且生活了下来，他们建立了一个国家——阿特兰。”

　　“阿特兰的国王是一名叫做黑蝠王的异人，他的王后叫美杜莎，但最近他们却被自己的弟弟马克西姆斯给篡位了，马克西姆斯把黑蝠王和他的亲信放逐到地球，今天这三个人就是美杜莎和两名阿特兰皇室成员……”

　　“原来是这样啊，典型的家庭纷争。”托尼·斯塔克挠着后脑勺道，“怎么听起来这么像托尔和洛基？”

　　高飞耸耸肩，心说，你还没听过黑豹特查拉和海王纳摩的故事呢，漫威宇宙里每一个王位继承人都有一个虎视眈眈的弟弟（隔壁DC好像也一样）。

　　“那么我们现在的任务是什么呢？总不能帮助黑蝠王夺回阿特兰的王位吧？”里德问道。

　　“当然不是，我可不想掺和人家的家务事，再说他们要打也是在月球上面打，咱们一掺和战场搞不好就搬到地球上来了，这可不太妙……”高飞道，“现在咱们的首要任务是找到黑蝠王，这家伙下落不明了。”

　　“找他干什么？寻找失踪人口是你们NYPD的工作吧？”托尼·斯塔克问道。

　　“这可不光是NYPD的工作，黑蝠王是个潜在的隐患。这家伙的异能非常强大，万一释放出来比斯凯还要恐怖……”高飞道，“而且阿特兰其他人都被我请到办公室里了，我不帮他们找找黑蝠王有点说不过去。”

　　“好吧，找他，找他……”里德马上妥协，问道，“这个黑蝠王有什么特点？”

　　“很强壮，穿着奇装异服，脑袋上插着两根天线。”高飞道。

　　“成年版天线宝宝？”托尼·斯塔克开始吐槽。

　　“咳咳，托尼，严肃点，黑蝠王的衣服是黑色的，胸前有白色的纹路，身高接近一米九，跟天线宝宝画风完全不一样。”高飞道。

　　里德点点头：“嗯，还有呢？其他特征？”

　　“喔，对了，黑蝠王从不开口，这个特点也很重要。”高飞道。

　　“为什么？黑蝠王是哑巴？”里德好奇问道。

　　“不，不是哑巴，他会说话，但他不能说话，他一开口就要人命……”高飞解释道。

　　“喔？为什么？因为他唱歌跑调？”斯塔克吐槽升级。

　　“呸！”高飞气得头大，“托尼你能不能严肃点？神特么唱歌跑调！黑蝠王的异能是从口腔释放的拟声波，一旦说话，哪怕是低语都能释放这种非常强大的冲击波，你们知道他的父母是怎么死的么？”

　　里德和托尼同时摇头：“不知道。”

　　高飞道：“黑蝠王获得异能之后，兴奋的对他父母喊了声‘爸爸、妈妈’……两个词刚一出口，他父母就被拟声波轰成齑粉了（美剧《异人族》剧情，非漫画剧情）……”


第321章 黑蝠王现身

　　讲述完黑蝠王的个人经历之后，托尼·斯塔克和里德·理查兹终于紧张起来，这位异人首领的破坏力显然已经超过了之前他们了解过的所有异人，并且他的异能是瞬发的。

　　黑蝠王一旦释放拟声波，那么在顷刻间就可以造成无法挽回的灾害，就算光照会或者超能巡逻队及时发现，他们甚至都不足以去阻止这一切。

　　托尼·斯塔克皱眉道：“如此说来这家伙也太危险了，万一他晚上说几句梦话、或者不小心打一个喷嚏，那他的妻子和朋友不就全完蛋了？”

　　里德点头道：“是的，的确是这样，他身边的人可太危险了。”

　　高飞其实也有过这样的忧虑，但漫威给出的解释是黑蝠王从获得异能开始就在进行一种冥想训练，这种冥想训能够消除掉说梦话的毛病，但打喷嚏目前还没有一个合理的解决办法。

　　“总而言之，咱们还是得先找到黑蝠王，实际上黑蝠王并不是最严重的潜在危险，他的弟弟马克西姆斯才是，这家伙正不断派遣异人来地球刺杀阿特兰原始的皇室，这些杀手比黑蝠王他们更危险。”高飞道。

　　“明白。”里德点点头，“我会尽快锁定黑蝠王的下落的。”

　　斯塔克则道：“在找人方面神盾局那些人很有一套，我可以去找希尔局长聊聊。”

　　“那就加油吧。”高飞道，“我等你们的好消息。”

　　……

　　两位队友没有让高飞失望，确切的说是神盾局没有让高飞失望。

　　玛莉亚·希尔听说黑蝠王流落地球之后，第一时间全球搜索这名异人首领的下落，最后是夏威夷附近的特工发现了穿着诡异黑色制服的他，并且及时向希尔局长汇报。

　　玛莉亚·希尔立即下达命令，派遣几名特工联络黑蝠王，说明了眼下的情况之后，神盾局诚挚邀请黑蝠王来纽约与他的妻子和兄弟们团聚。

　　尽管黑蝠王不能说话，但他与神盾局特工的交流仍然很顺利，得知阿特兰其他人都在纽约之后，黑蝠王立即决定前往纽约。

　　经过一番周转，最后在神盾局局长玛莉亚·希尔的亲自陪同下，异人族首领黑蝠王来到了曼哈顿区的超能巡逻队办公室，在这里他终于见到了自己的妻子美杜莎和兄弟卡尔耐克。

　　劫后余生，亲人重逢，黑蝠王和美杜莎他们的情绪都很激动，高飞给足了他们相处的时间，并没急着去打扰他们。

　　玛莉亚·希尔把黑蝠王送来之后没有多做逗留，与高飞打了个招呼就走了。

　　神盾局此举这也是在还之前的人情，高飞破解了“外星文字”之谜后不仅阻止了九头蛇的计划，也拯救了癫狂状态的科尔森。

　　现在神盾局意识到九头蛇已经渗透到他们的内部，正忙着自我清查，玛莉亚·希尔每天工作至少21个小时，整个人瘦的已经脱相了。

　　高飞只能劝说玛莉亚·希尔注意身体，毕竟清理九头蛇的任务还得交给神盾局自己去执行。

　　送走玛莉亚·希尔之后又过了半个小时，黑蝠王带着美杜莎和卡尔耐克从房间里走了出来。

　　黑蝠王朝着高飞轻轻点头示意，做了个简单友好的手势。

　　尽管手势简单，但高飞还是看不懂——他对手语一窍不通。

　　好在一旁有美杜莎翻译：“黑蝠王感谢你对我们的照顾，更感谢你让我们团聚。”

　　高飞轻轻一笑：“不客气。”

　　黑蝠王点点头，然后做了一个非常复杂的手势。

　　高飞心里琢磨：这次的信息量有点大。

　　等黑蝠王比划完之后，美杜莎翻译道：“但是现在，黑蝠王有个不情之请，他想见见戈尔贡，戈尔贡是他的兄弟，是他的左膀右臂，他不能允许戈尔贡被关在监狱里。”

　　高飞恍然大悟——这黑蝠王还挺懂套路，玩的是先礼后兵啊。

　　先感谢一番高飞的恩情，再强硬的要求高飞释放戈尔贡。

　　但高飞不能徇私枉法，摇头道：“抱歉，戈尔贡破坏了城市建设，他必须为自己做出的事情负责任。”

　　黑蝠王倒也并不是蛮不讲理的人，他点了点头，表示认同高飞的说法，随后又是一通比划，内容比上一次还丰富。

　　高飞静静的等着，美杜莎则在旁边翻译。

　　“高飞警官，我很认可你的话，我也尊重纽约的法律，我认为戈尔贡犯了错误就得承担责任，这一点在阿特兰也是一样的。但是美杜莎刚才告诉我，戈尔贡犯下的错误程度较轻，可以用金钱解决，我想这是一个更好的方法，既可以弥补他造成的损失，也避免伤了和气……”

　　戈尔贡只是损毁了一条城际公路中的某一段，造成的损失经过评估不过几千美元，这种程度的罪犯是可以保释出狱的，前提是有人为戈尔贡支付足额的保证金。

　　说到这里，黑蝠王从口袋里摸出一块晶莹闪烁的宝石。

　　这颗宝石通体发红，其中却掺杂着黑色和蓝色，高飞之前逮捕吸收人的时候见过了很多种宝石，可却从没见过这一种。

　　这时卡尔耐克解释道：“这是红硅硼铝钙石，是月球上独有的宝石，这一块宝石的成色极佳，我想它蕴含的价值足够修缮被戈尔贡毁掉的公路了。”

　　黑蝠王将宝石交给高飞，随后又比划了一通。

　　美杜莎翻译道：“尊敬的高飞警官，我们阿特兰人民并无恶意，我相信戈尔贡也不是有意破坏纽约的道路的，希望你能够原谅冒失的戈尔贡一次，给他一个机会……”

　　“不是我企图用宝石给戈尔贡脱罪，主要是我们现在有非常棘手的任务，我们必须回到阿特兰，阻止我弟弟蛊惑我的族人，阻止他一系列残暴的行为……希望你能够理解。”

　　保释制度是纽约法律所允许的行为，高飞自然也无法拒绝，他点头说道：“放心，我会尽快释放戈尔贡的，我也不是因为私人恩怨而关押戈尔贡，只是必须得给市民一个交代，给法律一个交代……”

　　“既然你们已经支付了足额的保证金，那么戈尔贡可以离开监狱，只是你们必须确保在接下来这段时间内，戈尔贡不再破坏公共财产……”

　　“另外我需要知道，释放戈尔贡之后，你们会去哪里？”

　　美杜莎道：“我们会自己想办法回到阿特兰。高飞警官，这段时间我们已经给你添了太多麻烦，就不再打扰你了。”

　　高飞笑了笑：“不用这么客气，那么祝愿你们一切顺利。”

　　既然异人族没打算与高飞合作，高飞也懒得揽事上身——只要黑蝠王他们别在纽约城里兴风作浪，他们与马克西姆斯怎么斗争都是他们自己的事。

　　交涉过后，高飞让强尼去雷文·克拉夫特疯人院把戈尔贡带出来。

　　这位骄傲的异人战士到现在还对高飞心怀怨愤，但除此之外他对高飞还多了一份畏惧，尽管心里不爽，他也不敢公然叫板高飞了。

　　把戈尔贡交还给黑蝠王，黑蝠王就带着他的异人们离开了纽约，临走前高飞给了他们一笔路费，勉强够四个人在地球上维持两个礼拜的生计。

　　目送四人消失在州际公路上，史蒂夫总觉得他们走得很突然。

　　“高飞，你说他们在地球人生地不熟，怎么就能说走就走？好不容易碰到了咱们，他们不该要求咱们帮助，想办法回到月球上才对么？”

　　史蒂夫这么一说，斯凯也觉得有些奇怪。

　　“对呀，他们离开了纽约之后怎么回到月球呢？他们难道在地球留有飞船？还是地球上有什么直通月球的秘密隧道或者虫洞？”

　　“管他们呢，离开纽约就不是我们的管辖范围了……”强尼洒脱的说。

　　高飞则耸耸肩：“黑蝠王有他自己的打算吧，既然人家都说要走了，我总不能死乞白赖拉着他们不放行吧？他们又不是犯人，又准备离开纽约，我没有监管他们的权利……”


第322章 黑蝠王的计划

　　在离开纽约之后，美杜莎、卡尔耐克和戈尔贡都很茫然，因为他们实际上并没有回到月球上的方法，想推翻马克西姆斯对阿特兰的统治就更是痴人说梦了。

　　阿特兰四人组里只有黑蝠王一个人看起来成竹在胸，仿佛已经掌握了夺回故国的办法。

　　“我的王，为什么不继续向高飞警官寻求帮助呢？高飞警官是个非常友善的人，并且乐于助人，就算他不会为了我们去对抗马克西姆斯，但他至少能把我们妥善的安置了下来……”美杜莎摸不清黑蝠王的计划，不解的向他问道。

　　戈尔贡则对高飞颇有微词：“什么友善的人，我可不觉得那警察友善！”

　　“那是因为你破坏了人家的公路，戈尔贡。”美杜莎无奈的说，“纽约不是阿特兰，这里与阿特兰的法律不同，就算咱们是皇室成员，也不能享有特权……”

　　在纽约的这几天美杜莎仔细了解了当地的制度和法规，她意识到纽约崇尚的是平等和自由，在法律面前没有人能够享有特权，当然纽约本就不存在皇室成员……

　　相对于阿特兰落后的封建君主制度，纽约的制度要更先进一些。

　　戈尔贡冷哼一声不再说话，卡尔耐克则把话题引回到正轨上。

　　“我的王，接下来我们该怎么办呢？且不说我们根本没有回到月球上的手段，就算我们回到了月球，又该怎么对抗马克西姆斯呢？”

　　阿特兰长久以来沿袭封建君主制，皇室成员高于一切，同时阿特兰等级森严，异人们根据自己变异后获得的能力分为三六九等。

　　异能强大的异人社会地位就高，能力较弱的异人社会地位则低贱，而不幸在遗传过程中失去异人血统，无法觉醒异能的普通人只能沦为奴隶，一辈子被异人欺压。

　　正是因为这种落后的制度给马克西姆斯的篡位制造了机会，马克西姆斯得知自己失去了异人血统，将无法变异成为异人，如果按照阿特兰本来的制度，他的普通人身份曝光之后是要被逐出皇室，沦为奴仆的……

　　绝望的马克西姆斯暗地里组织奴隶和低等异人叛乱，占领了阿特兰，他将这些被欺压的异人们紧紧团结到一起，居然推翻了黑蝠王的统治。

　　在马克西姆斯的煽动下，阿特兰的异人们终于意识到了自由、平等的重要，现在阿特兰的异人们大部分投诚了马克西姆斯，黑蝠王的处境很不利。

　　因此就算黑蝠王回到月球，他也很难再夺回政权。

　　“是的……”美杜莎对卡尔耐克的担忧表示赞同，“我的王，现在我们只剩下四个人了，崔坦失踪了，水晶被马克西姆斯囚禁了起来，而马克西姆斯有整个阿特兰的人民支持，我们怎么和他抗争呢？”

　　崔坦同样是黑蝠王的心腹，擅长在水中作战。

　　水晶是王后美杜莎的妹妹，能操控元素之力，战斗力极强，因此最先被马克西姆斯抓住囚禁了起来。

　　面对美杜莎他们的询问，黑蝠王笑了笑。

　　他比划手语，意思是：“别担心，我在地球上找到了我们更多的子民，他们都将支持我们，为我们提供帮助……”

　　比划完之后，黑蝠王从口袋里摸出一部手机，这显然是一部地球生产的手机，阿特兰没有这样的通讯工具。

　　美杜莎目瞪口呆，低声问道：“我的王，这东西是哪儿来的？”

　　黑蝠王笑而不语，编辑了一条位置信息发送了出去。

　　半分钟之后，不远处的空间忽然撕裂，一个没有眼睛的异人突兀的出现在了阿特兰异人面前。

　　戈登——来自“彼岸”的地球异人。

　　“黑蝠王，我已经等候您的消息很久了，彼岸的所有异人也在等候着您的降临……”

　　而与戈登一同出现的还有一位华裔女人，这位女人身上布满了伤痕，看起来狰狞诡异。

　　她上前一步，朝着黑蝠王躬身行礼。

　　“阿特兰的王、所有异人的首领、我尊敬的黑蝠王，您好……我来自遥远的东方，来自一个异人的国度，我叫嘉盈，见到您很荣幸。”

　　黑蝠王轻轻点头，随后比出手语。

　　“能和自己的同胞见面也很荣幸，这让我感觉很温暖。”

　　嘉盈轻轻一笑：“黑蝠王，我已经听说了您的遭遇，更听说了您弟弟马克西姆斯的恶行。阿特兰数千年的传承绝不能在他的手中断绝，我和所有地球上的异人都会助您一臂之力的……”

　　“只要我们团结一心，那么就足以从马克西姆斯手上把阿特兰夺回来！”

　　听到这里，美杜莎才恍然大悟。

　　难怪黑蝠王信心十足，原来他找到了地球上的异人部落。

　　尽管月球上的异人都被马克西姆斯给蛊惑了，但如果黑蝠王率领地球上的异人反攻回去，还是有机会夺回阿特兰的。

　　另外马克西姆斯也并不是什么高尚的革命家，他是通过使用卑劣的手段要挟阿特兰的几位长老才获得了一部分高等异人的支持，而且马克西姆斯的真正目的并不是解放异人，而是率领异人占领地球。

　　在他眼中异人只是武器，只是他利用的工具。

　　一旦戳破马克西姆斯丑恶的嘴脸，阿特兰的异人们兴许会对他反戈一击。

　　所以只要有地球上异人的支持，黑蝠王就有夺回阿特兰的希望。

　　这时卡尔耐克问道：“嘉盈女士，不好意思问你一下，地球上目前有多少异人？”

　　“地球上的异人分布各地，总数在百人上下，我们‘彼岸’生活的异人有六十三人……”嘉盈道。

　　“才六十三人？”卡尔耐克毫不掩饰的露出失望之情，摇头道，“我的王，六十三名异人对马克西姆斯来说根本不足一哂，这样的实力无法撼动他的统治……”

　　戈尔贡也沉声说道：“六十三个人的确少了些……”

　　但这时嘉盈笑着说道：“我尊贵的皇室友人们，别太着急。目前地球上的异人数量的确不多，但我们这里有大量的泰瑞根水晶……实际上之前我们差点就成功了，利用泰瑞根水晶让我们更多的同类觉醒，可惜最后泰瑞根水晶被几个别有用心的人给抢走了，他们夺走了我们最重要的财产……”

　　“什么？”戈尔贡眉头一皱，“什么人居然敢夺走我们异人族的财产？”

　　嘉盈没有急着说出这个人的名字，她先陈述利害。

　　“尊敬的黑蝠王，地球上有很多人都继承着我们的血脉，他们有权利觉醒成为异人，只要让他们觉醒，那么您就可以在短时间之内拥有一支强大的异人军队！”

　　“到时候您带领我们杀回阿特兰，从您的弟弟手中夺回属于您的王位，这样一来我们异人才能繁荣昌盛，继续延续……”

　　“现在您要做的事情很简单，那就是从贪婪的人类手里抢回泰瑞根，泰瑞根原本就是我们异人的财产，人类没有权利占有它！”

　　“您想一想吧，数千年前，因为人类的嫉妒和迫害，我们的祖先才只能躲避到遥远的月球上去，数千年后，我们难道还要受人类的欺压，任凭人类夺走我们的财产吗？”

　　“我的王，我尊敬的黑蝠王！夺回泰瑞根，让您的子民们觉醒，然后带着我们回到月球，建设一个更加繁荣的阿特兰吧！！！”


第323章 彼岸

　　嘉盈是地球上最早变异的异人之一，她也是地球上异人部落“彼岸”的创始人。

　　她原本是个胆小怕事的山村姑娘，自从觉醒异能之后一直躲在中国云贵地带的某个深山老林里。

　　日复一日，年复一年，嘉盈自给自足，躬耕于陇亩之间。

　　她知道自己身上的异能是无价之宝，正所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”，一旦被人发现了她的异能，那么她将会惹来杀身之祸。

　　可惜最后她还是暴露了，九头蛇发现了她，她吸取生命力、长生不老、快速痊愈、免疫各种疾病的优良基因引起了九头蛇的密切关注，这个邪恶的组织当即决定要对她进行切片实验……

　　涉世未深的嘉盈吓尿了，拼了命的挣扎、反抗，也许是她的努力感动了编剧，又也许是她得到了幸运女神的垂青——这一次嘉盈逃了出来，成功躲过了九头蛇残忍的切片实验。

　　死里逃生的她躲到了更远的村庄里，但这一次她的想法有了一些改变。

　　她意识到自己一个人的力量是渺小的，她得寻找一些志同道合、彼此帮助的朋友才行。

　　出于这个原因，嘉盈才开始寻找、联络其他异人，而异人组织“彼岸”从此诞生。

　　后来嘉盈不仅找到了其他异人，还找到了一位年轻英俊的外科医生，她与这位医生坠入爱河，共同孕育了一个可爱的女儿。

　　这位医生就是海德先生，可爱的女儿则是斯凯。

　　可惜生下斯凯不久，“彼岸”再次被九头蛇找到，这次被抓的不光是嘉盈，还有其他几位倒霉的异人。

　　怀特霍尔把嘉盈切片实验，夺走了她的异能，之后将她的残骸扔到了肮脏幽暗的下水道，像是在丢弃一件不起眼的垃圾。

　　海德先生费尽千辛万苦找到了嘉盈的遗体，把她重新拼合了起来，幸运的是嘉盈的异能并未因此丧失，她凭借着自己的异能再次复活——事实证明，找个当外科医生的丈夫多么重要——只是在她的身上，多了无数条纵横交错的伤疤。

　　嘉盈通过吸取了一个村子村民的生命来治愈自己，并且提升了自己的能力。

　　在经历过惨绝人寰的切片实验之后（嘉盈在意识完全清醒的状态下被切片，九头蛇可不会给她注射麻药），嘉盈的性格发生了翻天覆地的变化，她不再是之前那个胆小怕事的山村姑娘，她的内心被仇恨所填满。

　　因此就算为了活命谋害一整个村落，她也绝不犹豫。

　　她承受过的痛苦，她要让九头蛇那些人原封不动的尝试一遍，除了报复九头蛇，她甚至还想报复整个世界！

　　她不仅仇恨九头蛇的贪婪，更仇恨整个人类的贪婪！

　　她开始认识到异人与人类是两个完全不同的族类，而非我族类，其心必异！

　　于是嘉盈开始疯狂的在世界范围内寻找同类，扩张“彼岸”组织，她找到了更多的异人，并且把这些异人紧密的团结在了一起。

　　这时异人族中有一位“先知”告诉了她一件事——在波多黎各有一座地下神庙，那里是克里人计划创造异人的秘密基地，开启秘密基地有两个重要的条件，一个是方尖碑，另一个则是你和海德先生的女儿。

　　一旦方尖碑和斯凯同时出现在神庙，那么地球上所有潜在的异人都会觉醒，到时候异人族将会真正的强大起来，他们再也不用害怕人类的欺负。

　　嘉盈对先知的话深信不疑，并且将这些内容转告给了海德先生。

　　她让海德先生去寻找他们的女儿，去蛊惑九头蛇开启波多黎各的地下神庙。

　　就这样，克里人改造地球人的计划变成了嘉盈改造地球人的计划，而海德先生的蛊惑又让九头蛇误以为是他们要改造人类，并且能将异人训练成自己的武器……

　　但这个计划最终还是失败了，光照会的出现阻止了一切的发生。

　　高飞带走了斯凯，里德和托尼处理了泰瑞根，九头蛇的阴谋没能得逞，嘉盈的计划也竹篮打水。

　　受挫的嘉盈将滔天怒火转移到了光照会的头上，她发誓要让高飞、里德和托尼三个人付出代价。

　　同时，她也没有放弃改造人类的计划，她必须扩张自己同类的数量，才能拥有与九头蛇、与光照会抗衡的能力。

　　而在嘉盈计划失败，最迷茫无助的时候……黑蝠王出现了。

　　来自阿特兰的正统异人，生活在月球上的同类。

　　阿特兰的异人经过了数十代“优生优育”的培育和选拔，他们的能力比地球上野蛮生长突然变异的异人要强大的多，而阿特兰的异人首领黑蝠王，毫无疑问是异人族里战斗力最强大的战士。

　　嘉盈知晓了阿特兰的叛乱，知晓了黑蝠王同样需要一支异人军队，既然她与黑蝠王有共同的目的，那么他们也可以拥有共同的敌人。

　　诱导黑蝠王去对抗光照会，让他从里德和托尼手上夺走泰瑞根，而高飞到时候绝不会坐视不理，就让他惨死在黑蝠王的拟声波下！

　　嘉盈算计好了一切，就等着好戏上演。

　　她表面上对黑蝠王卑躬屈膝，臣服于这位异人首领，实际上却把他当做棋子，当做是她报复高飞和光照会的武器。

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　神秘的东方。

　　某个云雾缭绕，被称作“彼岸”的小山村中。

　　黑蝠王与阿特兰皇室成员坐在一间宽敞明亮的院子里，接受不断涌入的地球异人的围观和问候。

　　“这就是月球上的异人？”

　　“听说他们比我们血统更纯……”

　　“他们的祖先几千年前就逃到了月球上，因为当时的地球人排斥他们……”

　　“那个身穿黑色制服的人就是异人首领吗？他是叫黑蝠王对吗？他也是我们的王吗？”

　　“我第一次见到王，请问是怎么个流程？要下跪吗？要磕头吗？是上来就磕头还是先说点什么？”

　　“哥们，醒醒，大清早亡了……”

　　……

　　异人们絮絮叨叨，搞得现场一团乱。

　　嘉盈歉意的对黑蝠王道：“抱歉，尊敬的黑蝠王，我们这里的孩子们没什么规矩。”

　　黑蝠王微笑打出手势：“没关系，我很喜欢这些孩子们，他们天真、淳朴、口无遮拦，而这些都是阿特兰异人缺少的好品格。”

　　美杜莎则笑着说道：“嘉盈，没关系，我们来到这里才有了真正回家的感觉，看到地球上也有这么多我们的同类，我感到由衷的温暖……”

　　嘉盈点头微笑，随后挥挥手先把“彼岸”的这些异人们赶出去。

　　随后她对站在门口的一名女异人道：“去把蕾娜找来。”

　　女异人点头离开，几分钟后带着一个身材瘦小的异人进来。

　　这身材瘦小的异人穿着宽大的长袍，她躲在其中，看起来畏首畏尾的样子。

　　等走到阿特兰皇室成员的面前，瘦小异人才脱下了身上的斗篷，这时大家看清楚了她的样子，她是个外貌丑陋的异人。

　　她皮肤干干巴巴、麻麻赖赖、一点都不圆润，更可怕的是，她的皮肤上还长满了尖刺，简直像是一只人形刺猬。

　　不过虽然她的外貌奇特，但黑蝠王他们见惯了异人，所以对她的外表并不惊讶。

　　只有她自己好像很介意这样的外貌，脱下斗篷后还刻意的伸手去遮掩。

　　嘉盈一眼就看穿了她的心思，笑着对她说道：“没关系，蕾娜，这里都是你的同类，大家不会把你的样子当做是一种丑陋，反而会欣赏你与众不同的美，不必遮掩什么，你应该自信的把自己的外表展现出来……”


第324章 异人先知

　　在嘉盈的劝说下，蕾娜终于显得没那么拘束了，她礼貌的朝着在场的阿特兰皇室成员躬身行礼，自我介绍道：“我的名字叫蕾娜……”

　　嘉盈笑着解释：“她就是我们异人族的先知，她被赋予的天赋是预见未来。”

　　美杜莎恍然道：“之前指导你们找到那座克里人神庙的先知，就是这位小姑娘？”

　　“不，那是上一代先知。”嘉盈摇头道，“蕾娜是这一代的先知。”

　　蕾娜羞赧的点点头：“是的，我刚刚变异不久，对自己的异能还不熟悉。”

　　阿特兰的卡尔耐克对蕾娜非常好奇，问道：“做异人族的先知是一种怎样的感受？你是从小就知道自己是个先知？还是直到异能觉醒之后才意识到自己是先知？”

　　蕾娜笑着说：“这是一种被刻在骨子里的意识吧，我在变异之前就有一种宿命感，这种宿命感指引着我去寻找泰瑞根、去变异，同时也指引我去寻找斯凯，也就是嘉盈女士和海德先生的女儿……”

　　“我虽然说不清未来会发生什么，但我知道我该做什么，就好像冥冥之中有人在给我下达命令一样……”

　　“而现在，在我变异之后，我能看到未来了，我能清楚的感知到未来的片段。”

　　“我终于意识到这就是我的宿命，给异人族指明方向就是我与生俱来的职责。”

　　黑蝠王静静听完了蕾娜的陈述，随后打出手势问道：“你是能看到任何你想看到的关于未来的内容？还是你只能随机看到一些未来的片段？”

　　“随机看到一些未来的片段。”蕾娜道，“具体的情况是这样——当我与一个人的身体产生接触的时候，我会随机看到他发的未来……”

　　嘉盈在一旁解释道：“她在接触我的时候，预言过我会遇见尊敬的黑蝠王大人，而几天之后，我就真的遇见了。”

　　“原来如此。”阿特兰众人点头道。

　　嘉盈则笑着说：“正是因为有蕾娜的指引，所以我们彼岸的异人才看到了我们的未来，尊敬的黑蝠王，只要你帮助我们夺回泰瑞根，那么你将会收获大量的子民，你甚至可以打造一支军队！这样一来你就可以夺回阿特兰，并且解放所有异人族！”

　　嘉盈的这番话让戈尔贡非常兴奋。

　　他点头赞同道：“我的王，嘉盈说的没错，这是个非常好的机会。地球上有大量没有变异的异人，如果唤醒这些同胞，我们一定能打败马克西姆斯，夺回阿特兰！”

　　就连卡尔耐克都点头道：“这的确值得尝试。”

　　黑蝠王没急着做出决定，而是朝着蕾娜招了招手。

　　“让她接触我一下，看看她能看到什么。”——黑蝠王打手势命令道。

　　嘉盈连忙点头，吩咐蕾娜：“去吧，蕾娜，去看看黑蝠王的未来。”

　　蕾娜轻轻点头，迈步朝着黑蝠王走去。

　　“请原谅我的冒犯，尊敬的黑蝠王……”

　　蕾娜卑躬屈膝，伸手摸向黑蝠王健硕的臂膀。

　　黑蝠王闭上了眼睛。

　　“啊！”

　　摸到黑蝠王的蕾娜叫了起来，仿佛摸到的不是胳膊，而是一块烧红发烫的铁板。

　　大家聚精会神的看着，安静的等着……

　　十秒钟之后，蕾娜深吸一口气，收回了自己的手。

　　“你看到了什么？”美杜莎紧张的问，表情稍显凝重。

　　“快告诉我们！”戈尔贡也有些沉不住气。

　　“我看到黑蝠王夺回了泰瑞根，他唤醒了全球范围的异人，我们的同胞终于在人类的压迫下站了起来，未来属于我们异人族！”

　　“我看到黑蝠王击败了他的弟弟马克西姆斯……喔，他是个身材较矮，留着络腮胡子，并且没有任何异能的普通人，对么？”

　　阿特兰的异人们纷纷点头，同时开始相信蕾娜的异能——因为他们从未对地球上的异人介绍过马克西姆斯，甚至没提起过马克西姆斯没有异能。

　　这时蕾娜继续道：

　　“等等，黑蝠王不光夺回了阿特兰，还解放了地球，我们异人再也不用躲躲藏藏，而是光明正大的活在这个世界上！”

　　听到这里，嘉盈连忙起身欢呼道：“异人族万岁！阿特兰万岁！黑蝠王万岁！”

　　美杜莎、戈尔贡和卡尔耐克也不禁跟着喊了起来。

　　“异人族万岁！阿特兰万岁！黑蝠王万岁！”

　　“异人族万岁！阿特兰万岁！黑蝠王万岁！”

　　……

　　黑蝠王面无表情，不露喜怒，他只是淡定的朝着蕾娜和嘉盈点了点头，就带着美杜莎他们去休息了。

　　“我们先休息一下，之后会动身去夺回泰瑞根的……”——这是黑蝠王最后的指示。

　　而在阿特兰众人走远后，嘉盈轻轻拍了拍蕾娜的肩膀。

　　“干得漂亮，孩子，光照会和高飞这次死定了！”

　　蕾娜笑容腼腆：“这是我应该做的，很荣幸能为异人族的壮大和崛起贡献一份微薄之力……”

　　……

　　两天后，纽约。

　　自从送走了异人们之后一切风平浪静。

　　超能巡逻队按时交接，高飞和史蒂夫接替了强尼和斯凯，刚下班的强尼想约斯凯去小酌一杯，却被后者果断的拒绝了。

　　“拜托……”强尼一脸无奈，“难道就因为老姐对我的诽谤，你就坚信我是个渣男？我是个很正直的人好嘛！你至少给我们一个彼此熟悉的机会……”

　　斯凯一脸不屑：“我还得去接嘉莉放学，我答应她要去接她的，如果因为你的原因放嘉莉鸽子，你猜高飞警官会怎么收拾你？”

　　“呃……”强尼尴尬的捏了捏脑门，“嘿，要拒绝我就拒绝我，少拿老大来吓唬我好嘛！我强尼天不怕地不怕，就算是老大我也……”

　　“强尼！”

　　这时远处高飞一声吼。

　　强尼赶紧老实巴交的立正站好：“我在这！老大！”

　　“你外套忘拿了！”高飞道。

　　“呼……原来是这件事，吓死我了……”强尼松了口气，连忙转身跑过去拿外套。

　　斯凯趁此机会掉头就跑，一转眼消失了踪影。

　　坐城铁往布鲁克利走，四十分钟之后斯凯在靠近晨曦学校的一站地下车，穿过一个贫民窟，前面就是嘉莉的学校。

　　姐妹俩约好了晚上去一家意大利餐馆吃晚饭，嘉莉对那里的评价非常高。

　　斯凯一边幻想晚上的大餐一边往前走，纽约的新生活让她心情很愉悦，然而就在穿过一条逼仄小巷的时候，不远处突然闪出一个魁伟的身影。

　　海德先生。

　　斯凯阴魂不散的老爹。

　　“黛西……”海德先生执着的叫着他给斯凯取的名字。

　　“你在叫谁？叫我吗？”斯凯一脸冷漠，“你要我重复多少遍？我不叫黛西，我叫斯凯！！！”

　　“别耍小性子，我知道你这个年纪的女孩都很叛逆，但是我会原谅你的，黛西，跟爸爸走吧……”海德先生低声道，随后伸手去抓斯凯。

　　“滚开！”斯凯暴躁地喊道，“别以我的爸爸自居，我从没承认过这件事！你以为当爸爸那么简单？突然窜出来就可以当我的爸爸？我不会跟你走的，你这个怪物！”

　　“别叫我怪物！”海德先生情绪逐渐失控，“我是你的爸爸！是我给了你生命！”

　　然而下一秒海德先生就变得悲伤起来，他委屈巴巴的流着眼泪，恳求道：“斯凯，跟我走吧，跟爸爸走吧，爸爸以后会好好对你，弥补这些年来对你的亏欠……”

　　看着眼前这个情绪变化无常的男人，斯凯只感觉到恐惧——这个男人令她害怕，令她只想逃离……

　　“给我滚开！否则别怪我不客气！”

　　斯凯抬手指着海德先生，现在的她对震荡波的控制已经更加熟练，别的不敢说，将海德先生震开还是绰绰有余的。

　　海德先生冷笑一声，忽然自作聪明的说：“我明白了，我明白你为什么不肯和我走了，因为那个纽约警察对不对？因为高飞！”


第325章 剧透

　　高飞是真的惨，什么事情都得站出来背锅。

　　阻止泰瑞根泄露原本是光照会的集体行动，但“彼岸”的嘉盈最恨的就是高飞；斯凯来纽约其实也是斯凯本人的决定，可海德先生非得把这笔账算在高飞头上。

　　就连斯凯都有点看不下去了，崩溃的说：“这和高飞有什么关系？是我决定来纽约发展的！纽约人习惯了与超能力者共存，《超能力者注册法案》让这里对超能力者有了更高的包容度……更何况我在这里有工作、有住处、有朋友，我为什么要离开纽约？跟一个素不相识的杀人犯走？”

　　“我不是素不相识的杀人犯，我是你爹！”海德先生绝望地吼道，“你为什么不肯承认这一点？”

　　“因为我们不是一路人！”斯凯大喊道，“就算我的母亲被人害死，被人做切片实验，我也不会迁怒于一个无辜的路人，这也不会成为我滥杀无辜的借口！我不管你是不是我的父亲，我都不会和你一起走的！”

　　“哼哼……说到底还是因为高飞，说到底还是因为他给了你庇护。”海德先生冷笑道，“但是抱歉，告诉你一个不幸的消息，高飞马上就要完蛋了！”

　　“什么？”斯凯闻言一怔，“你胡说什么？”

　　“我没有胡说！月球上的异人马上就会来找高飞算账，因为高飞抢走了属于他们的东西，这些异人的实力非常强大，我想就算高飞也不是他们的对手！”

　　海德先生狞笑道。

　　“等高飞死了，你还能依靠谁？只要高飞一死，你在这偌大的纽约就又成了孤身一人，你无依无靠，就会回来找我了！哈哈哈……”

　　斯凯听到这个消息，眉头逐渐皱了起来。

　　“你是说……阿特兰的异人会来找高飞警官的麻烦？”

　　海德先生狂笑起来：“高飞的好日子要到头了，哈哈哈……”

　　就在这时，小巷里身形一闪。

　　一个背着粉红书包的小萝卜头突兀出现。

　　“斯凯姐姐，你没事吧？”

　　放学的嘉莉没看到斯凯，超人的听力却听到了海德先生的狂笑，她一猜就知道这个老怪物又来纠缠斯凯，躲在没人的地方一个瞬间移动就过来了。

　　不过小丫头瞬间移动的时候没掌握好位置，瞬移过来之后反而距离海德先生比较近。

　　斯凯对嘉莉还不太了解，只知道她会瞬间移动和读心术，不知道她其他异能，看到嘉莉瞬移到了海德先生面前，吓得冷汗都冒出来了。

　　这是闪现送人头啊！

　　“嘉莉，小心！快到我这边来！”

　　斯凯紧张的大喊。

　　海德先生笑得更猖狂了。

　　“哈哈哈……小丫头，你是高飞的女儿？黛西的好朋友？我的女儿就是因为你这种所谓的‘好朋友’才不肯跟我走的！我要让你付出代价！”

　　海德先生实在头铁，伸手就朝着嘉莉抓过去。

　　“嘉莉！！！”斯凯吓疯了，赶紧使出异能。

　　然而还没等她召唤出震荡波，嘉莉反手就是一拳。

　　Booooom！！！

　　海德先生化身人形炮弹，惨叫着飞向了遥远的天际。

　　斯凯：“……”

　　嘉莉你没说过你力气这么大啊……

　　嘉莉一脸淡定，拽了拽书包的背带。

　　“斯凯姐姐，我们去吃意大利餐厅！”

　　斯凯：“……”

　　“……好、好的……”

　　但动身之前，她忽然想到了一件事。

　　“等等，刚才那老家伙告诉我，月球上的异人要来找高飞警官的麻烦，我得先告诉高飞警官一声才行。”斯凯紧张的说。

　　“月球上的异人？就是之前老爸安置的那几个？”嘉莉抬头问道，“成年黑化版天线宝宝、红头发性感小姐姐、驴蹄子暴躁老哥、眯眼睛秃头油腻中年男？”

　　“对对对，就是他们……”斯凯一阵无语，这孩子居然学会给人瞎起外号了。

　　不过你别说，这几个外号起得还都挺传神。

　　这时嘉莉摆了摆手，笑着说：“放轻松，斯凯姐姐，高飞老爸是见过大风大浪的人，还不至于被这几个家伙欺负……绿巨人晓得伐？雷神晓得伐？都是老爸的手下败将！”

　　小家伙对高飞的实力有了一个准确的评估，因此根本不担心自己的老爹，但斯凯是新来的，她可没那么容易放心。

　　“不行，我还是得给高飞警官打个电话报个信……”

　　嘉莉也不阻拦：“好吧，那你打吧。”

　　斯凯拨通电话，一脸严肃：“喂！高飞警官！刚才海德先生又来找我了！喔……我很好，没有受伤，你放心……”

　　“听着，高飞警官，海德先生刚才无意间透露，月球上的异人要来找你麻烦！还说他们要来夺回什么……属于他们的东西！”

　　“有这回事？”

　　电话另一端的高飞闻言一愣，再一琢磨，立即恍然大悟。

　　八成是“彼岸”的异人族为了抢回泰瑞根，勾结了阿特兰的异人族，至于他们合作的动机也很明确——黑蝠王正需要一支异人队伍夺回阿特兰，而地球上大量的泰瑞根正好可以帮他的忙。

　　“好的，我知道了，多谢提醒。”高飞语气轻松，完全不像如临大敌的样子。

　　斯凯措手不及：“哈？这就完了？难道不需要召集超能巡逻队，开个紧急应急会议什么的？”

　　“不用。”高飞笑了笑。

　　一方面他对自己有信心，另一方面他对黑蝠王也有信心，他知道黑蝠王是个有分寸的人，绝不会为了一己私利做出什么反社会的事情。

　　“不过说来也好笑，海德先生居然把这么重要的情报随口说漏了？”高飞挂电话之前不忘吐槽，“现在的反派智商都这么低吗？”

　　“哈？”斯凯一脸懵逼，大哥您还有心情吐槽呢？

　　“总之……多谢你的提醒，晚上好好陪嘉莉吃饭。对了，那丫头的饭量你也是知道的，带着发票回来，餐费我给报销。”高飞道，说完就挂断了电话。

　　“好……好的。”斯凯呆呆的挂断了电话，旁边嘉莉笑眯眯的说：“早就告诉过你，这种级别的麻烦是不会困扰到高飞老爸的。”

　　“好吧……”斯凯无奈的点点头，“看来我还是低估了高飞警官的能力了……”

　　……

　　挂断斯凯的电话，高飞马上给里德和托尼发去了通知，虽说他并不担心阿特兰异人的骚扰，但这并不表示里德和托尼也不担心。

　　为了避免事情向不可挽回的方向恶化，高飞先给两位基友打个预防针。

　　“喂，托尼，泰瑞根那边没出什么问题吧？”

　　“当然没有，为什么这么问？”托尼此地无银三百两的说，“我向你保证，我绝对没有擅自研究那玩意儿，因为这些天我和里德正在研究瞬移机器，我根本没时间去接触泰瑞根……里德可以替我作证。”

　　高飞哭笑不得：“我又没有质问你，你干嘛这么紧张？该不会你悄悄动了泰瑞根吧？”

　　“当然没有，上帝，你怎么不相信我呢？”托尼委屈的说。

　　“相信你，我不问了还不行？对了，你和里德在一起么？”高飞问道。

　　托尼有点吃醋了：“高飞，你小子如果要找里德的话，应该给他打电话，而不是给我，OK？”

　　“拜托，我是想同时找到你们两个人，但考虑到咱俩认识的更久一点，所以我选择打给了你，而不是里德。”高飞道。

　　“真的？你这么说倒是让我很欣慰，你和我的关系的确比你和里德的关系要近……”斯塔克得意的说，“对了，里德就在我旁边，咱们的对话他都听见了，哈哈……”

　　高飞一阵黑线，斯塔克你这是故意的！

　　“说吧，这次是什么事情？”托尼·斯塔克笑着问道。

　　高飞道：“阿特兰的异人们，你们还记得他们吧？”

　　“黑蝠王、美杜莎、戈尔贡什么的……当然，他们实在是太独特了，想忘记他们可不是件容易的事情。”斯塔克道。

　　“他们怎么了？”——听筒里传来了里德的声音。

　　“根据小道消息，这些人要来纽约夺走泰瑞根。”高飞道，“不过只是小道消息，真实性存疑。”

　　“什么？”托尼一愣，随后恍然大悟，“一定是地球上的异人蛊惑了他们，告诉他们泰瑞根在我们手上，想团结阿特兰的异人夺走泰瑞根，变异地球上剩下的异人。”

　　和高智商队友交流效率就是高，根本不需要高飞解释他们就把真相猜了个七七八八。

　　“是的，就是这样，但你们也不用担心，我想黑蝠王不是个无能之辈，如果他这么简单就被人当枪使了，他根本就做不了异人族的首领。”高飞道，“你们先别表现的太有攻击性，就算见到阿特兰的异人们也先听听他们的想法，当然，如果他们真的图谋不轨，咱们就给他们点颜色看看。”

　　“对付阿特兰的异人，你有信心么？”斯塔克问道，“你不是说那个黑蝠王一张嘴就要人命么？”

　　“当然有信心，否则我现在这通电话的内容就是让你带着泰瑞根跑路了，而不是告诉你如何和阿特兰的异人们交涉，不是么？”高飞反问道。

　　“你说得对……”斯塔克道，“好吧，等我们的消息。”

　　“好的，阿特兰的异人们一出现就给我打电话。”高飞道。

　　说完高飞挂断了电话。

　　副驾上的史蒂夫也对这件事情表示了担心。

　　“高飞，我觉得这些泰瑞根始终是隐患，留着它们早晚会变异出更多的异人……”

　　“可从另一个角度来讲，那些拥有异人血统的人类是否有自主变异的资格呢？他们是不是有权利知晓自己的身世，选择自己主动变异的权利呢？”

　　高飞挠了挠脑袋：“这是个令人头疼的问题，因为理论上来讲他们的确有这个权利。可一旦异人的数量多起来，这个世界就会变得更加混乱……别忘了阿特兰的异人是怎么离开地球，迁徙到月球上去的，他们的祖先用实际行动告诉了我们——人类和异人不能共存……”

　　“喔，是这样的。如果异人的数量多起来，多到不可忽视，那么人类和异人的矛盾一定会爆发……”史蒂夫皱眉道，“如果能把所有异人都迁徙到阿特兰，兴许是件好事呢。”


第326章 黑蝠王归来

　　当天晚上。

　　刚结束巡逻回到家里的高飞接到了里德的电话。

　　阿特兰的异人们出现了，他们准确的找到了斯塔克工厂的位置，而在那里，正储藏着从波多黎各地下神庙挖掘出来的大量泰瑞根。

　　里德通过“复眼”观察到这些“朋友”降临，但这些“朋友”显然没有向高飞打招呼的意图，他们正静静的潜伏在斯塔克工厂附近，目的不明。

　　考虑到整个纽约的安危，里德不得不以最坏的角度去揣测他们的意图，正因为这个原因，他提前通知了高飞和托尼。

　　“高飞，异人们已经到位了，目前来看他们的数量不算太多，共有六个人。”里德道。

　　“六个人？那也就是说除了阿特兰的四个异人之外还有两名异人？也许是彼岸的异人……”高飞判断道。

　　其中一人肯定是“彼岸”的交通工具戈登，他的异能是瞬间移动，他负责把大家从“彼岸”送到纽约来。

　　另外一个人极有可能是“彼岸”的首领嘉盈，她显然是这一切的主谋，当然嘉盈也有可能并不打算亲自出面，而是让海德先生来负责这一切。

　　“不管来的人是谁，他们现在都已经埋伏在斯塔克工厂之外了，泰瑞根就在里面，他们随时可能采取行动。”里德道，“高飞，咱们最好马上行动。”

　　“我现在就过去。”高飞道，“你通知一下托尼，让他也一起过来吧。”

　　“我会的。”里德答应道，随后挂断了电话。

　　高飞放下手机，刚准备起身离开，楼上穿着睡衣的斯凯和嘉莉沿着楼梯走下来，二脸紧张的看着高飞。

　　“高飞警官，是阿特兰的异人入侵了么？”斯凯担心的问道。

　　高飞笑着摇摇头：“‘入侵’这个词说得有点严重了，他们只是突然造访纽约罢了，放轻松，我会处理这件事的。”

　　“我和你一起去。”斯凯主动要求道，“我也是超能巡逻队的一份子，出任务不能少了我。”

　　高飞考虑了一下，点头道：“可以。”

　　嘉莉本来没打算大晚上出门，只想窝在沙发上看一会儿动画片，可是既然斯凯都要求出任务了，嘉莉也凑起了热闹。

　　“那我也要一起去，保护纽约人人有责！”

　　高飞笑着戳穿她的小心思：“你是不敢一个人在家吧？”

　　嘉莉嘴硬不承认：“谁说的？我当然敢一个人在家，我只是担心你们对付不了阿特兰的异人！”

　　高飞没再和她争论，笑着朝着两姐妹摆摆手：“那快去换衣服，给你们三分钟时间，三分钟之后我们准时行动，明白吗？”

　　“遵命，长官！”

　　斯凯和嘉莉齐声说道，之后转身往楼上跑去。

　　……

　　半个小时之后，高飞带着斯凯和嘉莉一同来到了斯塔克工厂外。

　　托尼·斯塔克、神奇四侠和史蒂夫·罗杰斯六个人已经到场，正等着高飞出现。

　　看到高飞左边斯凯、右边嘉莉的出了场，托尼·斯塔克不禁吐槽：“拜托，是没人给你带孩子了么？你怎么拖家带口的来执行任务？”

　　高飞笑着耸耸肩：“谁让我一家三口都战斗力爆表呢？”

　　随后问道：“异人们在哪？”

　　“在东门。”斯塔克往东一指，“目前还没有行动，他们似乎在等我们。”

　　里德也点头道：“是的，他们从出现到现在已经有一个小时零十五分钟了，如果他们真的是为了夺取泰瑞根而来，应该速战速决才对——利用戈登的异能突然发起袭击，再快速转移泰瑞根——没必要等一个多小时才动手。”

　　“这么说来，他们就是在等我们。”高飞道。

　　托尼·斯塔克则冷笑道：“还算黑蝠王有良心，毕竟是咱们保护了他的皇室成员，又帮助他们团聚，现在他如果放过来偷袭咱们，那他也太不地道了吧？”

　　“他现在的行为也并没有好多少吧？”苏珊·斯托姆抱胸说道，“他们就算没有突袭我们，这次突然在纽约出现也是奔着泰瑞根来的吧？这明显还是与我们为敌……”

　　说到这里，高飞皱了皱眉。

　　“异人们来了。”

　　他听到了动静，东门的异人们正在往这边移动。

　　果不其然。

　　几分钟之后，六个人影从远处的黑暗中逐渐走出，他们分别是黑蝠王、美杜莎、戈尔贡、卡尔耐克、戈登和嘉盈。

　　月球阿特兰的异人族与地球“彼岸”的异人族同时现身了，两个组织的首领黑蝠王和嘉盈也同时到场。

　　里德和托尼表情凝重，史蒂夫的神色也不好看。

　　高飞倒是露出笑容——两位异人首领同时到场，这样正好把问题一并解决。

　　比起一个个单独冒出来给他出难题，高飞喜欢这样一起上。

　　别的不说，至少不那么拖泥带水。

　　双方在斯塔克工厂的外面见了面，气氛剑拔弩张。上一次异人族离开纽约的时候，他们还对高飞感恩戴德，可短短几天过后，双方之间的局势就变了。

　　尴尬的沉默之后，高飞率先开口。

　　“我还以为各位已经回到了月球上，为夺回阿特兰而奋斗，没想到咱们这么有缘分，这么快就重逢了……”

　　高飞话音未落，“彼岸”的首领嘉盈就很不客气地说道：“高飞，你知道我们为什么要来，我们是来拿回一件东西的，一件原本属于我们的，被你们强行夺走的东西……”

　　说到这里的时候，嘉盈不由自主的看向了站在高飞身后的斯凯。

　　她口中所说的东西不仅只有泰瑞根，其实还有斯凯。

　　斯凯一早就看到了嘉盈，看到了这位满身伤痕的异人，她看到嘉盈的第一眼就认出她是自己的母亲，此刻的斯凯情绪复杂。

　　一方面斯凯很想去了解自己的母亲，与自己的母亲团聚，可一方面斯凯又排斥自己的母亲，不敢去接触她。

　　根据嘉莉的读心术，斯凯知道自己不仅被父亲海德先生利用，她的母亲嘉盈也是这一切的策划者——自己沦为了父母报复社会的工具，这种滋味让斯凯非常痛苦。

　　想到这里，斯凯甚至有些崩溃。

　　嗡……

　　一阵不受控制的震荡波从她体内蔓延出来，逐渐向周围扩散。

　　强尼吓了一跳，他并不知道斯凯与嘉盈的关系，回头看了斯凯一眼，还笑眯眯的调侃道：“妹纸，你很暴躁呀，老大还没下令呢你就准备动手了？”

　　对面卡尔耐克看到斯凯使用异能，连忙咳嗽一声提醒他的同伴，戈尔贡驴蹄子抬了抬，又要释放震荡波，黑蝠王赶紧朝着他使了个眼色，阻止他冲动的行为。

　　这边斯凯其实没想开战，震荡波是她情绪不稳定无意释放的，高飞能理解她现在的心情，回头悄悄没收了她现在的负面情绪。

　　正处于崩溃边缘的斯凯遇上了高飞的眼神，随后忽然觉得自己的心静了下来。

　　之前的愤怒、痛苦、怨恨和委屈转瞬间消失不见，取而代之的则是一颗波澜不惊的内心。

　　同时脑海中响起高飞的声音。

　　“斯凯，你不是个无助的小姑娘了，你现在是超能巡逻队的一名警察，你现在正在自己的工作岗位上执行任务，不要辜负了这份工作，不要辜负了自己肩上的责任。”

　　斯凯恍然大悟。

　　是啊！

　　我不再是个小姑娘了！

　　我不能再任性了！

　　我来到了纽约，找到了工作，是肩负保护纽约重任的一名警察了。

　　我不能崩溃！

　　如果我崩溃了，那么谁来保护纽约？谁来保护纽约的市民？

　　这一刻斯凯忽然就明悟了，整个人冷静了下来。

　　她释放出的震荡波也消失不见，空气中焦灼的紧张气氛也随之消失。

　　“这真是……太神奇了。”

　　斯凯震惊的看向高飞，而此时高飞早已背转过去了。

　　他抬头看向黑蝠王，缓缓开口道：“黑蝠王，上一次我帮你和家人团聚，为你准备了路费，送你离开纽约，我想我做的已经足够仁至义尽了吧？可为什么再次见面，你反而给我出了一个这么大的难题呢？你这样的行为，可实在不像话啊……”


第327章 辩论

　　高飞开口质问黑蝠王，黑蝠王沉默以对。

　　阿特兰异人族的行为，无异于以怨报德。

　　最后还是嘉盈抢先开了口。

　　“高飞，别惺惺作态的装好人了，如果不是你先抢走了属于我们异人族的泰瑞根，我们怎么会来找你？”

　　“至于你对阿特兰异人族皇室的照顾，恐怕是因为你做贼心虚吧？”

　　高飞冷冷一笑，目光逼视嘉盈。

　　“我在和黑蝠王说话，有你插嘴的资格？”

　　“你……”嘉盈一时语塞，但却不甘示弱，“黑蝠王没有回答你，我回答你也一样。”

　　“咳咳！”不料这时美杜莎威严的咳嗽一声，严词拒绝嘉盈，“阿特兰的王从不喜欢别人替他发言，嘉盈，你说的已经够多了，该安静一会了。”

　　嘉盈闻言一怔，表情变了又变，虽然她心里很不痛快，但也没敢反驳。

　　她现在还得靠阿特兰的异人对付高飞，可不能先和自己的同盟翻脸。

　　“抱歉，是我失礼了……”嘉盈低头致歉。

　　这时黑蝠王看向高飞，先轻轻点了点头。

　　美杜莎立即帮他翻译道：“黑蝠王向你表达他的歉意……”

　　高飞也点头示意。

　　黑蝠王之后优雅的打出手势，美杜莎则替他翻译他说过的每句话。

　　“高飞警官，我知道你帮助过我们，你是我们阿特兰皇室的恩人，但你应该知道，阿特兰的异人族正处于一场巨大的灾难之中……”

　　“这场灾难不仅关乎阿特兰的生死存亡，甚至会波及到地球……”

　　“作为阿特兰的国王，我必须承担起拯救族人的责任，可是以我现在的实力，根本不足以扭转这一切……”

　　“你手上的泰瑞根也许是我们唯一的希望……”

　　“我知道作为一个被你帮助过的人，我不该以怨报德，在得到了你的恩惠之后还来给你添麻烦，夺走你手上的东西；但作为阿特兰的国王，作为异人族的首领，这是我必须做的事情……”

　　“泰瑞根是异人族的财产，这一点毋庸置疑，所以无论如何，我必须要来拿回属于异人族的东西，这是一个国王的尊严，也是异人族的尊严……”

　　“高飞警官，尽管我很抱歉，但我必须要拿回泰瑞根。”

　　黑蝠王坚定的表达着自己的看法。

　　高飞和他的朋友们静静听完了黑蝠王的陈述，也都明白了黑蝠王的立场。

　　他的确是奔着泰瑞根来的，而且不拿到手绝不善罢甘休。

　　但出于道义，黑蝠王并没有偷袭、并没有突然袭击——他选择先和高飞说明了这个情况，再友好磋商，这就说明事情不是没有转圜的余地。

　　高飞点点头，随后冷静开口。

　　“我明白你的意思了，黑蝠王，我也感谢你没有贸然发动战争，没有用野蛮的手段达到你的目的……”

　　“我不否认泰瑞根是异人族的财产，我也知道泰瑞根对你们异人族至关重要，但我想问一句，你打算怎么使用这些泰瑞根呢？”

　　“你是打算用它促使更多的人类变异成异人，为自己打造一支夺回阿特兰的军队么？那么我是否可以理解，你这是一种违背本人意愿的强制征兵呢？”

　　“地球上有很多携带着异人血统的人类，可是他们并不全都想要变异成异人，他们有自己平静安稳的生活，他们也许不想被卷入战争，你难道要强制改变他们的生活么？”

　　“另外，据我所知，目前我手上这批泰瑞根促使人变异的时候是有代价的——拥有异人血统的人类经过泰瑞根迷雾的确可以变异，但没有泰瑞根血统的人类经过迷雾会石化、会死亡……”

　　“如果你草率的使用泰瑞根，将会造成大量的人类死亡的！”

　　“黑蝠王，你有权夺回泰瑞根，但我也有权拒绝归还，在你说清楚你对泰瑞根的用途之前，我是不会把泰瑞根交给你的。”

　　高飞态度强硬的说。

　　黑蝠王摇了摇头，继续比划手势。

　　美杜莎翻译道：“我们阿特兰掌握了一种技术，能够妥善的处理泰瑞根，使它形成一种水雾，这种水雾只会令拥有异人血统的人类变异成为异人，而不会伤害没有异人血统的普通人，这一点请你放心……”

　　“至于泰瑞根的用途，我的确会用它唤醒地球上未曾变异的异人，但我不会强制进行这件事，我会事先询问他们的意见……”

　　“实际上我已经有了一个明确的计划，我们会寻找带有异人血统的天生的战士，询问他是否愿意为了自己的族人而战，如果他们愿意，那么我才会用泰瑞根将他转化，从而为自己打造一支异人精英战队……”

　　“当战队组建完成之后，我会带着他们夺回阿特兰，接下来这些异人就跟着我生活在阿特兰，不会再回到地球……”

　　“实际上我打算将地球上所有的异人都带到阿特兰，让他们在阿特兰生活下去，毕竟我们祖先的故事告诉我们，异人和人类无法共存……”

　　黑蝠王说道。

　　高飞听完了黑蝠王的叙述，并没有急着做出回应。

　　黑蝠王倒是有些迫不及待，执着的要求道：“请把泰瑞根还给我们。”

　　高飞摇了摇头：“这件事不是我一个人说了算的，我需要和我的朋友们商量一下。”

　　说罢高飞转身看向托尼·斯塔克、神奇四侠和史蒂夫·罗杰斯，询问道：“大家都听到了黑蝠王的计划，你们怎么看？”

　　托尼·斯塔克耸耸肩：“这不能叫计划，顶多算是个想法……组建什么异人战队、把地球上的人变异成异人，再带到月球什么的……有点扯淡，我不赞同！”

　　苏珊·斯托姆倒是表示认可：“如果黑蝠王真的能够做到尊重异人的意愿，并且泰瑞根的变异不会伤害到普通人，那么我认为他的想法也不是不行。”

　　强尼和他姐姐的想法颇为一致：“我也觉得黑蝠王的计划可以接受——老大，不妨换个角度看这个问题，泰瑞根意味着异人们是否能觉醒异能，是他们从普通人变成超能力者的钥匙，而这些携带着异人血统的普通人有资格决定自己的命运，他们有资格决定自己继续平庸下去，还是变异成为异人！”

　　强尼的想法得到了史蒂夫的支持，史蒂夫点头道：“这么说也没错，地球上的异人有知晓自己身份的权利，他们有权利决定自己未来的命运。”

　　但“石头人”本却摇头否认：“这样一来会天下大乱的，你怎么能保证没有别有用心的人利用自己的异人身份和异能做坏事？”

　　强尼反驳道：“可你不能因为这样就扼杀他们拥有异能的权利！异能是写在他们基因里的东西，是他们与生俱来的天赋！”

　　“喔，又是这套陈词滥调……”托尼·斯塔克捏了捏脑门，“什么人权、什么自由……你们只知道索取，只知道不停的给自己争取利益，可是你们想过没有，这会带来什么后果？”

　　说着，托尼看向里德：“嘿，里德，你不是很有智慧么？你怎么看这件事？”

　　素来激进的里德在这件事情上反而表现的很保守。

　　“我赞同托尼的看法，大量异人觉醒对地球来说绝不是件好事，相反，这还可能会成为威胁人类文明的灾难……”

　　里德这样说其实也不奇怪，封存泰瑞根本来就是光照会三巨头一致做出的决定。

　　“嘿，里德，你的说法让我太失望了。”强尼不甘心的说，“别忘了我们获得异能之后多么风光！我想更多的人都有权享受这样的生活。”

　　“但你别忘了雷文·克拉夫特监狱里关着的那些人，别忘了获得异能之后为非作歹的家伙、以及控制不好自己的异能后悔不迭的可怜人……”

　　里德沉声道。

　　“不信你去问问班纳博士，问问他是愿意一辈子做个普通的天才科学家，还是愿意做现在这个动不动就撑破衣服的大块头？”

　　“那是他没得选！可泰瑞根有的选呀！”强尼道，“黑蝠王会事先询问他们的意见的。”

　　“变异有的选，异能有的选吗？”里德反驳道，“一个异人在变异前能预知自己的异能吗？”

　　“这……”强尼说不出话了，苏珊也跟着沉默。

　　这时斯凯走过来拍了拍强尼的肩膀，摇头道：“我是过来人，可以让我说说我的看法吗？”

　　强尼轻轻点头，里德也认真听着。

　　斯凯道：“我变异的过程不算痛苦，获得的异能也让我很满意，但在我刚刚变异之后，我的异能差点在波多黎各引发一场8级大地震……”

　　“但幸运的是，有高飞警官在我身旁，他成功的阻止了我，阻止了灾难的发生……”

　　“之后高飞警官把我带到一座海岛上，耐心的调教了我一个礼拜，这一个礼拜的前两天，我每天都在海岛上制造地震……”

　　“海岛上的小屋坍塌了不少，山峦也崩坏了几座，好在有高飞警官的指导，我才把破坏限制到了最低……”

　　“不敢想象，如果没有斯塔克先生提供这座与世隔绝的小岛，而是把我扔在一个人口密集的城市，后果会怎样……”

　　“我是幸运的，一直都有高飞警官的保护，我没有造成不可挽回的破坏，甚至还能来到纽约成为一名超能战警。”

　　“可是我想问，这里有这么多的泰瑞根，世界上有那么多潜在的异人，可我们有几个高飞警官呢？有多少异人能在变异的时候被人精心呵护着呢？”

　　“黑蝠王想要组建战队、想要夺回阿特兰，这就注定了他等不了太久，他不会一个一个慢慢培养新变异的异人……”

　　“到时候一旦异人大量觉醒，再想临时补救，可就什么都来不及了……”


第328章 挑战

　　作为一名新晋异人，斯凯的观点很有说服力。

　　在斯凯发表完她的想法之后，苏珊立即表示临阵倒戈。

　　“emmm……也许我的看法并不成熟，让异人觉醒未必是个好主意……”

　　强尼一脸黑线：“喂，老姐，你能不能有点原则？别忘了我们的初衷，总得有人来维护异人族的权利吧？”

　　说完他转头看向史蒂夫：“史蒂夫，你应该还是站在我这边的吧？”

　　“斯凯说的很有道理，我被她说服了。”史蒂夫坦诚的耸耸肩，“我知道异人们有知晓自己身世的权利，但我更希望这个世界能远离战争……”

　　“喔……该死！”强尼挠了挠后脑勺，“我都要被你们说服了……”

　　高飞则没有给大家太久的讨论时间，当即问道：“来吧，咱们不妨表个态，有多少人认为我们应该把泰瑞根交还给异人族首领黑蝠王？”

　　大家面面相觑，都准备看看其他人的想法。

　　高飞摇头道：“别想着跟票，表达你们自己的想法，认为应该把泰瑞根还给异人族的就举手，认为不应该的就把手放下，这是道很简单的选择题。”

　　短暂的沉默之后，现场众人做出了自己的决定。

　　没有人举手，所有人坚定的两手下垂——尽管在之前讨论的时候两种不同意见似乎分庭抗礼，既有人支持交出泰瑞根、又有人持反对意见，但在真正举手表决的时候，大家的看法出奇的一致。

　　高飞点了点头。

　　“我是否可以认为，所有人都不同意将泰瑞根还给黑蝠王？”

　　托尼摊摊手：“显而易见，事实就是这样的。”

　　“很好。”高飞确认了大家的想法，之后转向阿特兰的异人族。

　　“我想你们也看到了，这就是我们最后的决定。”

　　高飞他们的讨论是当着异人们的面进行的，黑蝠王和他的臣民们目睹了这一切。

　　所以没有人对过程有异议，黑蝠王清楚的知道了高飞他们的想法。

　　此时的他目光闪过一丝严肃，抬手打出了手势。

　　美杜莎的声音变得威严几分，沉声说道：“既然如此，高飞警官，那么我想我们异人族就只好动用武力手段来夺取泰瑞根了……”

　　托尼·斯塔克连忙警惕的放下身上钢铁侠战衣的面罩，冷笑道：“终于要动手了么？来吧异人们，我可从没怕过你们！”

　　高飞倒没有这么冲动，因为看起来黑蝠王并没有发起全面战争的意思。

　　“你想怎么夺取？就在这里直接动手么？”高飞问道。

　　黑蝠王摇了摇头。

　　“高飞警官，你毕竟对我们阿特兰异人族有恩，同时，我非常敬佩你的为人。如果我率领我的族人与你的战警们发动战争，那么这场恶战一定会毁掉纽约……”

　　高飞道：“这倒是没错。”

　　以异人们的战斗力，一旦与神奇四侠和超能巡逻队擦枪走火，那么不远处的纽约一定会受到牵连。

　　这场战斗破坏力绝不亚于之前纽约遭遇的那些事情，到时候又会有无数无辜的人遇害。

　　这时黑蝠王继续说道：“我不是个战争爱好者，杀戮更无法给我带来成就感，我也不希望人类因为我们的到来而生灵涂炭……”

　　“高飞警官，我想咱们不妨以一场决斗来决定泰瑞根的归属，异人族由我出战，而人类则以你为代表。我们公平交手，一战定胜负。如果我赢了，那么请让我带走泰瑞根，从今以后泰瑞根如何使用与你们人类无关……”

　　高飞立即明白了黑蝠王的意思，点头道：“如果我赢了，那么泰瑞根就由我保管，从今以后这些泰瑞根再也不是你们异人的财产，它属于我们人类。”

　　黑蝠王点了点头，打出手势：“没错，就是这样。”

　　随后问道：“你是否接受我的挑战？”

　　高飞还没开口，斯塔克赶紧拉了他一把。

　　“别上当，这是异人族的圈套。高飞，你仔细看看，异人族人数占劣势，打团他们打不赢我们，所以黑蝠王这家伙才想出这样的借口和你单挑，这明显是个圈套啊……”

　　高飞皱了皱眉：“可是托尼，黑蝠王说的没错，如果咱们双方开火，那么纽约就遭殃了。而且我认为黑蝠王毕竟是一国之君，总不至于玩这些小心机……”

　　“兵不厌诈嘛，多留个心眼没坏处的。”斯塔克苦口婆心的劝道。

　　史蒂夫也凑过来关心问道：“高飞，你准备接受他的挑战？”

　　“你认为呢？”高飞不答反问。

　　“你有几成胜算？”史蒂夫也反问道。

　　“几成胜算……”高飞眯着眼睛想了想，“几成胜算不好说，反正我输不了，最差就是个平手。”

　　“你是指……五五开？”史蒂夫对这个词汇异常熟悉，“五五开已经很不错了。”

　　这时里德建议道：“我倒觉得和黑蝠王决斗是个好主意，至少不会让局势恶化。”

　　“决斗的又不是你，你当然说得轻松了。”托尼不乐意的说，他还是挺照顾高飞的。

　　高飞笑着拍了拍托尼的肩膀。

　　“放心，我有分寸。”

　　说罢转身看向黑蝠王。

　　“黑蝠王，我接受你的挑战。”

　　“泰瑞根的归属问题就以这场决斗的结果做决定——你赢了，那么异人族带走泰瑞根，我赢了，那么你们就别想再打泰瑞根的主意。”

　　黑蝠王轻轻点头，打出手势。

　　“很好，一言为定。”

　　旁边的嘉盈目光中闪烁出兴奋的神色。

　　在她看来，高飞绝不可能是近乎无敌的异人首领黑蝠王的对手。

　　不过异人族方面，也不是所有人都对黑蝠王盲目自信。

　　精通推演之术的卡尔耐克走到黑蝠王身旁，小声建议道：“我的王，高飞是个很神秘的人，从他出手到现在，我还没有发现他的弱点……奇怪的是，就算他露出致命的破绽，很多对他的攻击还是会被判定为无效伤害……把异人族的未来赌在他的身上，真的是个好决策吗？”

　　黑蝠王笑了笑，对卡尔耐克摇了摇头。

　　他的意思很明确——决斗已经是板上钉钉的事情了。

　　在阿特兰，黑蝠王拥有着至高无上的权利，卡尔耐克没有再对黑蝠王的决策指手画脚，而是乖乖的退到一旁。

　　这时高飞微笑问道：“决战的地点我们选在哪里？我知道你的异能非常强大，咱们得保证不要伤及无辜才行吧？”

　　黑蝠王点点头，他的异能的确非常强大，他的拟声波最大强度可以比肩核弹，摧毁一座城市轻轻松松。

　　当然，这并不意味着黑蝠王一出手就能摧毁城市。

　　就好比一辆性能优越的跑车，它的最高时速能达到400迈，但这并不意味着它一起步就是400迈。

　　黑蝠王打出手势：“找一个相对空旷的地方吧，周围最好不要有建筑……一对一决斗的话我不会释放大范围的拟声波，只要给我准备出9平方英里以上的空间就足够了。”

　　虽然双方立场不同，但彼此之间还是挺客气的，开战之前还能有商有量，一起挑选一个合适的战场。

　　知道的这是相约去打架，不知道的还以为这群人在挑地方春游野餐呢。

　　最后里德在95号州际公路的沿线上挑选出了一片合适的空地，这里的环境适合黑蝠王释放他的拟声波。

　　而战场的位置距离斯塔克工厂也不远，不过十几分钟的车程。

　　于是双方人员齐齐乘车往战场驶去，十多个人一共搭乘了四辆车，因为人数问题，美杜莎和黑蝠王被分到了强尼和斯凯的车上，强尼一边开车还一边给两位月球上的来客介绍纽约州的风土人情，表现的活像是个导游……

　　只有坐在副驾上的斯凯默默为一会儿的决斗担心。

　　初到纽约的姑娘心里直纳闷：

　　拜托，这好歹是一场决定两个种族命运的生死之战，为什么大家一点都不紧张呢？为什么连一点大战爆发的危机感都没有呢？


第329章 高飞VS黑蝠王

　　95号州际公路旁边的空地上。

　　异人族和人类分阵营站好。

　　黑蝠王与高飞站在两个阵营的前列，大战一触即发。

　　“高飞警官，这场战斗关乎异人族的未来，所以我必须全力以赴……”黑蝠王打出手势道，“而在我全力出手的情况下，你可能会有生命危险。”

　　“生命危险？”高飞闻言一笑，“这个名词对我来说太遥远了。”

　　“我没有在开玩笑，高飞警官。”黑蝠王摇了摇头，继续打出手势，“我知道你是地球上的英雄，我更把你当作朋友，正因为这个原因，我希望你能够急流勇退，避免悲剧发生。”

　　“你不用再劝我了。”高飞笑着朝黑蝠王摆了摆手，“在我身上的确发生过很多故事，但从没有一个故事演变成为悲剧。黑蝠王，相信我，任何有我参与的故事最终都不会以悲剧收尾的，因为悲剧和我的风格不搭……”

　　“这场决斗，也一样。”

　　说到这里，高飞朝着围观群众摆了摆手。

　　“你们离远一点，别被误伤。”

　　异人族们清楚的知道黑蝠王拟声波的威力，连忙乖乖退避三舍。

　　神奇四侠和超能巡逻队相对来说比较头铁，并没有后退太远。

　　黑蝠王皱了皱眉，向超能巡逻队打了个手势——这个距离不够安全，你们还得退后。

　　史蒂夫便带着大家又向后退了一段距离，与旁边的异人族保持平行。

　　于是空地的中心只剩下高飞和黑蝠王，两人的决斗终于拉开序幕。

　　身边没有了美杜莎，黑蝠王就失去了翻译。

　　好在现在高飞已经熟悉了黑蝠王的手语，简单的手语他都能看懂。

　　黑蝠王对高飞打出的最后一个手语是——“我要进攻了。”

　　打完手势，黑蝠王一直紧紧闭着的嘴唇逐渐张开。

　　远处的阿特兰异人们激动的屏住了呼吸。

　　超能巡逻队和神奇四侠也紧张起来，他们都想看看这一张嘴就要人命的家伙究竟有多么强大的破坏力。

　　“抱歉！”

　　就在这时，一个低沉且充满磁性的声音从不远处传来，那是黑蝠王在地球上说出的第一句话。

　　随着“抱歉”这个词说出口，一道强悍至极的拟声波咆哮而出。

　　Booooooom！！！

　　黑蝠王面前空地的草皮直接被掀了起来，泥土卷着岩石、杂草直冲天际，但这些东西却在接触到拟声波的同时被打成粉末，彻底化为灰黑的一团，庞大的烟尘席卷了一切，仿佛是一团横向绽放的蘑菇云……

　　异人族和超能巡逻队们以为自己已经躲避到了安全范围内，但他们还是失算了。

　　在黑蝠王释放拟声波的瞬间，站位稍微靠前的戈尔贡、戈登和史蒂夫·罗杰斯顿时被直接掀翻在地，并且向后击飞了三四米的距离……

　　就连站得稍远的托尼·斯塔克也倒飞了出去，Mark战衣及时开启飞行平衡模式才保证他没有像史蒂夫那样狼狈的摔在地上。

　　而这还只是开始，拟声波的余波正一浪又一浪的袭来。

　　苏珊·斯托姆连忙使出超能力去对抗黑蝠王的余波，但她却失败了。

　　她的控制力完全无法束缚住拟声波的冲击力，这仿佛是在螳臂当车，而不远处就连美杜莎都被黑蝠王强大的破坏力推倒，更别提没什么战斗力的“彼岸”异人族首领嘉盈了。

　　“该死！这家伙居然这么强！”强尼皱眉吼道，但他的声音马上消散在了余波里。

　　斯凯则咬牙坚持着，紧张的看着黑蝠王面前硕大的横向蘑菇云。

　　因为高飞就站在拟声波最强烈的位置，他承受了这次攻击99%以上的伤害，尽管黑蝠王并未使出全力，但这次攻击的强度也远超一个人——哪怕是强化人——的承受范围了。

　　不远处的戈尔贡翻身起来，得意的说：“看到了吧？这就是黑蝠王的实力！异人族伟大的首领，战无不胜的英雄！”

　　然而他这句话还没说完，卡尔耐克就摇摇头。

　　“没那么简单，戈尔贡，这场战斗才刚刚开始……”

　　在卡尔耐克话音落下之际，黑蝠王面前的蘑菇云逐渐消散——而就在这时，一个魁梧的身影从蘑菇云中显露了出来。

　　高飞！

　　毫发无伤的高飞！

　　他神色如常的站在黑蝠王面前，表情淡定的就像刚冲了个热水澡一样。

　　只不过尴尬的是，他身上的衣服没有他这么强大的承受能力，在黑蝠王拟声波的轰击下彻底被毁掉了，在如此强大的破坏力面前，任何衣服都没能幸存。

　　“该死……早知道应该去找班纳博士借条裤子穿了……”

　　高飞挠了挠头，郁闷的说。

　　在浓烟散尽后看到高飞，黑蝠王的表情明显一变。

　　惊讶，但还不至于惊恐。

　　随后他的脸上露出笑容。

　　“太好了，你能在我的拟声波下存活下来，也就是说，我以后和你交流的时候不用打手语了……”

　　黑蝠王开口道，每说出一个单词，一道猛烈的拟声波就喷向高飞。

　　BOOM！

　　BOOM！

　　BOOM！

　　BOOM！

　　BOOM！

　　……

　　烟尘飞扬，空间震颤，远处的围观群众更是倒了大霉。

　　阿特兰的皇室们都快被自己的国王给玩死了，又整整向后退了七八十米，超能巡逻队这边也是人仰马翻，尽全力不被黑蝠王的拟声波给打出去。

　　“不行，我们得赶紧撤退！”史蒂夫·罗杰斯狼狈的说，“退到和异人族一样的安全距离外去……”

　　但还没等其他人行动，周围的空间忽然平稳了下来。

　　黑蝠王的拟声波再也无法波及到这边，大家仿佛忽然进入了一个完全封闭的安全区内。

　　这时斯凯一声惊呼：“嘉莉！”

　　众人循声望去，只见一个小不点站在众人面前，举起一只小胖手做出遮挡的动作，而黑蝠王的拟声波在她的面前向两边散开，蔓延到了其他地方。

　　“喔，差点被她软萌的外表给蒙蔽了，忘了她还在这。”斯塔克一脸失策的说。

　　强尼则后悔不及：“咱们刚才是不是应该派嘉莉出战？”

　　远处。

　　异人族所有人都在聚精会神的看着黑蝠王与高飞的惊天一战，只有卡尔耐克的目光落在了超能巡逻队那边。

　　“我的老天爷……”

　　大家听到卡尔耐克的惊呼，纷纷回头问道：“怎么了卡尔耐克？”

　　“发生什么情况了？”

　　“战局有什么变化？”

　　“你发现什么了？”

　　卡尔耐克朝着嘉莉轻轻一指。

　　“那边有个……不明生物。”

　　异人族看向人群，这才看到了一个单手劈开黑蝠王拟声波余波的小萝莉。

　　尽管那只是拟声波的余波，但单手劈开、萝莉……这也太恐怖了！

　　“她到底是什么？”美杜莎满面惊恐的问道，“她难道比高飞警官还强？”

　　“当然……”卡尔耐克声音颤抖，“在高飞身上，我只是找不到弱点和破绽……但在这女孩身上……我看到了一个能吞噬一切生命的，无尽的深渊……”


第330章 对手的尊敬

　　尽管卡尔耐克看穿了嘉莉体内蕴含的恐怖实力，但这仍只是黑蝠王与高飞决斗中的一个小插曲，只要这场决定异人与人类命运的战争没有落下帷幕，大家的关注点就不会偏移到别的地方。

　　空地之上。

　　高飞与黑蝠王仍在纠缠，两个人现在正处于一个尴尬的状态，在这种状态下谁都无法推动这场决斗的进展。

　　这种状态是这样的：

　　黑蝠王释放拟声波，强大的拟声波足以掀起一个庞大的横向蘑菇云，但每当蘑菇云散去的时候，高飞都会完好无损的出现在黑蝠王的面前，黑蝠王伤不到高飞；

　　但一旦高飞试图扑向黑蝠王，黑蝠王立即就会再次释放拟声波，拟声波强大的冲击力会瞬间将高飞推倒在地，这让高飞每次都差一点点才能接触到黑蝠王。

　　两个人诡异的纠缠状态让围观群众以为他们在看一场不断重复的镜头，永远都是高飞扑上去，黑蝠王释放拟声波，拟声波消散高飞出现，高飞扑上去……

　　周而复始。

　　托尼·斯塔克最先表示出不耐烦：“喔，拜托！难道我们要看一晚上这个？”

　　里德笑了笑：“别这么急躁，斯塔克，我想他们两个应该在相互试探，真正的战斗还没有开始。”

　　“那我到底要等多久？要不然这样，你们先在这围观，我去买个汉堡回来，我有点饿了……有人需要帮带吗？”斯塔克道。

　　“我我我！”站在人群前列劈开拟声波的嘉莉赶紧说，“帮我带三个汉堡吧，每个汉堡再多加三块牛肉饼！”

　　“太麻烦了，我只帮带普通汉堡。”斯塔克傲娇的说。

　　“哼！那我要吃十二个。”嘉莉可不吃亏。

　　“拜托，我的战衣上又没有设计仓库，可带不了这么多汉堡……”斯塔克讨价还价，“我能带多少带多少吧，拜拜。”

　　说完，钢铁侠唤醒引擎，奏响BGM，一个潇洒的后空翻转身上天，消失在了远处的天幕之中。

　　另一边。

　　异人族们正紧张的关注着局势。

　　“卡尔耐克，现在谁占优势？”

　　“卡尔耐克，分析出那家伙的缺点了吗？”

　　“卡尔耐克，我们的王不会失败的，对吧？”

　　“卡尔耐克……”

　　大家絮絮叨叨的问道，卡尔耐克脑袋都大了。

　　“嘘！嘘嘘！！！嘘！别BB了，再BB我就被你们逼疯了！”卡尔耐克沉声说道，“目前来看，双方的对战势均力敌，我们的王杀伤力更强，但高飞警官居然能不停的免疫致命伤害……”

　　“免疫致命伤害？”美杜莎表示无法理解，“这是什么异能？”

　　“不是异能，仿佛是一种……一种神秘的力量。”卡尔耐克说道，“实际上我们的王一开口就足以将高飞警官撕成碎片，毕竟拟声波的破坏力无与伦比，但好像每次高飞警官被击杀之后，他都能瞬间恢复到被击杀之前的状态……”

　　“这么说来，他不是不死之身了吗？那还怎么打？”戈尔贡一脸无语，这特么不是玩赖嘛！

　　“可好在以高飞的速度还不足以伤到黑蝠王。”卡尔耐克道，“尽管他速度比黑蝠王更快，但黑蝠王释放拟声波的过程比他近身耗费的时间更短，这也就意味着他根本没办法近身……”

　　“那这两个人要这样打一辈子？”美杜莎郁闷的问。

　　“我想黑蝠王一定会获得最终的胜利吧……”嘉盈则一厢情愿的说。

　　“从目前的局面来看，两人将会一直僵持下去，除非其中一个人使出更强大的招数打破僵局。”卡尔耐克无奈的说，“而目前两人好像都没有改变打法的意图……”

　　然而话刚说到这里，卡尔耐克脸色突然一变。

　　“糟糕……”

　　“我们的王……”

　　“有危险了。”

　　……

　　空地上。

　　高飞一次次的对黑蝠王发起突击，但黑蝠王释放拟声波的速度实在是太快，高飞刚一动身拟声波就咆哮而至。

　　每次拟声波都会将高飞轰到尸骨无存，死亡的诅咒再让他回归原点，于是他仿佛成了被诸神惩罚的西西弗斯，不断的推着石头爬上山崖。

　　“放弃吧高飞，你伤不到我的，尽管你拥有不死之身，但每次被拟声波轰击的痛苦是无法避免的……”黑蝠王沉声说道，“投降吧，别再承受无谓的痛苦了，你的精神会崩溃的……”

　　黑蝠王说的没错，每一次被拟声波轰击的时候，虽然高飞可以在下一秒复生，但拟声波造成的痛苦依然存在。

　　尽管身体四分五裂的时间很短，但高飞的神经反射速度同样获得了强化，正常情况下可能持续0.1秒的痛苦，在高飞这里就变成了1秒以上。

　　“投降吧高飞，我很尊敬你，但这样僵持下去你会崩溃的，投降吧……”

　　“我会妥善管理泰瑞根，不会给人类带来灾难，请相信我……”

　　“别再坚持了，你已经承受了太多痛苦，投降吧……”

　　黑蝠王苦口婆心的劝道，但高飞却没有搭理他。

　　并不是因为高飞有一颗坚定不移的恒心，也不是因为高飞是个永不言败的战士，是因为高飞暂时没空，他在研究自己的系统。

　　半分钟之前，系统忽然下达了一个任务。

　　“终结者模板任务：击败黑蝠王，任务奖励，15000点崇拜值。”

　　其实本来挺简单一句话，没什么好看的，正常人扫一眼，可能一两秒钟就看完了。

　　但高飞却足足看了半分钟。

　　这是为什么呢？

　　因为系统的任务奖励忽然就变成了15000。

　　高飞看了一遍又一遍，生怕多数一个零。

　　但事实证明并没有。

　　“我靠？这个任务完成之后一下奖励15000点崇拜值？是其他任务的三倍？”

　　“看来黑蝠王还真是个大Boss啊！”

　　“这下赚翻了！”

　　“我必须得击败他！”

　　等琢磨明白这些事情，抬头一看黑蝠王还在劝他呢。

　　“高飞，放弃吧，你赢不了我的……”

　　“拟声波撕碎你身体的痛苦会让你崩溃的，投降吧……”

　　“放弃泰瑞根吧，我会好好利用它的……”

　　“投降吧，我以异人族首领、阿特兰国王的名义向你保证，我不会让人类陷入战争……”

　　高飞轻轻一笑：“投降？你想让我投降？你想让我放弃任务？”

　　“是的。”黑蝠王严肃的说，“因为你赢不了，因为拟声波的痛苦会不断的折磨你……”

　　“开玩笑，你怎么知道我赢不了？我可还没好好打呢。”高飞笑着说。

　　黑蝠王摇了摇头：“高飞，经过这么久的纠缠，我已经看到了你的极限，你尽管拥有不死之身，但你终究无法击败我，再打下去你会疯的，你会因为痛苦而崩溃的……”

　　“那又如何？”高飞朗声说道，“就算拟声波把我一次次撕碎，就算痛苦不断的折磨我，就算你是我交手过的最强大的敌人，但那又如何？我绝不投降，我决不放弃任务！”

　　“我高飞的字典里，就没有投降这个词！”

　　内心OS：至少在执行15000点崇拜值奖励的任务时没有！

　　结果话音未落，系统弹出数据。

　　【来自黑蝠王的崇拜+5】

　　黑蝠王：“高飞，你是个令人敬佩的对手，你是个光荣的战士，但你还是赢不了我……”

　　高飞却并不认可：“黑蝠王，你话说的太早了。对了，刚才好像一直是你在叨逼叨，现在，该换我了……”

　　“什么？”黑蝠王一愣，“谁的话多谁的话少重要么？”

　　“当然重要……”高飞轻轻一笑，忽然开始给黑蝠王讲大道理。

　　“黑蝠王，你知道阿特兰为什么会被马克西姆斯夺走吗？你知道你对异人族的统治有什么缺陷吗？来，我们从阿特兰落后的制度讲起，让你认识到你自己的错误……”

　　“黑蝠王，接下来我会以朋友的身份指出你的缺点，让你成为一个更好的领袖……”

　　“首先谈谈阿特兰的落后制度，封建君主制早已在历史的实践证明中暴露出了它的弊端，这是一种野蛮、专制、不合理的制度……”

　　“异人不该因为他们的异能被强制分为三六九等，异人应该生而平等……”

　　……

　　黑蝠王的脑子里忽然充满了高飞这些絮絮叨叨的声音，就连强大的拟声波都无法遮盖住。

　　“这是怎么回事？”黑蝠王当场就尿了，这不科学啊！

　　拟声波的强度足以消除声音在空气中的传递，他在释放拟声波的时候高飞说的话他根本不可能听见，可为什么高飞这些话还是清楚无误的传递到了他的脑海中？

　　什么做个更英明的君主、阿特兰的伟大复兴、改革的重要意义、封建君主制才是造成阿特兰沦陷的罪魁祸首……

　　什么马克西姆斯之所以能夺权，就是因为他精准的抓住了社会矛盾，皇室与平民的阶级矛盾日益加剧，就算没有马克西姆斯也会有其他斯冒出来造反……

　　这些絮絮叨叨的话把黑蝠王的脑子全给搅乱了，他就连拟声波都忘记释放，可要命的是这些内容偏偏还都挺有道理的，黑蝠王听着听着就入迷了。

　　“对啊……阿特兰的制度的确很落后……”

　　“阿尔法阶级（阿特兰中的奴隶阶级）的确饱受压迫，我为什么没有意识到？”

　　“‘哪里有压迫，哪里就有反抗’……这句话说得太对了！高飞你讲的好有道理！”

　　“马克西姆斯的确是把握住了社会矛盾，他将阿特兰最底层的奴隶们团结在了一起……”

　　“这么说来，阿特兰的沦陷是历史的必然？”

　　“我的确应该借鉴一下地球上的政治制度，盲目的把目光锁定在阿特兰只是闭门造车……”

　　黑蝠王越听越赞同，越听越认可，他仿佛一个迷途的少年找到了回家的路，抬头看向高飞道：“高飞，你说的太对了！泰瑞根并不是拯救异人族的关键，也不是我夺回阿特兰的钥匙，一个先进的制度才是关键！”

　　结果抬头一看，高飞不知道什么时候忽然来到了他的面前。

　　黑蝠王吓了一跳，高飞，你这是要干什么？

　　高飞嘿嘿一笑，抬起拳头朝着黑蝠王的脸上就砸。

　　黑蝠王简直慌了，连忙朝着高飞打手语。

　　“别打别打！我泰瑞根不要了还不行吗？我不要了！”

　　然而高飞的拳头并没停下。

　　一方面是他没看懂黑蝠王这句手语；

　　另一方面，你泰瑞根可以说不要就不要，可我15000点任务奖励可不能不要啊！


第331章 暴揍黑蝠王

　　战场上的局势瞬息万变，上一秒黑蝠王和高飞还势均力敌，下一秒高飞就把黑蝠王按在地上摩擦。

　　围观群众都看傻了，这是什么情况？

　　不知道高飞对黑蝠王施了什么法术，阿特兰强大的国王突然就停止释放拟声波了，不仅如此，他还被高飞骑在脸上按在地上，挥着一通王8拳结结实实的暴揍着。

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　高飞一边揍还一边BB：“出技能！出技能！”

　　黑蝠王整个人都傻了，尼玛这高飞也太好战了吧？我都说了不要泰瑞根了，你还打我干什么？

　　难道是……你没看懂我的手语？

　　无奈之下，黑蝠王只好决定说句话制止这一切，再这么被揍下去也太丢人了，国王的颜面何存？

　　于是黑蝠王深吸一口气，刚准备开口释放拟声波。

　　嘭！

　　他只觉得眼前一黑，直接失去了意识。

　　而骑在他身上的高飞咧嘴一笑。

　　“Yes！终于出技能了！”

　　同时系统发放奖励：“恭喜！宿主完成任务：击败黑蝠王，发放任务奖励：15000点崇拜值。”

　　而此时。

　　远处。

　　看到高飞扛着晕厥的黑蝠王朝着他们走来，两个不同的阵营表现出了截然不同的反应。

　　神奇四侠、超能巡逻队和嘉莉欢呼雀跃，大声喊着高飞的名字。

　　“高飞！”

　　“高飞！！”

　　“高飞！！！”

　　阿特兰和地球上的异人族则目瞪口呆，简直不敢相信这个结果。

　　“这不可能！”

　　“我们的王……居然败了？”

　　“这绝不可能，我们的王是绝不可能失败的！！！”

　　“那个地球警察……居然战胜了战无不胜的黑蝠王？”

　　……

　　可事实就是事实，你不接受它也是事实。

　　高飞迈着大步扛着黑蝠王往众人走来，走到一半的时候忽然意识到一个问题。

　　他衣服没了，全被黑蝠王的拟声波给轰成渣渣了。

　　尽管高飞不介意展示自己的俊美身材，但毕竟嘉莉还在场，当着孩子的面，怎么能耍流氓呢？

　　高飞琢磨了一下，一把扯下黑蝠王制服的上衣裹在自己的下身。

　　阿特兰的异人们看到这一幕都崩溃了。

　　“你在做什么？！”

　　“你怎敢这么侮辱我们的王？”

　　“那是黑蝠王的制服！是至高无上的象征！”

　　“快把你的脏东西拿开！”

　　“高飞警官，请不要把黑蝠王尊贵的战衣当成你的遮羞布！”

　　高飞却朝着他们贱兮兮一笑：“想欣赏我的雄硕之姿就直说，别找这么多理由！”

　　以美杜莎为首的阿特兰异人们齐齐吐血……

　　高飞你这臭不要脸的！

　　把自己的身体挡的妥当之后，高飞扛着黑蝠王走回到了人群中，他将黑蝠王交给阿特兰的异人，随后转向美杜莎。

　　“美杜莎，我击败了黑蝠王，按照我们的约定，这些泰瑞根再也不是你们异人族的私产了，它们归我了。”高飞严肃的说。

　　美杜莎毕竟是王后，绝不会食言而肥，尽管高飞打败了黑蝠王，又撕碎了黑蝠王的战衣当他的遮羞布，可以说将阿特兰的尊严踩在脚下践踏，但约定终究是约定。

　　“是的，我们的王输了，我们阿特兰的异人会遵守约定，放弃泰瑞根……”

　　“很好。”高飞满意的点点头，阿特兰的皇室果然言而有信。

　　但就在这时，嘉盈忽然拉住了美杜莎。

　　“美杜莎，我尊贵的王后，我认为我们放弃泰瑞根还太早了……”

　　美杜莎回头看向嘉盈，问道：“你有什么想法？”

　　“王后，泰瑞根是整个异人族的希望，它是我们异人族的至宝，如果失去泰瑞根，那么异人族整个种族将会没落！我知道阿特兰皇室言出必践，我也知道黑蝠王这一次决斗输掉了，可为了整个异人族……我想我们必须要抗争下去！”

　　听了这话，史蒂夫面色一冷：“嘉盈，你想挑唆异人族与人类之间发动战争吗？”

　　斯凯也是满面震惊，她不愿相信自己的母亲居然是个挑拨离间的歹毒之人。

　　嘉盈余光瞥了斯凯一眼，她也在犹豫自己是否该在自己的孩子面前表露出真面目，但短暂的犹豫之后，她终于做出了决定。

　　“美杜莎，我的王后，我知道我现在的行为很不讨好，你会觉得我是故意在挑唆大家之间的关系……但是我只是站在异人的立场在考虑问题，我是在为了异人着想……”

　　“地球上有那么多我们的子民，他们身上携带着异人的血统，只是他们自己不知道，他们被蒙在鼓里……”

　　“他们都将会获得强大的异能，那是上天和我们的祖先给他们的恩赐，他们并不是普通人，他们是更加神圣、先进的物种……”

　　“而我们，我们是他们的先驱，是他们的前辈，我们应该从平庸中把他们解救出来，而不是让他们这么浑浑噩噩的生存下去……”

　　嘉盈巧舌如簧地说道，说得美杜莎眉头紧锁。

　　嘉盈则乘胜追击。

　　“更何况，没有泰瑞根，谁来拯救阿特兰？美杜莎，我的王后，阿特兰里有那么多同胞等着你去解救！”

　　说罢，她又指了指黑蝠王。

　　“我们异人族的王，我们尊敬的黑蝠王被地球上一个人类警察打倒在地，这警察将他高贵的战衣撕成碎片，甚至用它去遮挡自己最肮脏的部位……异人族的同胞们，你们咽的下这口气吗？”

　　“咽不下！”

　　没等美杜莎开口，戈尔贡大声应和。

　　他到现在还在记恨高飞把他扔进监狱，嘉盈的话正和了他的心思。

　　“所以……我们不能放弃泰瑞根，不能放弃异人族的尊严和骄傲，我们要为了异人族而战，为了自由而战！”嘉盈怒吼道，朝着高飞他们振臂高呼。

　　站在高飞身旁的里德皱了皱眉，低声问高飞：“所以接下来还有一场大战咯？”

　　高飞撇撇嘴没说话，他在观察美杜莎的反应。

　　黑蝠王晕倒之后，异人族的临时首领就是美杜莎，她的决策决定着异人族最后的选择。

　　嘉盈迫不及待的看向美杜莎：“美杜莎，我的王后，请发号施令吧，彼岸的全体异人都供您驱策。”

　　美杜莎表情严肃，看了高飞一眼，之后再回头看向嘉盈。

　　这一刻，阿特兰女王的眼眸中投射出两道凛冽的目光。

　　“嘉盈，你真觉得我们阿特兰的皇室这么容易被人当枪使？你真的觉得你随便找一个所谓的异人先知、再舌灿莲花的说上几句话，就能按照你的意愿利用我们，借我们的手帮你报复高飞警官、夺走泰瑞根？”

　　“什、什么？我的王后，你在说什么？”嘉盈表情惊讶，颤抖着问。

　　“我在说什么？我在陈述事实。”美杜莎道，“我的王早在遇到你们的时候就看穿了你的意图，更摸清楚了你与高飞警官之间的恩怨……”

　　“你想利用我们除掉高飞警官，再使用泰瑞根引起全球范围内的异人变异……”

　　“你的目的从不是帮助我们，你这么做完全是为了你自己，你只是想报复人类，把地球变成异人族统治的星球！”

　　“我的王之所以一直没有戳穿你，甚至按照你的意图行事，只是因为他的确需要泰瑞根罢了……”

　　“但我们阿特兰的皇室决不食言，我们就算想获得泰瑞根也绝不会使用卑鄙的手段，更不会不惜发动战争去夺走它……”

　　“既然我们与高飞警官定下约定，那么就会遵守，如今我的王输给高飞，我们阿特兰异人族就绝不再打泰瑞根的主意！”

　　说到这里，美杜莎转向高飞：“高飞警官，你放心，我们会尽快离开地球的。”

　　高飞笑着点头道：“不用着急，回归月球不是件简单的事情，你们可以暂时在纽约落脚。”

　　而被美杜莎当场戳穿的嘉盈羞愧难容，连忙朝着身旁的戈登使个眼色，戈登顿时会意，抓住嘉盈的胳膊施展瞬间移动，凭空消失在了原地。

　　高飞懒得去管这两个跳梁小丑，以他们的能力根本不足以威胁到纽约，至于地球上的异人组织“彼岸”，暂时也不是他所操心的事情。

　　光照会的另一位成员里德也对美杜莎他们表示友善：“各位，先去纽约落脚吧，我和托尼正在研究一个运输工具，我想很快我们就能把你们直接送回到月球上的。”

　　美杜莎想了想，点头道：“看来也只能麻烦各位了，真是太感谢了……”

　　说到这里，她忽然想起一件事，回头瞪戈尔贡一眼，沉声道：“戈尔贡，去给高飞警官道歉。”

　　这蠢货刚才居然差点被嘉盈忽悠，还要与高飞为敌。

　　戈尔贡不敢违抗，再加上自己满心愧疚，赶紧乖乖低头认错：“高飞警官，我错了，请你……请你原谅我！”

　　高飞摆摆手懒得理他，他还不至于和这种莽夫计较。

　　大家陆续上车，借着夜色往纽约驶去。

　　……

　　十分钟之后。

　　远处天空中一阵暴躁的摇滚乐响起……

　　托尼·斯塔克拎着一大包汉堡疾驰而来，降落在空旷的平原上。

　　掀起面罩，斯塔克茫然的四下寻找。

　　“高飞？嘉莉？里德？史蒂夫？你们在哪？”

　　“发生了什么？你们没事吧？”

　　“难道决斗结束了？”

　　“不是吧？这么快？”

　　“还是我记错地方了？贾维斯，我刚才是从这里出发的，没错吧？”

　　斯塔克一边自言自语，一边盘腿坐了下来。

　　掏出一个汉堡，贪婪的咬上一口。

　　“嗯……还热乎着……”斯塔克一脸满足，“先填饱肚子再找他们，这些人应该丢不了……”

　　“喔，这家的芝士汉堡味道不错，贾维斯，把这家店记录到我的推荐餐厅里去……”


第332章 平平无奇的一拳

　　黑蝠王的体质非常强大，在被高飞击晕之后半个小时内就复苏了。

　　苏醒的黑蝠王表示非常震惊，他仍然没想明白高飞那普普通通的一拳究竟是如何把他给打晕的。

　　在之前的对决之中，黑蝠王曾经承受过无数次更强大的攻击，可没有任何一次攻击让他当场晕厥过，高飞是第一个做到这一点的人。

　　“奇怪……这真是太奇怪了……”黑蝠王心里喃喃自语，同时对地球又多了一分敬畏。

　　他意识到自己之前一直生活在阿特兰，见识的人和事物实在是太少了，之前的人生阅历仿佛坐井观天，他必须要重新认识这个广袤无垠的宇宙才行。

　　就好比在决斗之中，高飞曾经提到过的制度的问题。

　　阿特兰一直以来都推行封建君主制，阿特兰的皇室始终压迫着平民。

　　同时社会的等级制度也使得民怨滔天，这才给了马克西姆斯夺权的机会。

　　回到曼哈顿的超能巡逻队办公室之后，黑蝠王找高飞促膝长谈了一次，黑蝠王将阿特兰目前的情况详细的告诉了高飞，想从高飞这里得到一些珍贵的建议。

　　高飞没急着帮黑蝠王出谋划策，而是帮他下载了一套入门级历史读物——在这些书籍中作者详细的阐述了朝代更迭、政权交替的故事，其中也有对封建君主制度的严厉批判和改良措施。

　　反正里德和托尼的瞬间移动机器还没造出来，黑蝠王一时半会也回不到阿特兰，在地球等待的这段时间刚好可以了解一些地球上的历史，从地球文明的经验中吸取教训。

　　“读读这些地球上的著作吧，阿特兰如今所经历的政变在地球上的很多国家都发生过，看看他们是如何应对的，我想你会大有收获。”高飞拍着黑蝠王的肩膀道。

　　黑蝠王点了点头，对高飞打出了一个简单的手势。

　　“谢谢。”

　　高飞明白这个手势的意思。

　　等到高飞离开，黑蝠王立即带着皇室成员着手研究这些史学巨著，黑蝠王明白，真正能拯救阿特兰命运的钥匙，就藏在这些浩瀚的书卷里……

　　……

　　安置好阿特兰的异人们，高飞这才带着斯凯和嘉莉回了家。

　　到家已经是凌晨三点多了，高飞赶紧打发两个姑娘去睡觉。

　　斯凯倒是乖乖听话，毕竟是个大姑娘了，嘉莉就有点小脾气，没吃到托尼带回来的汉堡让她挺不开心。

　　高飞只好给她做了两个加大码的三明治，小丫头吃完之后终于欢欢喜喜的睡觉去了……

　　高飞收拾了厨房，洗漱后回到卧室时间已经到了凌晨四点半，闭上眼睛，他习惯性的调出了系统。

　　后台崇拜值：18，075。

　　“差点就能连开两个宝箱了……”

　　高飞脸上闪过一丝遗憾。

　　但他没打算攒着，有崇拜值直接花掉就好。

　　早开早享受，晚开也没折扣。

　　脑海中光芒闪烁，“终结者宝箱”缓缓开启，系统崇拜值减少1万，换成了终结者宝箱中金光闪闪的奖励。

　　“让我来看看这是什么……”

　　高飞探头往宝箱里一看，只见这次宝箱里的东西有些陌生。

　　既不是描述技能的技能条，也不是提升属性的各色小瓶。

　　这是一张小卡片！

　　“什么鬼？系统又更新出新道具了？”

　　高飞一脸纳闷，拿起宝箱里的卡片定睛一看。

　　“技能升级卡——可用于升级终结者模板技能：马马虎虎的一拳。”

　　“还有这种东西！？”

　　高飞哭笑不得，随后立即使用。

　　“升级！”

　　把技能升级卡贴到终结者模板的技能上，原来“马马虎虎的一拳”立即开始闪烁起来。

　　短暂的光芒闪烁之后，“马马虎虎的一拳”脱胎换骨，原本的技能描述也发生了相应的改变，技能栏变成了这样：

　　技能：平平无奇的一拳，在战斗中使用此技能，宿主有50%的概率一拳击败对手，使对手当场扑街！厉害吧？嘤嘤嘤嘤嘤嘤。

　　“哇靠？！”

　　高飞喜出望外。

　　“直接从30%的概率提高到50%啦！描述还多了三个嘤嘤嘤！这下牛皮了……”

　　20%的几率可是个相当大的提升。

　　不过再一琢磨，甭管是30%还是50%，能不能KO还是得看脸，除非把概率提高到100%，否则效果不会有本质上的提升。

　　“还得继续努力呀……”

　　高飞叹息一声，关掉系统进入梦乡。

　　……

　　阿特兰异人入侵的事情已经告一段落，第二天一早又是强尼和斯凯当值，按理说高飞可以睡个懒觉，可惜他还是一大早就被吵醒了。

　　这次电话是NYPD的总部直接打过来的，来电显示上是一个总部办公室的官方号码，高飞意识到这个问题的重要性，连忙迅速接听了电话。

　　“你好。”

　　“你好，高飞警官，这里是NYPD恐怖行动防范部门，我是高级警监路易斯。”

　　“你好，路易斯警监。”高飞对这位路易斯警监没什么印象，但对NYPD的恐怖行动防范部门（Counterterrorism Bureau）印象深刻。

　　一般情况下只有严重危害社会安全且连续性的犯罪行为才会引起这一部门的注意，普普通通的小案子他们压根不会过问。

　　如今这一部门的领导直接一个电话打到高飞这里，可见纽约一定是发生了非常重要的事情。

　　这时路易斯警监说道：“是这样的，高飞警官，从一周前开始，美利坚三个州内的七座城市先后发生了九起严重的爆炸事件，其中纽约共发生了两起，位置分别在曼哈顿和皇后区……这件事情你了解么？”

　　“这我还真不了解……”高飞皱眉道。

　　这段时间发生了太多事，不是神盾局被九头蛇渗透就是异人族企图占领全球，光照会跑了一趟波多黎各，高飞还调教出了一位新晋超能警察，好不容易回到纽约，又要为了保护泰瑞根和黑蝠王决斗……

　　高飞虽然是强化人，但也不是全知全能的造物主，在这种高强度的工作下他能保证自己眼前这摊事不出差错就不错了，哪还有心情去管别的事？

　　更何况纽约本身就是个非常庞大的城市，漫威世界又是高危世界，一两起爆炸什么的简直太平常不过了。

　　这时电话里的路易斯警监继续说道：“喔，情况是这样的，这段时间国内这九起严重的爆炸事件非常匪夷所思，我们有理由相信这九起爆炸事件之间存在某种联系……从现场的证据来看，这九起爆炸事件极有可能是由某个组织一手策划，这可能是他们对美利坚、对整个世界的一场宣战……”

　　“现场有什么线索？”高飞虽然不知道路易斯为什么要打电话找他，但还是挺有礼貌的问道。

　　路易斯道：“经过专业部门的测定，现场爆炸的温度达到了3000摄氏度，爆炸周围12.5码内的所有物品在这样的温度下基本瞬间升华了，而爆炸点周围半径三英里之内没有任何弹片存留……这实在是太诡异了……”

　　如果是炸弹造成的爆炸，那么就算炸弹爆炸时的核心温度高达3000摄氏度，但外层的弹片也是会被炸开的，会在一定范围之外留下痕迹。

　　连弹片都不存在的爆炸，这实在是匪夷所思。

　　“嗯……这的确很诡异。”高飞认可道，“但路易斯警监，你给我打电话的目的是什么呢？”

　　聊了半天，终于把话题聊到了重点上。

　　路易斯连忙说明来意：“喔，是这样，我想申请超能巡逻队筛选一下纽约注册登记的超能力者，有没有人能够远程制造爆炸——因为这几场爆炸案实在是太离奇了，我们有理由怀疑这是超能力者的行为……”

　　高飞这才恍然大悟，点头道：“好的，我明白了，你放心，我会尽快筛选注册超能力者的个人信息，并且将筛选结果提交到恐怖行动防范部门。”

　　“多谢，高飞警官。”路易斯警监道。

　　“不客气。”


第333章 连环爆炸

　　高飞起床洗漱一下就给里德打了个电话，回到办公室之后接受恐怖行动防范部门的申请程序，并且与里德方面对接调出了纽约注册超能力者的个人档案。

　　三个部门共同提交申请，高飞才能调度出纽约注册超能力者的信息。

　　经过仔细的筛选，高飞找出纽约符合制造爆炸条件的超能力者共有三人，这三个人高飞都比较熟悉。

　　第一个是超能巡逻队的文职警员汤姆·库珀，他的异能是感知个体上的能量流动，并且引爆易燃易爆物。

　　但如果他想要制造爆炸，就必须先在现场布置好炸药，他的异能只能引爆炸药，而不能凭空生成爆炸。

　　再加上他在案发的同时有不在场证明，所以他显然被排除了嫌疑。

　　第二个超能力者仍属于超能巡逻队，他就是斯凯的搭档强尼·斯托姆，强尼的身体在燃烧状态下足以达到3000摄氏度的高温，在这种情况下他释放的能量等同于一场剧烈的爆炸。

　　不过与汤姆·库珀一样，强尼仍然有不在场证明，在纽约的两起爆炸发生的时候，强尼并不在现场。

　　至于第三个注册在案的超能力者就更没有嫌疑了，他就是被神奇四侠联手击败的毁灭博士维克多·冯·杜姆。

　　如今他已经被遣返回到自己的祖国拉托维尼亚，早就不在美利坚了，更何况毁灭博士的异能与汤姆的异能相类似——他只能引爆炸药，但却不可能凭空制造一场爆炸。

　　毫无疑问，尽管纽约发生的连环爆炸非常诡异，疑似异能者所为，但在注册在案的超能力者中却没有犯罪嫌疑人。

　　整理完三名超能力者的资料，高飞将这套分析打包发送给了恐怖行为防范部门，他这边的工作实际上已经完成了，剩下的任务就不归他管了。

　　刚准备趴在办公桌上休息一会儿，手机却又暴躁的响了起来，高飞一脸郁闷，怎么今天这么多事？

　　抓过手机一看，电话是斯塔克打来的。

　　“喂？”高飞无奈接听了电话，“什么事？”

　　“你们昨天晚上怎么回事？怎么突然就消失了？我买个汉堡回来人都找不见了，我还以为你们被黑蝠王团灭了呢……”斯塔克调侃的说。

　　“那你怎么没给我们报仇？反倒第二天中午才慢慢悠悠的给我打电话？”高飞才不信斯塔克的鬼话，针锋相对的反问。

　　“咳咳……”斯塔克被高飞戳破，赶紧转移话题，“那些月球人呢？你给他们关进雷文·克拉夫特监狱了？”

　　“我没那么丧病，碰见外星人就往监狱里抓……异人族虽然跟咱们爆发了冲突，但毕竟没有造成实际破坏，黑蝠王就连找我单挑都特意避开城市，连一条辅路都没毁坏，我想抓他们也没理由啊……”

　　“喔，那他们现在在哪？”斯塔克问道。

　　“就在我办公室里，等着你和里德造好瞬移机器回归月球呢。”高飞道。

　　“那我们可得加把劲，早点把他们送走，这些月球人一天不离开纽约我心里就一天不踏实……”托尼·斯塔克对他们似乎并不信任，“趁早送走了算。”

　　高飞也认同他的想法：“的确是这样的。”

　　这时斯塔克忽然话锋一转：“对了，后天晚上我这有个派对，你来参加一下吧。”

　　“什么？”高飞连忙拒绝，“不去不去，我这边忙着呢，纽约又发生连环爆炸案了，恐怖行为防范部门都找上我了，我还得跟他们接洽工作……”

　　托尼·斯塔克虽然贵人事忙，但却从没耽误过办派对，他简直就是派对的代言人，高飞严重怀疑漫威世界里一半以上的派对都是他举办的。

　　而作为斯塔克的密友，高飞每个月都能收到好几次派对邀请，对此他一般都会拒绝，因为他并不喜欢这种谈不上社交也谈不上消遣的生活方式，尽管他已经来到西方世界将近两年了，但他还保留着传统的东方观念。

　　往常情况下斯塔克的邀请往往都是浅尝辄止，一旦高飞拒绝他也就不再强求了，但这一次斯塔克变得异常执着，他态度强硬的说：“不行，这次派对你可不能错过。”

　　“喔？为什么？”高飞反问道，“给我个理由。”

　　“因为这是哈皮的升职派对，你总得给老朋友个面子吧？”斯塔克笑着说。

　　“哈皮的升职派对？”高飞颇为意外，“哈皮什么时候升职了？”

　　毕竟一个月之前见面时，哈皮还是斯塔克的司机，就是他亲自去机场接高飞和斯凯，又把两个人送回了家。

　　“没几天，也就一个礼拜多一点吧。”斯塔克道，“他现在是斯塔克工业的安全部长了，也算是事业上的一个腾飞，来吧，高飞，就当给哈皮个面子，你可是他的大英雄，你出现的话哈皮一定会很哈皮的……”

　　“安全部长？就是一年前你想聘用我担任的那个职位？”高飞惊讶的问。

　　“对呀？怎么了？难道你又对这个职位感兴趣了？拜托，当初可是你拒绝了我，我这才无奈之下找了哈皮来走马上任，你现在总不会打算抢哈皮的工作吧？”斯塔克笑着说。

　　“当然不是，我的意思是……你这个职位居然空了足足一年？你心可真大！”

　　“没办法，这一年来发生了太多事，企业这边我已经顾不过来了……如果不是有佩珀替我顶着，我想斯塔克工业早就倒闭了……”斯塔克感慨的说。

　　“你的确应该感谢佩珀，她是上天送给你的礼物。”高飞直言不讳的说。

　　“谁说不是呢。”斯塔克笑着承认，“怎么样？哈皮的派对你会准时出现的，对吧？”

　　“我会的，我可不能错过哈皮的大日子。”高飞笑着说。

　　“算你够意思。”斯塔克称赞了一句，然后就挂断了电话。

　　高飞听着手机听筒里的盲音一脸黑线，傻×斯塔克你倒是先告诉我派对的时间和地址再挂电话啊！

　　他赶紧给斯塔克发了个短信，之后便开始琢磨着给哈皮送个升职贺礼。

　　打开网页google了一下：朋友升职加薪送什么合适？

　　翻阅搜索结果的时候高飞忽然意识到一件事情。

　　连环爆炸案、哈皮升职成为斯塔克工业的安全部长、佩珀开始在斯塔克工业独当一面……

　　这不是《钢铁侠3》的剧情前奏嘛！

　　在《钢铁侠3》里哈皮（实际上是哈皮的扮演者乔恩·费儒，漫威电影历史上里程碑式人物）终于不再担任导演，在电影里的戏份也多了起来，但是可怜的哈皮近距离扛了一波爆炸，差点付出生命的代价。

　　一想到可怜的哈皮被炸飞的画面高飞就一阵心疼，可不能让这样的悲剧重演。

　　“不行，必须得保护导演……”

　　高飞拿定主意，开始在网上搜索：质量上乘的防爆背心。

　　可惜搜了半天搜到的都是一些粗制滥造、笨拙厚重的劣质产品，这种东西拿出去当礼物送实在有点跌份，更何况哈皮也不可能一直把这种装备穿在身上，到时候遇到爆炸还是很危险。

　　“得送个防爆效果良好，还不那么笨重的装备才行……”高飞琢磨着，“可上哪去找这种上乘的作战装备呢？”

　　想到这里，高飞忽然眼前一亮，他拿出手机，翻出了神盾局局长玛莉亚·希尔的号码……


第334章 约会希尔

　　说起黑科技装备，神盾局的产品质量自然是首屈一指，尤其是保命神器，神盾局一抓一大把。

　　想来以高飞和神盾局的交情，从他们手上买一件防爆背心还是没什么问题的，于是他马上拨通了玛莉亚·希尔的电话，联系这位新晋神盾局局长。

　　希尔局长贵人事忙，高飞足足打了三遍她才接听。

　　“高飞警官，有什么事情？”电话里希尔的声音有些沙哑，听得出来她这段日子不太好过。

　　“想找你买件防爆背心，你现在在哪？方便见面么？”高飞开门见山的问道。

　　“什么？”电话另一端的希尔嘴角抽搐，表情僵住——高飞你确定不是在开玩笑？

　　我们神盾局是专门处理外星威胁的组织，又不是军火供应商，你找我们买防爆背心？

　　“高飞，你应该知道这段时间我很忙吧？我可没时间和你开玩笑，更不负责供应防爆背心……”希尔气坏了，连警官都不叫了。

　　“我可没跟你开玩笑，我真的很需要一件防爆背心，另外咱们正好见面聊聊，兴许我对你现在的工作有帮助呢。”高飞笑着说。

　　玛莉亚·希尔深吸一口气，捏了捏自己的脑门。

　　她仔细一琢磨，高飞说的也没错。

　　当初科尔森的事情就是高飞帮忙解决的，他更是敏锐的指出了神盾局内部遭到了九头蛇的渗透，毫无疑问，高飞作为一个旁观者是能够给神盾局提出建设性意见的。

　　“你不用管我在哪里，我下午的时候会去纽约找你。”希尔对自己的位置守口如瓶，“我去你家找你，怎么样？”

　　“可以。”高飞道，“对了，我现在搬家了，新家的卡纳西，不在梅西百货后面……”

　　“我知道，不会走错的，你放心。”希尔对高飞的情况了若指掌，“防爆背心你要哪一款？我这里有五款可供选择。”

　　“要最轻便的，防爆效果好一些的。对了，使用者是个身高一米八的大胖子，带个加大码的过来。”高飞嘱咐道。

　　“知道了。”希尔答应道，说完就挂断了电话。

　　……

　　下午。

　　高飞提前和同事打声招呼，回到家里等着希尔上门。

　　时间刚过两点，门口就响起了一阵敲门声。

　　高飞走过去开门，希尔穿着一件黑风衣、戴着墨镜、提着一只手提箱出现在了门口，尽管她之前的身材已经很消瘦了，但现在的她明显又瘦了一圈。

　　显而易见，九头蛇的事情让她很头疼，这两个月以来她一定饱受折磨。

　　“你好，高飞警官。”

　　希尔摘下墨镜，整理了一下风衣笑着说道。

　　高飞侧身把希尔请进屋，笑着调侃道：“怎么？难道墨镜黑风衣是你们神盾局局长的标配？之前尼克·弗瑞也喜欢穿这一套，现在你也搞了这么一身行头。”

　　“这样低调一些。”希尔解释道。

　　高飞哭笑不得：“拜托！你去大街上看看？哪个正常人会在大白天穿一身黑戴着墨镜出门？尤其还是个姑娘……你这样反而会很高调好不好？真搞不懂你们这些做特工的想法……”

　　“咳咳。”希尔意识到高飞说的没错，一脸尴尬的转移话题，“你家里……没被监听吧？”

　　说完她从口袋里摸出一个小仪器，打开之后沿着楼上楼下走了一圈。

　　小仪器一直发出“嗡嗡”的声音，似乎在做什么测试。

　　“OK，一切安全……”

　　希尔转了一圈回来之后满意的说，随后顺口称赞道：“你的新家很漂亮，高飞警官，那个东洛杉矶的黑客姑娘现在也住在你家里了？”

　　“是的。”高飞点头道，“她现在是超能巡逻队的警员。”

　　“你捡到个宝贝，超能巡逻队的战斗力可提升了不少。”希尔笑道。

　　说着她把手提箱推过来，展示出其中的防爆背心。

　　“EPV-071，目前神盾局最先进的防爆背心，当然也是全世界最先进的防爆背心。”希尔骄傲的说。

　　“很好。”高飞相信神盾局的品控，也就不拿出来检查了，“多少钱？我给你开张支票。”

　　“就当答谢你救了科尔森的命。”希尔道，“或者付给你抓出九头蛇的咨询费。”

　　“不行。”高飞严肃摇头，“一码归一码，该给钱还是得给钱。”

　　“好吧……”希尔拗不过高飞，“生产成本大概6000刀，收你个成本价好了。”

　　“仗义。”高飞笑着写了一张6000刀的支票，递给了希尔。

　　希尔把支票收进内侧口袋，便和高飞尴尬的对视起来。

　　有那么两分钟，谁都没说话，气氛有些诡异，甚至有些僵硬。

　　高飞意识到这一点之后赶紧起身道：“喝点什么？我这有牛奶、咖啡和果汁……喝点牛奶吧？我感觉你现在的状态急需补充一点营养，你太虚弱了，好像随时都要晕倒。”

　　“我没那么脆弱。”希尔倔强的说，“我好歹也是一名特工。”

　　“神盾局那边的情况怎么样了？怀特霍尔有消息了么？”高飞再问。

　　“没有，他在波多黎各事件之后就彻底失踪了……”希尔道，“神盾局对九头蛇的排查也只是在暗中进行，我们毕竟还不想打草惊蛇，我特地挑选出一个秘密行动小组，小组中都是值得信任的特工，让他们来暗中调查九头蛇渗透神盾局的事情……”

　　“喔？让我猜猜，小组组长是科尔森？”高飞笑着问道。

　　他其实只是开个玩笑，没想到一语中的。

　　“你怎么知道？”希尔惊讶的说。

　　“还真是科尔森？”高飞自己也很惊讶，“我就是随口一猜。”

　　“真的是科尔森……”希尔没打算隐瞒高飞，直言不讳的说，“除了科尔森之外还有一位出色的女性外勤特工，两名刚从神盾局学院毕业的科学精英……阵容稍显单薄，但足够值得信任。”

　　“值得信任就好。”高飞点头表示认可，再把一杯热牛奶推到希尔的面前，“喝点牛奶吧。”

　　“谢谢。”希尔点点头，乖乖的捧起杯子啜了起来。

　　她已经忘了上顿饭是什么时候吃的了，喝了一口牛奶之后她才意识到自己有点饿。

　　肚子不争气的叫了起来，这当然没有逃过听力超凡的高飞的耳朵。

　　“冰箱里还有披萨，我帮你热一点？”高飞笑着问道，他忽然意识到特工也是需要吃饭的。

　　“如果可以的话……多谢了。”希尔知道是自己肚子里的叫声出卖了她，有些羞赧的点头道。

　　高飞把披萨送进烤箱，简单加热了一下取了出来。

　　穿着一身笔挺黑风衣的希尔拿起披萨小口小口吃了起来，这画面违和的不能再违和。

　　“根据我们的调查……九头蛇那边对神盾局的渗透可谓无孔不入，我所熟知的几名高级特工背景甚至都不干净，这实在是太令人震惊了……”希尔一边吃东西一边吐苦水，她很需要和人交流一下眼下神盾局的情况。

　　“不要小看九头蛇的力量，我们之前曾经得出结论，九头蛇对神盾局的渗透可能从神盾局创立之初就开始了。”高飞道，“另外也不要局限于神盾局……国际安全理事会、NASA、美利坚国务院……任何部门都有可能存在九头蛇。”

　　“你别吓唬我……”希尔放下披萨，倒吸了一口凉气。

　　“我没吓唬你，这是最合理的推断，回纹针行动中偷渡的战犯数量庞大，他们早就成为了如今美利坚社会的中坚力量。”高飞道。

　　希尔郁闷的皱起眉头，叹息道：“看来清查九头蛇将会是一场持久战了……”

　　说到这里，希尔忽然抬头看向高飞：“高飞，你是不是很早之前就知道神盾局被九头蛇渗透了？”

　　“嗯？”高飞笑了笑，“为什么这么问？”

　　“直觉。”希尔道，“直觉告诉我是这样的……”

　　然后希尔越来越相信自己的直觉。

　　“等等……你一定是早就知道了这件事，所以才会把弗瑞关进监狱，你根本不是惩罚他决策失误放走了洛基，而是在保护他，对不对？你知道九头蛇渗透了神盾局，弗瑞是你留在手上的一张王牌，这样就算九头蛇掌控了神盾局，神盾局也还有翻盘的希望，是么？”

　　高飞面带微笑看向希尔，瞧你脑补的都是些什么东西。

　　“你的想法很有意思，希尔。”高飞拍了拍她的肩膀，起身去收拾烤箱和厨房。

　　希尔则笃定自己的想法，低声道：“一定是这样……”

　　几分钟之后，清理干净烤箱的高飞转身回来，看到希尔趴在餐桌上打起了瞌睡——她太累了，这两个月以来她每天平均睡眠不足三个小时。

　　高飞轻轻抱起希尔，将她放在了客厅沙发上，再给她盖上风衣，自己坐到一旁悠闲的试穿起了准备送给哈皮的防爆衣。

　　客厅里起起伏伏都是希尔均匀的呼吸声，还有一些没有散去的披萨味道，窗外日光洒进来，这一刻仿佛这里只是一个与世无争的普通家庭，既没有神盾局，也不存在九头蛇，人们最担心的坏人不过是小偷小摸的毛贼……


第335章 哈皮的升职派对

　　希尔一觉睡到嘉莉放学才醒来，小丫头的突然出现惊醒了睡梦中的神盾局局长。

　　希尔下意识去腰间摸枪，高飞赶紧没收她的紧张情绪。

　　“放轻松……放轻松，你在我家，你和我在一起，你现在很安全，希尔。”

　　希尔揉了揉眼睛，这才回想起睡着前的事情，她在高飞家里喝了杯牛奶，还吃了半张炭烧牛肉披萨……

　　牛奶很温暖、披萨很好吃。

　　她好久没有这么放松的吃顿饭、睡一觉了。

　　“抱歉，我……我有点激动。”希尔起身整理了一下有些凌乱的头发，对高飞和嘉莉道歉。

　　“没关系，我理解。”高飞点点头，“要留下来吃晚餐吗？斯凯马上就下班了。”

　　“不了，我得赶快回基地，还有任务。”希尔看了眼时间，皱眉道。

　　她这一觉浪费了整整三个小时，耽误了不少事。

　　神盾局的工作分秒必争，她不能继续逗留了。

　　“那我送你出去。”高飞也不挽留。

　　希尔披上风衣，戴上墨镜，在高飞的陪同下转身离开别墅。

　　远处，一辆黑色的雷克萨斯越野车正在等着她。

　　……

　　第二天傍晚。

　　曼哈顿区一栋私人宅邸。

　　哈皮·霍根的升职派对在斯塔克的张罗下如期进行。

　　托尼·斯塔克自从把公司这堆烂摊子扔给佩珀·波茨之后，自己就多出了大把的时间，日常除了和里德、高飞交流光照会的事务，基本上能够潜心搞自己的研究。

　　偶尔心血来潮，还能帮自己的老朋友霍根办一场别开生面的派对。

　　因为这场派对是给哈皮准备的一场惊喜，所以所有嘉宾都得提前一个小时到场，高飞带着嘉莉和斯凯从布鲁克林赶来，还带着他从希尔手上买来的神盾局专业防爆背心。

　　超能巡逻队的其他警员也没能逃过斯塔克的“通缉”，史蒂夫告诉高飞斯塔克昨天一共给他打了五通电话，简直就是夺命连环Call，直到他答应参加哈皮的派对斯塔克才善罢甘休。

　　神奇四侠也如数到场，并且都给哈皮准备了礼物，除了他们之外，高飞还看到了两个熟悉的身影。

　　哈利·奥斯本和彼得·帕克，哈利·奥斯本是斯塔克请过来的，彼得·帕克则是奥斯本带来的。

　　两个人自从升入同一所中学以来就变成了好朋友，天天黏在一起。

　　“嘿，高飞警官！”哈利笑着过来打招呼，“好久不见！”

　　“高飞警官！”彼得也凑了过来，“嘉莉，你们好！”

　　“你们俩好，的确很久不见了。”高飞拍了拍两个小伙计的肩膀，同时意识到哈利和彼得都长高了不少。

　　两个人比之前见面的时候都高了很多，尤其是哈利，已经快长到高飞的肩膀了；彼得的发育情况稍微迟缓一些，但也算长势喜人，只比哈利矮了半个头而已。

　　“中学生活怎么样？”高飞笑着询问两人。

　　“马马虎虎还可以……”哈利敷衍的回答，“除了换了一批同学，和小学没什么不同。”

　　“我倒觉得中学更有意思。”彼得道，“学校里的老师更渊博，而且也很乐意为我们解答问题。”

　　说到这里，彼得忽然好奇的瞥向高飞手里的箱子。

　　“咦？高飞警官，你手里的是什么东西？看起来好像是战斗装备，是超能巡逻队的新式武器么？我能看看么？”

　　哈利则连忙小声提醒道：“别打探高飞警官的战斗装备，这也许是机密呢……”

　　彼得这才意识到自己的行为有点不妥，尴尬的吐了吐舌头。

　　高飞倒是不介意，笑着摇头道：“不是什么机密，也不是超能巡逻队的东西，这是我给哈皮准备的升职贺礼，一件防爆背心。”

　　说着，高飞把防爆背心拿出来递给彼得，彼得好奇的看了起来。

　　“太酷了，我还从没见过这么轻便的防爆背心，高飞警官，这么单薄的防爆背心效果会不会不太好呀？”彼得担心的问。

　　“放心，这是目前全世界防爆效果最好的装备，别看它单薄，但保护能力极强……”高飞笑着说。

　　彼得点点头，又却研究防爆背心的具体材质，刚准备再问两句，门口斯塔克咳嗽一声道：“咳咳！大家做好准备，哈皮还有十分钟就到了，快找个地方隐蔽起来！”

　　彼得连忙把防爆背心还给高飞：“高飞警官，哈皮叔叔要来了，快藏起来。”

　　高飞收好防爆背心，带着斯凯和嘉莉躲了起来，他选择的位置是客厅的沙发背后，史蒂夫也同样躲在这里。

　　其他人也各自找好了藏身之处，一部分人则直接跑到了二楼。

　　十分钟之后，门外一阵急促的脚步声传来。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，斯塔克过去开了门。

　　“先生，到底发生了什么事情？”门口传来哈皮紧张的声音，“最近纽约可不太平，我想要不然还是给您加派几名保镖吧……”

　　斯塔克演技上线，眉头紧锁：“我怀疑刚才我被人跟踪了，我怀疑这里已经不再安全了……从我进门到现在，我始终感觉房间里藏匿着其他人……哈皮，这栋别墅极有可能已经被人入侵了！”

　　“什么？”哈皮吓得冷汗都冒出来了，“房间里还有其他人？先生，如果您的直觉没错的话，那您应该多叫几个人过来……应该马上去联系高飞警官！我的能力有限，未必可以保护您啊……”

　　说到这里，哈皮紧张的环顾四周，片刻之后，他忽然倒吸一口凉气。

　　“窗……窗帘后面好像真的有人！”

　　“先生，快站到我的背后，让我来保护您！”

　　“那边柜子里也有人……”

　　“沙发后面……好像也有人……”

　　“糟糕！先生，我们好像被……被包围了！”

　　哈皮话音未落，客厅里的人们齐齐从藏身之处窜了出来。

　　“Surprise！！！”

　　霎时间高飞、史蒂夫、斯凯、嘉莉、神棍德、隐形女、霹雳火、石头人、哈利·奥斯本、彼得·帕克、佩珀·波茨、斯塔克工业的其他同事……

　　数十人纷纷出现在客厅中，还有人扭开了彩带踩破了气球。

　　哈皮直接吓傻了，他还以为这些人都是准备刺杀斯塔克的杀手，自从哈皮当上安全部长之后一直压力山大，他的脑子里始终绷着一根弦。

　　再加上刚才斯塔克演戏演的太逼真了，哈皮还真以为这栋别墅被人给渗透了，大家冒出来的瞬间哈皮下意识朝着斯塔克扑去，用身体帮这位“缺德”的老板挡子弹。

　　这一刻哈皮的心里只有恐惧和绝望，脑海中闪过的全都是自己家人的画面，一直等到他把斯塔克扑倒在地，背后传来哄堂大笑，哈皮才意识到事情好像不是他想的那样，这些人也不是什么杀手。

　　“哈哈哈哈……”被哈皮按在地上的斯塔克也忍不住笑了起来，抱着老伙计的肩膀道，“谢谢你哈皮，你居然肯舍命救我……”

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　哈皮一脸懵逼的爬了起来，转身看向背后那群“杀手”。

　　“恭喜哈皮升职！！！”——大家齐声喊道。

　　哈皮哭笑不得：“是……是你们？”

　　斯塔克工业的CEO佩珀率先走过来，先把地上笑到打滚的斯塔克拽起来，再拍了拍哈皮的肩膀。

　　“恭喜你，哈皮，恭喜你成为斯塔克工业的安全部长，这里没有任何危险，这是托尼为你准备的一场庆功派对。”

　　托尼·斯塔克亲手为哈皮送上礼物——一辆属于哈皮自己的私家车钥匙——并且笑着说：“恭喜，我的老伙计，之前你一直为我开车，现在你该拥有一辆属于自己的车了，以后为你自己和你的家人开车吧。”

　　“谢谢……多谢。”哈皮激动的热泪盈眶，一方面是因为这场盛大的惊喜派对，另一方面也是因为刚才情绪起伏太大了。

　　他拿着斯塔克递上来的礼物，对所有到场的嘉宾鞠了一躬。

　　“谢谢大家，我受宠若惊……谢谢你们。”

　　大家为这位忠诚的朋友送上掌声，再把礼物交给他，哈皮一一接过，不停道谢，而等到收到高飞的礼物时，哈皮吓了一跳。

　　别人的礼物都是什么钢笔、领带、袖钉之类的……高飞警官怎么提这个这么专业的手提箱来了？

　　这里面究竟装的是什么东西？

　　没等哈皮询问，高飞自己就不问自答的说：“哈皮，祝贺你升职加薪，这是我送你的礼物，一件防爆背心。”

　　“哈？”哈皮整个人都傻了，心里琢磨：这礼物也太夸张了吧？

　　但礼貌起见，哈皮还是感激的点头道：“多谢高飞警官，这礼物我……非常喜欢！”

　　高飞轻轻一笑，知道哈皮是强行喜欢，他其实根本没意识到这件装备的价值。

　　“哈皮，纽约最近发生了多起连环爆炸案，你作为斯塔克工业的安全部长，一定得保护好自己，我建议你从今天开始，每天就穿着防爆背心上班吧……”高飞认真的说。

　　“什么？”哈皮听完又傻了，高飞警官你怕不是想把我焐出痱子？

　　但尽管哈皮不想穿，他也不能不给高飞面子啊，高飞毕竟是他的救命恩人，救命恩人说话还是得听的。

　　于是他只能硬着头皮对高飞微笑点头。

　　“好……好吧，既然高飞警官让我穿，那么我就……我就穿上好了。”

　　说罢，哈皮笨拙的套上这件防爆背心，好在这件防爆背心非常轻便，穿上之后哈皮也没有显得很臃肿。

　　只是再轻便的防爆背心也是不透气的，裹上这套装备没多久，哈皮就感觉自己的衣服前胸后背处湿了两大片……


第336章 满大人现身

　　哈皮的升职派对绝对是斯塔克近年来举办的最成功的一次派对，派对上的氛围特别好。

　　一方面大家都衷心的为哈皮的升职感到开心，另一方面这次派对多了很多新朋友加盟，这些新鲜注入的血液给派对增添了活力。

　　其中斯凯无疑是派对上的红人，她赢得了不少人的注意。除了超能巡逻队里一直惦记她的强尼和汤姆之外，斯塔克工业的工程师们似乎也对斯凯很有好感。

　　而正当派对进行到一半的时候，坐在沙发上的史蒂夫忽然指着电视嚷嚷起来。

　　“朋友们，我想你们应该过来看看这个……”

　　托尼·斯塔克一脸嫌弃：“老先生，看电视是你们那个年代独有的爱好，我们这个年代的人都不爱看电视，请不要把你个人的喜好强加在我们身上，可以么？”

　　史蒂夫也不理会斯塔克蹩脚的调侃，再次强调道：“快过来看看，我可没有在开玩笑。”

　　大家都知道史蒂夫·罗杰斯的性格，即使在派对上他也很少开玩笑，因此在史蒂夫喊了两遍之后，大家都走到了客厅。

　　顺着史蒂夫的目光望去，大家把注意力放在了客厅正中的电视上，只见屏幕上播放的并不是某个电视台的节目，而是一个非常诡异的标志。

　　这标志由十个彼此勾连的圆环组成，又像是十个首尾相接的戒指，在十个戒指中心是一把交叠在一起的双刀，看上去充满了恐怖色彩。

　　“这是……什么玩意？”托尼·斯塔克一脸纳闷，“史蒂夫，你看的都是些什么奇奇怪怪的节目？”

　　史蒂夫表示自己很无辜：“你以为这是我自己挑的？上一秒我还在看新闻，下一秒这标志就弹出来了……你们谁知道这是什么标志？”

　　里德眯着眼睛打量着标志后面的白绿配色，转头问斯塔克道：“托尼，你应该比较了解这个风格的标志吧？”

　　托尼·斯塔克耸耸肩：“这与几年前和我打过交道的组织不一样好嘛，我也没见过这个标志……”

　　话音未落，电视画面瞬间切换，十枚戒指组成的标志消失不见，取而代之的则是一个留着大胡子、戴着金边墨镜、谢顶、长着鹰钩鼻子的男人，这个男人的每一个外貌特征仿佛都在说：我是个恐怖份子。

　　“我靠，这又是谁？”斯塔克眯着眼睛打量着他，好奇问道。

　　里德则推断道：“既然他都上电视了，那么八成会做个自我介绍……”

　　果不其然，里德的判断是正确的。

　　电视里的大胡子抬头看向镜头，缓缓开了口。

　　“美利坚的朋友们，你们好，我想你们应该已经收到了我为你们精心准备的礼物——九颗精心烹制的炸弹……”

　　“是他！”史蒂夫恍然大悟，回头看向高飞，“他是制造连环爆炸案的恐怖份子！”

　　高飞点了点头，实际上他早就认出了这大胡子。

　　满大人。

　　只不过是个冒牌的“满大人”。

　　他的真实身份只是个不出名的小演员，被真正的幕后黑手雇佣拍摄了这段恐吓视频，目的是对美利坚放烟雾弹，迷惑警方的调查。

　　至于满大人在漫威电影宇宙是否存在，高飞尚且不能确定。

　　这时满大人继续道：“我知道，你们一定会觉得我是个恐怖份子，你们美利坚就喜欢这么给人取这样的外号，任何不顺从你们霸权思想的人都是恐怖份子，不是么？”

　　“但我想说的是，我并不是个恐怖份子，比起恐怖份子，我更像是一位老师……”

　　“美利坚，我要给你上一堂课，让你知道什么才是真正的自由、平等……”

　　“尤其是你，我敬爱的艾利斯总统（美利坚现任总统），你总是不愿意接受我的教育，你真是个顽固的学生……”

　　“但是别担心，再顽皮的学生，也斗不过老师的教鞭，可爱的美利坚，你们准备好接受另一堂课了么？”

　　说到这里，电视上的画面终止，一段嘈杂的雪花之后，之前播放的新闻重新出现在电视上。

　　客厅里狂欢的人群顿时沉默了，佩珀关掉了吵闹的摇滚乐，所有人神色凝重，看着电视屏幕不说话。

　　过了几分钟，斯塔克打破沉寂。

　　“朋友们，别这么垂头丧气，现在咱们至少知道了是谁在幕后操纵这一系列连环爆炸案，不是么？”

　　里德点头赞同：“托尼说得对，我们至少知道敌人是谁了。”

　　“可这家伙说他马上就要给美利坚上另外一堂课，这是什么意思？他又要搞爆炸了么？”史蒂夫紧张的问道。

　　“应该是这样的。”高飞对这段剧情比较熟悉，知道下一个爆炸地点就是皇后区法拉盛的东方大剧院，“我得先通知NYPD的同事，让他们马上做好准备工作。”

　　“咱们谁负责去把这大胡子抓出来？里德，定位他应该不会很难吧？”强尼兴冲冲的问，他已经迫不及待的去立功了。

　　可惜里德摇了摇头：“没那么简单，我现在一点准备都没有，怎么定位他？不过如果下次再遇上他黑掉电视信号，我想我可以试着定位他。”

　　在众人讨论的时候，高飞默默走到餐厅去给皇后区的乔治·史泰西警长打了个电话，几声盲音过后，乔治警长接听了电话。

　　“喂，高飞，有什么事情么？”乔治那边的背景音很嘈杂，听起来他似乎又在出外勤。

　　“乔治，刚才看电视了么？有人站出来为美利坚的连环爆炸案负责了……”高飞道。

　　“你是说那个大胡子？”乔治显然也听到了消息，“看了，刚才街上到处都是这该死家伙的脸，我怎么可能错过？这嚣张的畜生居然敢公然挑衅美利坚，我早晚会把他捉拿归案！”

　　“听着，先别急着想怎么捉他，这家伙最近可能又打算动手。”高飞道，“我有个线人告诉我，下一场爆炸极有可能发生在法拉盛的东方大剧院，你能不能派人排查一下？”

　　“真的？”乔治郁闷的说，“这家伙想炸掉东方大剧院？该死，我们全家还买了明天的票，去那里看一场舞台剧，格温都期待了很久了，我好不容易能排开工作陪她去看，要是大剧院被炸了我们还看个毛线……”

　　“我劝你还是别看了，小命可比舞台剧重要。”高飞劝说道，“去法拉盛看看吧，警长，免得发生悲剧。”

　　“放心，我会的。”乔治答应道，“实际上我现在距离法拉盛不远，还有两个街区就到了，我现在……”

　　然而乔治话说到一半，电话里忽然传来一阵爆炸声。

　　Boooom！！！

　　高飞耳膜都被震得嗡嗡响，差点下意识扔掉了手机。

　　之后面色一变——糟糕！还是晚了一步。

　　“乔治警长，乔治警长？”高飞拿过手机问道。

　　电话听筒里立即传来了乔治暴躁的声音：“该死！看来这大胡子已经动手了！爆炸声就是从东方大剧院的方向传来的，高飞，我先挂了，我得赶紧去现场！”

　　“知道了，乔治。”高飞道，“你注意安全。”

　　挂断电话，高飞表情凝重的回到了客厅里。

　　“朋友们，告诉你们一个不幸的消息，电视里的大胡子已经行动了，新的爆炸地点在法拉盛的东方大剧院……”


第337章 连环爆炸

　　尽管目前尚未有任何证据表明这一系列爆炸与超能力者有关，按道理讲此案并不归属超能巡逻队负责，但高飞还是带着超能巡逻队第一时间赶往爆炸现场支援乔治·史泰西，排查现场任何可疑人员。

　　神奇四侠同样出面帮忙，托尼·斯塔克也赶到了现场，派对上三分之一的人都前往法拉盛支援，调查这起诡异至极的爆炸案。

　　因为这场突如其来又异常猛烈的爆炸，皇后区大部分的交通都瘫痪了，乔治警长紧急向其他各分局发出支援，但支援部队却都被堵在了赶来的路上。

　　原本金碧辉煌的东方大剧院顷刻间被夷为平地，现场不知道有多少人员伤亡，东方大剧院周围的群众充满恐慌的向外逃窜，整个法拉盛乱成一团。

　　“该死，今天晚上有的忙了……”乔治警长满面崩溃，同时指挥手下，“亨利，你带着肯尼去疏散人群，马克，跟我去现场搜救幸存者！”

　　马克有些迟疑：“头儿，咱们是不是应该排除一下二次爆炸的可能性再进去？万一那些恐怖份子还有炸弹没有引爆怎么办？”

　　乔治有些急躁地吼道：“你不敢去的话就留在这，我自己去搜救！”

　　“我不是这个意思，头儿……”马克连忙跟上乔治的脚步，“我这就去，我这就去……”

　　然而还没等两人靠近爆炸区，远处天际闪过一道光芒。

　　钢铁侠低空飞行而来，在NYPD的头上盘旋一圈之后缓缓落地。

　　托尼·斯塔克知道这场爆炸夺走了不少无辜市民的性命，因此特地放弃使用BGM，就连钢铁侠的灯光配色都换成了肃穆的淡白色，仿佛在为这场袭击的遇难者默哀。

　　“警长，带着你的搭档退后，现场极有可能还会发生二次爆炸，另外剧院的主建筑也有继续坍塌的风险，你们过去太危险了，搜救交给吧。”

　　托尼·斯塔克强势的说。

　　“斯塔克先生……”乔治感激的看向斯塔克，但却没有按照他的要求退后。

　　“这个时间段刚好是剧院的黄金时段，里面一定有很多观众，你一个人忙不过来，我们必须得帮你……”乔治执着的说。

　　斯塔克摇了摇头：“不，警长，请退后，我的帮手正在路上，他们人数足够。”

　　“是的警长，这里交给我们就够了，放心，火焰和爆炸都是我的老朋友，它们伤不到我。”

　　一道火光闪过，霹雳火强尼紧跟着钢铁侠降落在了法拉盛的空地上，他的飞行速度比Mark41号战甲要慢一些，没能抢下斯塔克的风头。

　　一看到超能巡逻队的强尼，乔治就知道高飞一定也在来的路上。

　　“高飞呢？他也过来了对么？”乔治问道。

　　“当然。”强尼点点头，随后得意的说，“但他不会飞，所以被我甩在了后头……”

　　然而强尼这句话还没说完，远处剧院方向已经走出来了几道身影——为首的一人扛着一名伤号，还搀扶着另一名伤员，赫然就是高飞。

　　在他身旁则是史蒂夫·罗杰斯，史蒂夫同样抱出了一名性命垂危的伤员。

　　“嘿！强尼，有时间聊天还不如赶紧去救人，你怎么这么慢？！真让我失望！”高飞严厉的批评道。

　　“这怎么可能？”强尼眼睛都直了，呆呆的看着高飞。

　　托尼·斯塔克的战衣最高时速能够达到声速，比他更早赶到现场也就罢了，这他也就认了，可高飞和史蒂夫谁都不具备飞行技能，为什么反而会出现在他们的前面？

　　乔治警长也是一脸懵逼，他一听到爆炸声就赶去东方大剧院了，现场又被NYPD封锁了，高飞和史蒂夫是什么时候钻进去的？

　　实际上高飞和史蒂夫是由嘉莉分别启用瞬间移动技能带到爆炸现场的，毕竟救援遇难者刻不容缓，但尽管嘉莉几乎是瞬间支援，可大剧院中还是有数十名无辜市民不幸遇难。

　　这场爆炸的破坏力太惊人了，东方大剧院从西北角开始瞬间坍塌，二楼和三楼的观众根本没有逃生的希望，随着剧院的倾倒摔落在地。

　　而爆炸辐射范围内的观众则当场死亡，唯一值得欣慰的是他们的死亡过程极短，没什么痛苦……

　　高飞和史蒂夫找遍废墟，这才救出来几名幸存者。

　　“上帝，我的上帝……”乔治连忙从高飞手中接过幸存者，担心的问道，“里面的情况怎么样？”

　　“人间炼狱……”高飞摇头道，说完立即转身冲进爆炸现场。

　　托尼·斯塔克和强尼也紧跟着走了进去，高飞需要更多的支援。

　　四个人往返跑了五六次，终于将发现的幸存者全部救了出来，这时其他人也都赶到了现场，救援工作正式开始。

　　乔治则在大家救援废墟的同时排查了大剧院周围的可疑人群，并且调取了一切侥幸留存的监控录像。

　　……

　　经历了整整一晚上的忙碌，爆炸案中的所有幸存者才被完全拯救出来，据不完全统计，这场爆炸事件至少造成47人死亡，75人重伤。

　　当晨曦的朝阳洒向法拉盛的时候，东方大剧院废墟前的人们脸上却只有悲戚、痛苦的表情。

　　高飞抹了一把脸上的泥水和血水，回头看向不断从废墟里搬运出来的尸体。

　　没想到纽约躲过了《复仇者联盟1》里齐塔瑞人的入侵，却被《钢铁侠3》里的绝境病毒给划出一道鲜血淋漓的伤口……

　　长叹一口气，高飞转身离开了现场。

　　就算提前知晓了剧情，很多事情也不是他能够阻止的，他现在唯一能做的，就是尽快将这一系列连环爆炸案的凶手捉拿归案。

　　……

　　回到卡纳西的家里，高飞为嘉莉请了一天假，昨天晚上小丫头跟着大家忙活了一晚上没睡，吃过早点才昏昏沉沉进入梦乡。

　　斯凯洗了个澡之后端着杯咖啡来到客厅。

　　她不打算睡觉了，再过一个小时就该上班了，嘉莉上学可以随意请假，但在超能巡逻队当差可不行。

　　打开电视机，连环爆炸案的新闻顿时映入眼帘。

　　新闻直播间性感妩媚的女主持人梅根·亨德森一脸愁容的说：“目前整个美利坚处于高度戒备状态，我们不知道下一场爆炸会发生在哪里。芝加哥？洛杉矶？迈阿密？都有可能，可怜的纽约已经被炸了三次，还会有第四次么？没人能回答我……”

　　“也许只有一个人能回答我，就是那位幕后操纵一切的恐怖份子，据悉，他的名字叫作满大人……”

　　“可惜我们对他的了解也只限于他的名字，目前全球范围内所有搜索满大人的任务都以失败告终，我们根本找不到这个恶贯满盈的恐怖份子。”

　　“也许下一次满大人再入侵电视台的话，我可以找到他的下落……”端着咖啡杯的斯凯抬头看着电视屏幕，信誓旦旦的说，“只要他联网，就一定会露出痕迹。”

　　高飞差点忘了斯凯之前是干黑客的，而且她还是个天才黑客。

　　“你有信心找到满大人？”高飞抬头问道。

　　“是的，只要给我足够的时间。”斯凯道，“以及，我得知道下一次满大人什么时候劫持电视信号。”

　　“我想应该就在今天晚上。”高飞笃定的说，他记得《钢铁侠3》东方大剧院被炸毁之后，满大人当晚就第二次劫持了电视台的信号，发布了自己的胜利宣言。

　　“为什么？”斯凯不知道高飞为什么如此有把握，好奇问道。

　　“呃……”高飞只能强行解释一下，“因为他刚炸毁了大剧院，他一定迫不及待的炫耀自己的成果。”

　　“那我白天的时候准备一下，晚上尝试着锁定恐怖份子的位置。”斯凯道，但说完就皱起了眉头，“可是我白天还得巡逻……”

　　“去吧斯凯，去准备晚上的行动吧，白天我替你巡逻，这你不用担心。”高飞给斯凯批了个假，让她专心扑在找出满大人的任务上。

　　“好的。”斯凯点头答应，一口饮尽咖啡，跑到楼上开始工作。


第338章 钢铁侠3

　　白天高飞替斯凯搭档强尼巡逻，这让强尼很有意见——原本搭档是一名年轻漂亮的姑娘，如今搭档换成了自己不苟言笑的上司，这种事情发生在谁的身上都会有意见。

　　巡逻中的高飞让强尼开车，自己则窝在副驾上回忆《钢铁侠3》的剧情，他将脑海中的记忆碎片拼接起来，逐渐回忆起了这段扑朔迷离的故事。

　　1999年，生性风流的托尼·斯塔克在瑞士的伯尔尼睡了一个漂亮的女大学生，《钢铁侠3》的故事从这里正式开始。

　　漂亮的女大学生叫玛雅·汉森，是麻省理工的高材生，她正在研究一种理论，可以进入人类大脑中枢重新编码修复中枢，这样做的结果是大幅度增强人类的痊愈能力，被重新编码者受到的任何伤害都能快速痊愈，甚至做到肢体再生……

　　玛雅·汉森将这一项目称之为“终极生物”，并且将其告知了托尼·斯塔克。

　　但由于女大学生的基本功不够扎实，她写错了重要的端粒酶运算公式，这导致她忽略了这一程序的硬伤——不稳定性。

　　被重新编码修复中枢的生物虽然可以拥有强大的痊愈能力，但却会因为不稳定性而爆炸，他们最终的下场就是成为活体炸弹，在剧烈的爆炸中灰飞烟灭……

　　当然，托尼·斯塔克并没有继续跟进这一项目，因为他和玛雅·汉森的关系只是一次性的，在短暂的交汇之后，两个人相忘于江湖。

　　而就在同一夜，托尼·斯塔克还伤了另一个人的心。

　　一位疯狂的科学家，同时也是斯塔克狂热的粉丝——基利安。

　　在托尼·斯塔克带着玛雅·汉森回到房间之前，基利安曾经要求与斯塔克见个面，斯塔克原本约他在天台见面，却因为忙着回房间和玛雅为爱鼓掌而放了基利安的鸽子。

　　在天台上苦等斯塔克一整夜的基利安因爱生恨，脱粉回踩，从此恨上了斯塔克，他正好结识了掌握“终极生物”的玛雅·汉森，两个人一拍即合，成为了合作伙伴。

　　十多年过去，基利安与玛雅·汉森的研究越来越成熟。

　　“终极生物”也脱胎换骨成为了“绝境病毒”，被改良之后投入批量生产。

　　注射过“绝境病毒”的人身体素质会得到大幅度的提升，同时可以瞬间修复身体受到的任何损伤，但“绝境病毒”的不稳定性仍然存在，他们会在失控的情况下变成活体炸弹爆炸……

　　而在美利坚制造连环爆炸案的“满大人”，正是基利安与玛雅·汉森的杰作。

　　基利安花钱雇了一名演员，扮演成满大人拍摄视频威胁美利坚政府，让所有人以为这一系列连环爆炸案是恐怖份子的行为，实际上这只是他密谋对斯塔克的一场报复而已。

　　至于连环爆炸案中的炸弹，则根本是使用了“绝境病毒”的实验人员，这些人本身就是炸弹，所以在爆炸案中才会找不到任何残留弹片的痕迹。

　　“所以现在得先找到基利安才行……”高飞闭着眼睛细细琢磨，他记得在爆炸案开始之后基利安曾经去找过佩珀，企图与佩珀合作。

　　掏出手机，高飞给佩珀打了个电话。

　　“Hello，高飞警官，发生了什么事情？”佩珀接到高飞的电话有点紧张。

　　“没什么，就是想问问最近有没有什么奇怪的人找你去谈合作，具体内容是生物工程方面的。”高飞试探着问道。

　　“没……最近来的都是一些老客户，为什么这么问？”佩珀警惕的说。

　　“还是满大人的案子，我担心这家伙想办法渗透斯塔克工业。”高飞道。

　　“喔……这样啊。”佩珀笑了笑，“别担心，哈皮会关照我的，他自从走马上任之后工作非常认真，每天都检查公司员工是否佩戴胸卡……我想如果有什么可疑人员来到我这里，哈皮一定会把他给抓出来。”

　　“那就好。”高飞点点头，看起来基利安并没有去找佩珀。

　　下午的时候斯塔克来曼哈顿找了一趟高飞，给他展示了昨天法拉盛东方大剧院门口附近的监控录像，录像显示爆炸前夕并没有疑似携带炸弹的可疑分子潜入大剧院，进入大剧院的行人都是衣着轻便。

　　“以昨天那场爆炸的规模来看，恐怖份子携带的炸药剂量一定不小，想携带这么多炸药进入大剧院，不引起注意是不可能的……”斯塔克表情凝重的说。

　　高飞轻轻摇头，他知道实际上并不存在炸药，昨天晚上引起爆炸的其实不是炸药，而是活生生的人。

　　但在没有线索之前他当然不能戳破真相，就算他戳破了斯塔克也未必会信。

　　“我想咱们还是得从满大人开始着手调查，只要找到满大人就能终止这场袭击了。”高飞道。

　　斯塔克点点头：“是这样的。”

　　……

　　傍晚。

　　一天的忙碌之后，高飞下班回到家。

　　斯凯已经做好了相应的准备，就等着满大人劫持电视台信号。

　　“高飞警官，满大人今天晚上真的会再次劫持电视台？”斯凯有些质疑高飞的判断。

　　“放心，他会的，这种人喜欢炫耀，绝不会错过任何一个炫耀的机会。”高飞笃定的说。

　　他和斯凯从吃过晚饭开始就开着电视等着满大人现身，从六点一直等到了晚上八点。

　　当秒针扫过12，时间跳转到晚上八点整的时候，电视屏幕忽然闪烁了一下，紧接着屏幕被劫持，那个由十个戒指首尾相接组成的标志再次出现在了电视屏幕上。

　　“来了！来了！真的来了！”

　　斯凯非常激动，连忙操作电脑对满大人的信号进行追踪。

　　高飞则在一旁聚精会神的围观，他对黑客技术一窍不通，只能默默的为斯凯祈祷。

　　电视上的满大人非常嚣张，狞笑着挑衅整个美利坚。

　　“东方大剧院只是美利坚建造的一个拙劣的仿制品，你以为就凭你们可怜的想象力就足以复刻东方古老而又博大精深的文化？真是画虎不成反类犬，让人耻笑……”

　　“我的信徒会将这些仿制品一一毁灭，同时毁灭的还有你们美国佬的自以为是……”

　　“你们是否觉得在炸掉东方大剧院之后我会停手？或者给你们一个喘息的机会？”

　　“天真，真是太天真了……”

　　“猜猜我的下一个目标是什么？提前暗示一下，这个目标的拥有者是个自大狂，是个自以为是的家伙，他以为他是全世界最聪明的天才，但不好意思，在我眼里，他只是一个自私固执的巨婴罢了！”

　　听到这里，高飞顿时紧张起来。

　　自私固执的巨婴，这说的不就是托尼·斯塔克嘛！

　　“糟糕，满大人下一个要炸的目标是斯塔克大厦！”高飞连忙抓过手机，给斯塔克拨通的电话。

　　“托尼，托尼，马上通知哈皮疏散斯塔克大厦的职工，满大人下一个目标是斯塔克大厦！”

　　电话另一头的托尼·斯塔克也在看满大人的直播，他当然也意识到满大人暗示的是谁。

　　“贾维斯，给我接通哈皮。”

　　斯塔克一边起身穿戴战甲，一边给哈皮打电话。

　　可惜电话打了半天都无法接通。

　　“抱歉，先生，哈皮并未选择接听。”贾维斯无奈的说。

　　“那打给佩珀，快。”托尼·斯塔克身上的战衣已经穿戴了一半，马上就可以出发赶往斯塔克大厦。

　　佩珀第一时间接听了电话，好奇问道：“怎么了托尼？”

　　“哈皮在什么地方？让他马上疏散斯塔克大厦，满大人的下一个目标就是斯塔克大厦，让大家赶紧离开！”托尼语速飞快的说。

　　“什么？”佩珀一脸懵逼，“满大人要袭击斯塔……”

　　话音未落，电话听筒里传来一阵爆炸声。

　　Booom！！！

　　随之而来的还有佩珀的尖叫，满大人的信徒已经动手了。


第339章 定位满大人

　　听到电话里的爆炸声，托尼·斯塔克的额头渗出冷汗。

　　“佩珀！佩珀！”

　　手机听筒里的爆鸣声仍在持续，其中佩珀的声音若隐若现。

　　“我在这，我没事，托尼，不要担心，我没事……”

　　听到佩珀还能正常说话，斯塔克松了口气。

　　“斯塔克大厦发生了爆炸么佩珀？别担心，我马上就赶过去救你……”托尼·斯塔克安慰道。

　　“不，不是斯塔克大厦……”佩珀解释道，现在手机听筒的声音已经恢复清晰了，“是斯塔克大厦正门前的人行道，人行道上发生了爆炸，情况看起来很严重……”

　　“刚才满大人已经在电视上公布下一个目标了，他打算炸掉斯塔克大厦，佩珀，人行道上的爆炸可能只是个失误，他真正的目标是斯塔克大厦……”

　　斯塔克紧张的说。

　　“快去联系哈皮，让他马上疏散大厦里的员工，你也赶快离开吧，保护好自己，知道么？”

　　“好的，我这就联系哈皮。”佩珀一边说一边呼叫哈皮。

　　可哈皮仍然没有接听，这位斯塔克工业的新晋安全部长彻底失联了。

　　“联系到哈皮了吗？”托尼不放心的追问。

　　“联系不到，他可能不在大厦里。”佩珀无奈的说。

　　“怎么可能？哈皮从来不会擅自离开工作岗位，他一定在大厦里。”托尼固执的说。

　　然而就在这时，佩珀的目光忽然停留在斯塔克大厦楼前人行道爆炸案的现场，他看到一个身材魁梧的中年男人被救护人员搬出了爆炸区。

　　“等等，托尼……我想我找到哈皮了……”佩珀声音颤抖地说道。

　　……

　　四十分钟之后。

　　曼哈顿区维多利亚医院。

　　托尼·斯塔克和佩珀·波茨并肩站在病床旁边，看着躺在床上面色惨白的哈皮。

　　“哈皮……”佩珀眼角含泪，“你一定要坚持住。”

　　“他会的，他是个坚强的家伙。”斯塔克拍了拍佩珀的肩膀。

　　这时病床上的哈皮撇撇嘴：“拜托，斯塔克先生、波茨小姐，医生刚才都说了我的伤势不严重，只是几处骨折罢了，用不了几天就能下床了，你们为什么要表现出一种我快死了的感觉？”

　　这次生扛绝境病毒爆炸，哈皮居然连晕都没晕。

　　佩珀擦拭一下眼角泪水，着急的说：“拜托，哈皮，你刚经历了一场爆炸！你刚经历了一场爆炸！我们怎么可能不担心？”

　　“多亏了高飞警官给我送的升职礼物——那件优秀的防爆背心，说实话如果不是那件防爆背心，我可能真的就挂了……”哈皮笑着说。

　　“看来高飞这家伙还是挺擅长挑礼物的哈。”斯塔克不得不承认道。

　　“是的。”哈皮道，“不过也多亏我没有因为这件背心不透气就放弃它，而是随时穿在身上，这才捡回一条命。”

　　“嗯，你的决策也很重要。”斯塔克点头承认道。

　　正说到这里，病房的门被推开。

　　高飞带着斯凯走了进来。

　　“嘿，哈皮怎么样？”高飞紧张的问道。

　　“我们刚还在谈论你，没想到你正好就来了。”斯塔克笑着说，“哈皮的情况很稳定，只是小臂和肋骨有几处骨折罢了。”

　　佩珀则笑着说：“多亏了你的防爆背心，高飞，你简直像是能未卜先知一样。”

　　高飞连忙谦虚：“什么未卜先知，我怎么可能有那样的能力？我只是觉得最近纽约频繁发生爆炸事件，哈皮又是负责安保工作，穿一件防爆背心正合适，没想到居然真的派上用场了……”

　　哈皮则对高飞道谢：“谢谢你，高飞警官，你又救了我一命。”

　　高飞摆摆手：“巧合，巧合而已。”

　　随后问道：“对了，斯塔克大厦现在安全了？”

　　“安全了。”斯塔克点头道，“高飞，你知道我们之前为什么一直找不到炸弹的痕迹么？”

　　高飞虽然知道，但还是假装不知道，好奇问道：“为什么？”

　　斯塔克认真的解释：“因为这些炸弹并不是传统意义上的炸弹，而是活体炸弹。”

　　“活体炸弹？这是什么意思呢？”高飞假装一脸茫然。

　　斯塔克道：“爆炸的不是炸药，而是人，这些人的身体接受了改造，改造后他们的身体变得极不稳定，能够在瞬间释放出巨大的热量，甚至直接爆炸……正因为这个原因，我们才无法从现场找到任何弹片，因为真正的炸弹是活生生的人……”

　　高飞“恍然大悟”：“原来如此啊……”

　　哈皮则补充道：“是的，我今天晚上在斯塔克大厦门口看到一个鬼鬼祟祟的家伙，这家伙没有佩戴我们斯塔克大厦的胸牌，我觉得他图谋不轨，就把他赶出了斯塔克大厦……”

　　“谁知道一系列身体摩擦之后，这家伙的身体忽然变得红彤彤，体温非常高，仿佛能燃烧起来一样……”

　　“再下一秒，只听Boooom一声，这家伙就当着我的面爆炸了，天呐，现在想起来还真是心惊肉跳呢！”

　　高飞朝着哈皮竖起了大拇指：“干得漂亮，哈皮，你拯救了整个斯塔克大厦的人，你是斯塔克工业的英雄。”

　　“嘿嘿……”哈皮坦然接受，一脸骄傲。

　　斯塔克则严肃的说：“高飞，我们必须要把满大人给抓出来，只要这家伙一天逍遥法外，美利坚就一天不得安宁，谁知道他还有多少这种恐怖的炸弹人？谁知道他的下一个目标会是哪里？”

　　高飞笑了笑，随后把斯凯拉了过来。

　　“我们已经定位到满大人了。”

　　“什么？”斯塔克喜出望外，“怎么定位到的？”

　　“这并不困难，只要在满大人劫持电视信号之前做好准备就可以，高飞警官精准的预估到了满大人劫持电视信号的时间点，我再用上一些黑客手段就完成了。”斯凯笑着说。

　　“差点忘了你的老本行是黑客了。”斯塔克恍然大悟。

　　佩珀则问道：“这名恐怖份子的位置究竟在哪？”

　　高飞道：“在一个你们很难猜到的地方——佛罗里达的迈阿密。”

　　“什么？你是说这个恐怖份子一直都躲藏在国内？”斯塔克和佩珀的确始料未及，两个人都觉得这个充满中东风情的家伙要么住在沙漠里，要么躲在山洞中。

　　其实不光是他们两个，美利坚的所有人都是这么想的，可事实就是令人无法预料，这位“满大人”实际上正坐在迈阿密的棕榈树下悠闲的喝着椰子汁。

　　“难怪我们找不到他……”斯塔克沉声道，“既然已经定位了这个满大人，那咱们该给他点颜色看看了！”

　　“怎么，你又想带我出差？”高飞一脸排斥，两个月前刚去过波多黎各，现在又要去迈阿密，这出差频率太高，高飞有点闹不住。

　　更何况去完一趟波多黎各之后，高飞带回个半大丫头斯凯不说，还招惹了一屁股麻烦事，地球异人组织“彼岸”和怀特霍尔的九头蛇显然都把他当成眼中钉肉中刺，这可够让他头疼的。

　　因此这趟迈阿密之旅，高飞想让斯塔克和里德两个人联手解决。

　　“你和里德去吧，我得在家带孩子。”高飞随便找了个借口。

　　“高飞，你难道不想给法拉盛爆炸中丧生的那些市民报仇了么？你难道不想惩罚这个恶贯满盈的恐怖份子了么？”斯塔克义正辞严的说，同时还指了指躺在床上的哈皮，“再看看哈皮，他都被炸成这样了，你难道不想给他报仇？”

　　哈皮很配合的摆出一副可怜巴巴的表情，抬头盯着高飞。

　　高飞一脸无语，尼玛这招苦肉计也太狠了吧？

　　“好吧好吧，我陪你去一趟迈阿密，不过这次我只负责打辅助，抓满大人的任务还是得交给你，知道吗？”高飞郁闷的说。

　　“放心。”斯塔克拍了拍高飞的肩膀，随后道，“对了，我和里德的瞬移机器已经造的差不多了，这次咱们正好试试。”

　　“哈？”高飞措手不及，一脸警惕的问道，“你确定这瞬移机器能把咱们安全的送到迈阿密，而不是送到宇宙某个鸟不拉屎的角落？”

　　斯塔克一脸大无畏的表情：“试试呗，凡事总得有第一次不是？”

　　高飞简直无语：“你可真是个贼大胆儿……”

　　关键时刻还是斯凯聪明：“高飞警官，你可以带着嘉莉呀，如果瞬移机器把你传送到了错误位置，嘉莉就可以瞬间把你传送回来了。”

　　高飞顿时豁然开朗，给斯凯点了个赞：“还是你聪明，比不靠谱的斯塔克强多了！”


第340章 AIM先锋科技

　　一个小时之后，高飞和托尼·斯塔克来到了神奇四侠的巴克斯特大厦，里德已经提前完成了瞬移机器的调试，就等着高飞和托尼·斯塔克这两只小白鼠来做实验了。

　　高飞小心翼翼的打量着这个如同太空休眠舱一样的玩意，不太信任地问道：“里德，坐进这里之后还有命出来吗？”

　　“当然有。”里德信誓旦旦，“我和托尼已经用哺乳动物做过实验了，它们成功完成了瞬间移动。”

　　“喔？”高飞好奇的问，“你把它们传送到了哪儿？”

　　“楼下。”旁边的苏珊·斯托姆笑着说，“从21层传送到了7层，这距离还算可以吧？”

　　高飞一脸无语：“你只是把几只哺乳动物从21层传送到了7层，然后你就膨胀到想把我和托尼从纽约传送到迈阿密？”

　　里德笑着点点头：“别慌，我的朋友，你可能不太了解瞬移机器的运行原理，实际上一旦捕捉到空间内的爱因斯坦·罗森桥，掌握两个位置的宏观量子纠缠，其实物理距离就失去了意义，从21层到7层和从纽约到迈阿密之间的距离可以看作是相同的……”

　　高飞干笑两声：“呵呵，反正我读书少，你就可劲忽悠我呗……”

　　托尼·斯塔克则站出来为里德正名：“高飞，里德没有忽悠你，他说的没错，从难度上来讲，把哺乳动物传送几层楼与把我们传送到迈阿密的难度是一样的。”

　　里德笑着点点头：“是的，来吧高飞，这次只要我成功把你和托尼传送到迈阿密，明天我就可以把你办公室里的那些阿特兰异人送回月球了。”

　　“对喔。”高飞差点忘了他办公室里还住着四个潜心研读地球历史的异人族，这些家伙每天除了吃喝拉撒就是读书，都快读成历史学专家了。

　　黑蝠王虽然不能说话，但却特别喜欢交流读书心得，时不时就捧着一本历史巨著过来跟高飞交流经验。

　　高飞最后实在是不堪其扰，就让他和同为异人的汤姆·库珀交流，如今时间过去大半个月，想必黑蝠王对于阿特兰的改革已经有了一个初步的计划。

　　“也该把他们送走了……”

　　一想到能把这些外星人送离地球，高飞也松了口气，办公室里养着一群异人总让人不那么踏实。

　　回头看了一眼瞬移机器，高飞下定决心，朝着自己的“护身符”嘉莉招了招手，“来吧，嘉莉，咱们试试你里德叔叔的新玩具。”

　　嘉莉乖巧的跟着高飞钻进一个“休眠舱”，托尼·斯塔克则孤零零的进入另一个休眠舱。

　　里德迈步走到操作台，输入斯凯提供的满大人所在位置的坐标，脸上露出自信笑容，口中念念有词。

　　“去吧，高飞、托尼，把恶贯满盈的满大人抓回来吧！”

　　说完这句话，自己还给配了个音效。

　　“嘟嘟！”

　　瞬移机器上蓝光闪烁，高飞、嘉莉和托尼·斯塔克同时消失在蓝光中。

　　看起来里德和托尼的发明成功了！

　　……

　　与此同时。

　　弗罗里达州南部，迈阿密。

　　一道蓝色光芒划过夜空，高飞、嘉莉和托尼·斯塔克从空间裂缝中现身坠落街头。

　　嘭！

　　旁边几个路人惊讶回头，看到大街上突然出现了三个人。

　　“Holy shit！”

　　“What the fuck？！”

　　几个人一脸懵逼，但却没有细琢磨这件事，毕竟如今的世界不同以往，外星人和变异者层出不穷，不光纽约市民见多识广，就连迈阿密的老百姓也都见怪不怪了。

　　高飞从地上爬起来，环顾了一下四周。

　　远处的海岸、高大的棕榈树和椰子树、干净的街道——这里看起来的确是迈阿密。

　　尽管是深夜，但这里的温度还是很高，潮湿的空气粘在身上，有一种蒸桑拿的感觉。

　　“真给传送过来了？”高飞喜出望外，“瞬移机器成功了。”

　　“那当然。”托尼·斯塔克一脸骄傲，“我的设计从来不会出差错。”

　　“咳咳，是你和里德的设计。”高飞纠正道，随后指了指不远处一座戒备森严的别墅，“看起来这里就是满大人的宅邸了。”

　　“就在这？”托尼道，“那咱们现在杀进去把满大人抓出来？”

　　高飞没急着回答，先低头对嘉莉道：“嘉莉，接下来的镜头可能比较血腥，不适合你这个年龄，你先回家做作业吧。”

　　嘉莉表示好不容易来了，不让我也刷点怪合适么？

　　“我也想进去看看，老爸，顺便帮你消灭几个坏人。”

　　小丫头好久没活动身体了，总觉得拳头怪痒痒的。

　　“别着急，以后有的是机会。”

　　高飞揉了揉小丫头的脑袋。

　　“现在对你来说最重要的是完成学业。”

　　“好吧好吧……”嘉莉乖乖的点点头，使用瞬间移动回到了卡纳西的家里。

　　迈阿密只剩下高飞和托尼·斯塔克。

　　在高飞和托尼·斯塔克两个人联手的情况下，逮捕满大人没有任何难度，高飞知道别墅里的“满大人”只是个冒牌货，根本不堪一击。

　　高飞凭借着不死之身的技能走在前面，他是个出色的肉盾，走到别墅门口的时候他环视周围，发现大门外躺着两个身材魁梧的保镖。

　　“这两个保镖难道睡着了？”高飞一脸好奇，“满大人的保镖也太不负责任了吧？”

　　走过去低头一看，高飞却是一愣。

　　只见门口的两名保镖已经断气了，但高飞在他们的尸体上找不到明显的致命伤——显而易见，有一位手段高明的朋友抢先来到了这里，并且杀死了这两名保镖。

　　“糟糕，咱们可能被人抢先了。”高飞回头对斯塔克道。

　　斯塔克过来看了看，嘲弄的说：“看起来这位满大人的仇人不少啊……”

　　“但愿这家伙没被人抢走吧，我可不想把到手的猎物拱手送给别人。”高飞摇摇头，起身往别墅里走去。

　　别墅的大门和安防系统已经被破坏掉了，这一点高飞并不意外，既然抢在他们前面的朋友杀掉了两名保镖，那么肯定得进别墅里逛一逛。

　　进入别墅之后，一楼是个类似实验室的空间，中心位置有一台电脑，电脑桌上则摆放着一些文件。

　　电脑已经被破译了，屏幕还没来得及自动锁定——看来这位提前闯入别墅的朋友刚刚在这里查完资料。

　　托尼·斯塔克翻阅了一下这些文件，发现文件中的内容是一些档案。

　　这些档案记载的都是一些残疾人的个人资料，以及他们同意加入“终极生物”计划的协议合同。

　　“终极生物？为什么我觉得这个名字这么耳熟？”托尼·斯塔克眯着眼睛想了想，终于回忆起了十多年前在瑞士发生过的事情。

　　“原来是这样……难怪这些人会变成活体炸弹！”托尼·斯塔克恍然大悟道，“是终极生物，一个重新编码大脑中枢的程序，这些残疾人在重新编码大脑中枢之后可以修复断肢，成为正常人，但代价则是端粒酶的不稳定性，使他们变成活体炸弹……”

　　这时他目光停留在这些文档右上角的标志上，这标志显示的是AIM三个字。

　　“AIM？Advanced Idea Mechanics？先锋科技？难道这一切是先锋科技搞出来的？可他们与满大人又有什么关联呢？”托尼·斯塔克一脸疑惑。

　　“我想答案可能在这里。”高飞移动桌子上的鼠标，播放了电脑上一段视频记录。

　　基利安的面孔出现在其中，同时出现的还有文件里签过合作协议的那些残疾人。

　　“只要注射这些终极药物，那么你们的残疾将会痊愈，你们断掉的肢体和身体上的缺陷都会被修复，你们将成为崭新的、完美的人……”

　　紧接着基利安聘用大胡子演员扮演“满大人”的视频也被高飞翻了出来，视频中基利安明确说明了他的计划。

　　“我需要你扮演一个极端组织的首脑，这位首脑叫满大人，我要你躲在迈阿密的别墅里拍摄一些视频，恐吓整个美利坚……”

　　“原来是他！”托尼·斯塔克恍然大悟，“这家伙才是幕后黑手！根本不存在什么满大人，幕后操纵这场连环爆炸案的是AIM和基利安！”

　　高飞早已知晓这段剧情，点点头指了指楼上道：“现在该上楼看看了。”

　　“我想是的。”托尼·斯塔克跟着高飞起身往楼上走去。

　　但走了一半，两个人忽然愣住。

　　只见楼梯上有一具鲜血淋漓的尸体，这尸体赫然便是之前在电视上出现过的满大人！


第341章 彩蛋：满大人

　　楼梯上“满大人”的尸体吓了高飞和托尼·斯塔克一大跳，因为这尸体很不体面。

　　之前还在电视上恐吓整个美利坚的大胡子如今浑身鲜血淋漓，半条胳膊被卸了下来不知所踪，一双眼睛惊恐的瞪着前方，仿佛在忏悔自己做过的坏事。

　　“我靠！”托尼忍不住爆了句粗口，“这老家伙怎么死在了这？是谁杀了他？抢在咱们之前闯进房子的那个人吗？”

　　“我想也只有可能是他了，不知道他和基利安有什么仇，这家伙不光破译了先锋科技的所有秘密文件，还打算杀光别墅里的所有人……”高飞道。

　　“所以现在满大人已经死了？”斯塔克指了指这位惨死的演员，“尽管他只是个冒牌货，但他还算是满大人吧？喔，这家伙的死相太惨了，凶手居然残忍的切断了他的胳膊。”

　　高飞低头看了看，发现事实不光如此。

　　凶手不仅切掉了“满大人”的右臂，还把他的左手给剁了下来。

　　“这家伙的确够惨……”

　　高飞一边说一边踹开这名演员的尸体，带着托尼·斯塔克继续往楼上走去。

　　“你说这位杀人的暴躁老哥还在房子里么？”托尼·斯塔克一边往楼上走一边小声BB，“这哥们戾气这么重，不会把我们也顺手杀掉吧？”

　　“这可不好讲……”高飞低声道，“反正咱们最好还是小心点，碰见他准没好事。”

　　两人一边说一边向前推进，二楼的空间比一楼要狭窄的多，刚拐出楼梯，高飞低声道：“小心，对面有脚步声。”

　　托尼抬头往前一看，忽然低声道：“是他！”

　　“谁？暴躁老哥吗？”高飞一边问一边抬头，随后也看到了这个人。

　　这人并不是杀掉“满大人”的暴躁老哥，而是幕后黑手基利安，此时的基利安披头撒发、面容狼狈，步履蹒跚的朝着高飞和托尼·斯塔克的方向跑来。

　　“我有罪！”

　　“我有罪！！！”

　　“我不该冒犯您！我不该冒犯您……我有什么资格狐假虎威？我有什么资格盗用您的名字？”

　　“我有罪！我该死……”

　　基利安一边跑一边喃喃自语，整个人精神恍惚。

　　高飞和托尼·斯塔克面面相觑，都搞不懂基利安到底经历了什么。

　　眼看着基利安跑到了两人面前，托尼·斯塔克忍不住问道：“嘿，基利安！你怎么了？这里到底发生了什么？”

　　基利安目光涣散，瞥了托尼·斯塔克一眼之后认出他来，他像是喝醉了酒，又像是精神彻底崩溃，他咧着嘴对着托尼笑了起来，额头上的乱发一颤一颤。

　　“喔，托尼，托尼·斯塔克，我曾经最欣赏的天才……”

　　“我恨你！我恨你！我对你恨之入骨！”

　　“我曾经那么信任你，那么期待与你合作，你知道吗？只要我们联手，我们甚至可以统治整个世界！”

　　“但你拒绝了我，你把我晾在天台上等了你一晚上……托尼，你让我感受到了绝望的滋味！”

　　“我要报复你！我必须得报复你！我要让你知道，失去我是你人生中最大的损失！”

　　“我要炸掉你的斯塔克大厦，杀掉你最心爱的女人佩珀·波茨……”

　　“可我没成功……我又失败了……”

　　“我招惹了一个万万不该招惹的人……我不该去盗用他的名字……”

　　“我失败了，我完蛋了，完蛋了！！！”

　　说到这里，基利安从低语变成了怒吼，他的面孔演变成了红色，整个皮肤和身体都变得透明。

　　高飞感受到他体内散发出来的蓬勃的、涌动的热量，随即意识到这家伙要爆炸了！

　　他也接种过绝境病毒，而如今绝境病毒要让他也成为人体炸弹了！

　　“托尼，小心！”

　　高飞连忙扑到基利安身上，用自己的血肉之躯去阻挡基利安的爆炸，以高飞强化过的体质与不死之身，绝境病毒爆炸的冲击力是奈何不了他的。

　　托尼·斯塔克意识到了危险，连忙在高飞的掩护下撤退，就在这时，爆炸声响起。

　　Booom！

　　别墅的二楼顿时分崩离析，现场一片狼藉。

　　高飞的身体消失在一片耀眼的光芒之中，托尼·斯塔克则被冲击波远远掀翻出去。

　　在短暂的几秒钟之内，托尼失去了视野和听觉，他似乎坠入了一个被剥夺五感的空间内，什么都不知道……

　　他出于本能呼唤高飞的名字，不停的喊着他。

　　“高飞？高飞？”

　　“你在哪？”

　　“你没事吧？”

　　“高飞？”

　　大约又过了几秒，高飞的声音出现了。

　　“别担心，托尼，我一切OK，基利安爆炸了，仅此而已……”

　　紧接着托尼看到了高飞的身影，看到他从爆炸产生的烟尘中走了出来。

　　但与此同时，托尼·斯塔克又看到了另外一个身影，一个站在高飞背后的身影，这个身影紧跟着高飞，同样朝着托尼·斯塔克走来。

　　“什么鬼？”托尼怀疑自己被这场爆炸炸昏了脑袋，产生了严重的幻觉，他抬头看着高飞背后的人影，一脸惊恐。

　　高飞被剧烈的爆炸影响了听力，并未听到自己背后的脚步声，但是看到托尼·斯塔克惊恐的表情，他大概就明白自己背后肯定还跟着某个神秘角色。

　　“怎么了？托尼，我背后有谁？”

　　问了一句，高飞立即知晓了答案。

　　“是那个抢在咱们之前进来的暴躁老哥对么？这家伙终于现身了！”

　　这位暴躁老哥毫无疑问是个狠角色，不仅单枪匹马闯入了基利安的老窝，还入侵了先锋科技的电脑，先手杀掉了冒牌“满大人”和幕后黑手基利安。

　　“高飞，快过来……”托尼·斯塔克紧张的说，他从未如此畏惧过一个陌生人。

　　而高飞则缓缓转过身来，他倒要看看这位暴躁老哥究竟是谁。

　　当高飞转身过去之后，他看到了这位从烟雾中走出的身影——这是一个身穿黑色风衣的中年男人，他给人一种阴冷的感觉。

　　四十岁上下、身高一米八左右，长发披肩、留着络腮胡须，长相英俊，不怒自威。

　　最让高飞意外的是，他黑头发、黑眼睛、黄皮肤，是个典型的亚洲人。

　　“你是……”高飞习惯性想打听这哥们的名字。

　　可惜暴躁老哥果然是个暴躁老哥，他不太喜欢聊天。

　　没等高飞和托尼·斯塔克开口，这名暴躁老哥已经动手，他朝着两人伸出双手，这时高飞看到他十根手指上分别戴着十枚各不相同的戒指。

　　与此同时，高飞的后台系统弹出任务。

　　“终结者模板任务：击败满大人，任务奖励：15000点崇拜值。”

　　高飞瞬间如醍醐灌顶——原来是他！

　　而一脸懵逼的托尼·斯塔克还搞不清状况：“高飞，你这位亚洲同胞是谁啊？！”

　　高飞郁闷喊道：“还能是谁？正牌的满大人啊！！！”


第342章 十戒的威力

　　从爆炸中走出来的满大人是个效率派，一言不合就开干，高飞和托尼·斯塔克还没来得及跟他互通姓名呢，人家已经出手了。

　　左手中指上的绿色戒指召唤出一道极为强劲的电流，瞬间卷向高飞和钢铁侠，两个人来不及躲避，直接被这道电流击中并且倒飞出去。

　　“卧槽……”高飞第一次碰见不说台词的反派，这特么让人有点措手不及啊！

　　托尼·斯塔克摔了个七荤八素，爬起来郁闷喊道：“喂！你这家伙怎么说动手就动手，连个过程都没有？你着什么急，赶时间去消灭别的超级英雄吗？”

　　满大人冷冷一笑，还是不说话，他抬起右手，小指上的黑色尾戒发出一道能量束，径直打向高飞的胸口。

　　“高飞，小心！”托尼·斯塔克赶紧出言提醒，可惜他还是晚了一步。

　　高飞的敏捷已经是常人的十多倍了，他的反应能力是足以躲过子弹的，但满大人的动作同样迅速，他的身体似乎受到了某种神秘力量的加持。

　　再加上黑色戒指的能量束是瞬发的，高飞这次没能躲开，只听一声烤肉般的声音传来，高飞的胸口被能量束击中。

　　不过高飞的体质也异于常人，想洞穿他的皮肤没那么容易，能量束最开始只是在高飞的身体上划开一道口子，并未成功击穿他的身体。

　　满大人见状眉头轻轻一皱，似乎没想到高飞还挺耐草，他冷笑一声，黑色尾戒上的能量束猛地增强。

　　波！

　　一声洞穿响，高飞的胸口直接被能量束戳穿，托尼·斯塔克大惊失色，大喊道：“高飞！！！”

　　高飞仰面倒下，口吐鲜血，但在死亡的诅咒下他拥有不死之身，在受到任何致命伤后都可以瞬间恢复。

　　于是在满大人震惊的目光之中，高飞重新站了起来，站起来后的高飞胸口没有任何伤痕，满大人能量束对他的伤害似乎从未发生过。

　　这下满大人想不说话也不行了，毕竟高飞的技能太Bug了，对于如此Bug的技能，玩家表示必须给出反馈。

　　“你有不死之身？”满大人饶有兴致的点点头，“有意思。”

　　高飞一听这话，顿时对他刮目相看。

　　居然没有歇斯底里的抱怨平衡性问题，这位朋友一看就是个见过大风大浪的高端玩家。

　　同时高飞回头招呼托尼·斯塔克：“托尼，别光傻愣着啊，过来帮忙啊！”

　　说好了这场我只打辅助的，怎么打着打着又给打成Carry了，更何况我都承担这么多伤害了，你倒是跟进输出啊！！！

　　托尼·斯塔克如梦方醒，赶紧操纵战衣爬起来向满大人攻去。

　　不料满大人对钢铁侠压根不感兴趣，晃了晃手指便准备打发他。

　　左手小指天蓝色尾戒释放极寒能量，钢铁侠战衣的表面顿时被冰霜覆盖，但这个问题托尼早在《钢铁侠1》的时候就解决过，根本不放在眼里。

　　“这就想拦住我？你太天真了！”托尼·斯塔克冷笑道，启动战衣加热系统从冰封中挣脱出来。

　　满大人对钢铁侠的表现并不意外，他马上就发起了第二轮攻势。

　　左手食指上的红色戒指喷射火焰，瞬间将钢铁侠战衣卷入火海之中——既然你想加热战衣，我就让你加热个痛快。

　　托尼·斯塔克当场崩溃，尼玛这哥们的戒指也太Bug了吧！

　　十根手指上十个不同的戒指有十种不同的功能？还让不让人玩了！

　　尽管钢铁侠战衣的金钛合金材质能抵抗高温，但托尼·斯塔克的肉体凡胎没有这个能力，在满大人的烈火烹制下，钢铁侠只能选择后退。

　　不过在后退的过程中托尼也没有示弱，战衣上的微型导弹朝着满大人正面轰去，满大人左手大拇指的白色戒指轻轻一晃，改变了空间内的引力场使导弹轨道发生变化，原本瞄准满大人的导弹反而朝着钢铁侠自己飞去。

　　“What the fuck！！！”

　　托尼直接傻眼，自己居然被自己的导弹给炸翻了！

　　随着一声爆炸声响起，钢铁侠消失在了一片火光之中。

　　这时满大人才回头看向高飞，冷笑道：“现在该研究研究你的不死之身了，小伙子。”

　　高飞连忙快速突进，企图对满大人打出“平平无奇的一拳”。

　　但满大人的防御非常缜密，右手中指的戒指产生一种保护满大人身体的螺旋气流，在高飞靠近满大人身体的时候，螺旋气流自动形成一个保护屏障将高飞震出去。

　　没等高飞近身，满大人用戒指召唤电流劈向高飞，高飞成功躲过了前三次袭击，却在第四次袭击的时候被电流劈中摔倒在地。

　　“尼玛……”

　　摔倒在地的高飞心里默默吐槽。

　　“狗系统你也太不靠谱了，满大人这个实力的反派居然只奖励15000点崇拜值……如果黑蝠王奖励15000点的话，满大人至少得翻个倍才对啊！”

　　没等他吐槽完毕，满大人已经再次发动了攻势，趁着高飞被电麻的时候再次发射能量束，这次的目标是高飞的脑袋。

　　“我得研究一下你的不死之身是什么机理……任何部位受到致命伤都能够复原么？”

　　强大的能量束在高飞的脑袋上扫过，并且成功射穿了他的太阳穴，不过一眨眼的工夫，高飞就生龙活虎的站了起来。

　　“还真的能复原一切致命伤……”满大人喃喃自语，同时再次释放电流控制住高飞。

　　“但这只是致命伤而已，你总不能免疫一切普通伤害吧？”

　　想到这里，满大人左手尾戒释放极寒能量，将高飞的身体冻住，同时右手释放切割光线，朝着高飞的右臂切去。

　　“先切掉你一条胳膊试试……”

　　高飞吓了一跳，倒吸了一口凉气。

　　自己的破绽居然被满大人给看穿了！

　　不死之身的设定是在遇到致命伤之后将身体恢复到致命伤造成之前的状态，因此这个设定只能用来免疫致命伤，对于一些非致命的伤害，死亡的诅咒是不起作用的！

　　换句话说，死亡只在乎你高飞死不死，至于你高飞残不残、缺不缺胳膊少不少腿，这都不是她关心的事情。

　　之前和其他敌人交手的时候，超级英雄系统的自动避险设定已经足够保护高飞不受伤害了，但如今高飞遇到的敌人太强大了，在佩戴十戒的满大人面前系统的自动避险也无法让高飞全身而退。

　　自动避险设定只能迫使高飞发挥出身体的极限，可如今的情况是就算他在发挥出身体极限的情况下也仍不能从满大人手上全身而退……

　　“妈的，满大人该不会真的要切断我一条胳膊吧？”

　　高飞抬头看着满大人，面带笑容地喊道：“嘿！别这么冲动嘛满大人，咱们都是老乡，能不能手下留情？”

　　“再说理论上咱们并没有梁子啊，盗用你名号的是基利安和先锋科技，你已经把基利安给搞死了，我们也是基利安的仇人，仇人的仇人就是朋友啊……”

　　可惜满大人显然不打算搭理高飞，他并不准备放过他。

　　这位暴躁老哥真的是个暴躁老哥，不管三七二十一就要切掉高飞一条胳膊。

　　眼看着切割光线越来越近，高飞急出一脑门的汗。

　　“我不想做冬兵二代啊！！！”

　　千钧一发之际，托尼·斯塔克的声音从远处传来。

　　“别慌！我来救你！”

　　高飞心中燃起希望，钢铁侠来得倒是及时！

　　然而托尼·斯塔克话音未落，只听咔嚓一声——高飞的右臂被利索的切了下来。


第343章 融合绝境病毒

　　“啊！！！”

　　“我的胳膊！我的胳膊！”

　　“尼玛……”

　　高飞眼睁睁看着自己一条胳膊被切了下来，疼的龇牙咧嘴大声惨叫，如果不是他的精神值远超常人可以多承受十数倍的剧痛，斩断胳膊的痛楚早就让他晕倒了。

　　等这条胳膊落了地托尼·斯塔克才慢悠悠的飞过来，一脸震惊地问道：“卧槽？真给切下来了？你胳膊被切掉之后还能再生么？”

　　“再生尼玛！当然不能！我只能免疫致命伤害，这种非致命的伤害我还是免疫不了的……”高飞郁闷到家了，“你不是说你来救我吗？扯淡啊！真是欺骗了我对你的信任！”

　　“抱歉，我……我慢了一步，谁能想到这家伙说切你一条胳膊就切你一条胳膊，一点都不拖泥带水，以前的反派在动手之前不是要BB很久的嘛！”斯塔克尴尬的说。

　　“你妹！我就不该相信你！斯塔克！”高飞那个恨啊，一时间都不知道到底更该恨切他胳膊的满大人还是恨猪队友斯塔克了。

　　托尼·斯塔克自己也有点过意不去，安慰道：“别慌别慌，回去我给你安个机械手，免费保养，终生保修……”

　　“你还是先把满大人干掉吧，要不然咱俩谁都别想活着离开！”高飞咬着牙说，一边说一边琢磨着给嘉莉打电话。

　　看样子他和斯塔克都不是满大人的对手，还得请闺女这位救兵出场。

　　这时满大人再次进攻斯塔克，双手的戒指同时发威，四束各不相同的能量咆哮着射向托尼·斯塔克。

　　托尼连忙闪身躲避，但满大人的能量束速度实在是太快了，再加上满大人左手大拇指的戒指能够扭曲引力场，这让钢铁侠在空中彻底失控。

　　Booom！

　　四种能量束交汇在一起，产生了剧烈的爆炸，钢铁侠还没来得及靠近满大人就被满大人的能量束直接给炸飞了出去，而高飞也在剧烈的爆炸中被送上了天，再重重摔倒在地。

　　他原本用来联系嘉莉的手机也丢了，看起来接下来只能靠自己了。

　　“该死，早知道就不让嘉莉回家做作业了……作业有那么重要吗？”

　　高飞自责不已。

　　同时余光瞥见托尼·斯塔克摔倒在了废墟里，看样子一时半会还真爬不起来。

　　“完蛋，我们哥俩不会死在这吧？死在满大人的手里？”

　　高飞心里琢磨着。

　　“我倒是不怕满大人，就算他把我两条胳膊都砍掉我也死不了……以漫威宇宙的科技水平，把我做成生化机器人以后照样还能生龙活虎的打坏人……”

　　“但托尼·斯塔克没有不死之身，这家伙要是挂了那可就真挂了……”

　　“更何况他要是死了，谁来给我做机械假肢？”

　　想到这里，高飞连连摇头：“不行，斯塔克可不能死！”

　　必须得战胜满大人才行！

　　只要能触发技能——平平无奇的一拳，那么就能击败满大人！

　　再把他手上的戒指都撸下来，这哥们就没什么战斗力了！

　　但佩戴十戒的满大人战斗力太恐怖了，高飞根本连近身都没办法近身，更重要的是高飞的惯用手——右手已经被满大人给切下来了，他还怎么使用“平平无奇的一拳”？

　　正当高飞绝望之际，他目光一扫，忽然在斜前方的角落里看到了一盒试剂。

　　绝境病毒——基利安和玛雅·汉森的发明。

　　“等等？绝境病毒？”高飞眼前一亮，“能让我断掉的肢体再生的病毒？”

　　只要注射绝境病毒，那么高飞被切断的胳膊就能长回来了，不仅如此，绝境病毒还能大幅提升高飞的各项身体素质！

　　而绝境病毒最大的缺陷就是它的不稳定性，也就是说绝境病毒会导致宿主爆炸——但这对高飞来说也不是问题，因为高飞在爆炸之后会立即重生，这是死亡诅咒的设定！

　　这也就意味着，高飞可以获得绝境病毒的所有优点，同时还能自动修复它唯一的缺陷！

　　除了无限再生和强化体能之外，高飞还获得了一次额外自爆的机会！

　　他和绝境病毒简直就是绝配啊！

　　“完美！”

　　想明白这一切之后，高飞抓过一支试剂就插在了自己的胸口。

　　噗呲！

　　注入绝境病毒！

　　这感觉美妙极了！浑身都热了起来。

　　打完了一支试剂，高飞的各项属性开始提升。

　　……

　　体质：8.0——12.0

　　力量：14.0——15.0

　　敏捷：10.0——11.0

　　精神：27.0——27.0

　　……

　　高飞并不满足。

　　“我还要！”

　　拿出第二支试管，再次注射。

　　噗呲！

　　身体持续发热，各项数据提升。

　　……

　　体质：12.0——16.0

　　力量：15.0——16.0

　　敏捷：11.0——12.0

　　精神：27.0——27.0

　　……

　　“痛快！痛快！”

　　高飞仰天长啸，赶紧注射最后一支绝境病毒。

　　……

　　体质：16.0——20.0

　　力量：16.0——17.0

　　敏捷：12.0——13.0

　　精神：27.0——27.0

　　……

　　同时刚被切断的右臂逐渐有了痒感，一只崭新的手臂渐渐形成……

　　绝境病毒的肢体再生速度奇快，继续十几秒钟的时间就长出了一条完整的手臂，高飞都看傻了，妈妈再也不用担心我被人卸条胳膊了！

　　“来吧满大人！有种你再切断我一条胳膊啊！”

　　“你过来啊！！！”

　　“你来啊！”

　　浴火重生的高飞士气高昂，转身朝着满大人的方向大声挑衅。

　　结果一转过头，满大人正站在不远处打量他。

　　看起来满大人目睹了他注射绝境病毒的全过程，但是却并未过来阻止他。

　　“这是怎么回事？”

　　高飞一阵错愕，但还是快速朝着满大人冲去。

　　他知道兵贵神速，必须得赶紧干掉满大人才行。

　　因为了解满大人能在自己周围建造一个自我保护的力量场，所以高飞的冲刺用上了全力，他必须一鼓作气冲破满大人的能量场才能打到满大人，继而才有机会触发“平平无奇的一拳”。

　　然而这一次让高飞意外的是，他轻而易举就冲破了满大人自我防御的力量场，尽管绝境病毒让高飞的力量增强了不少，但满大人的力量场仿佛比之前弱了很多。

　　高飞快速冲到满大人的面前，并且抓住了满大人的衣领。

　　“满大人……”高飞贴着满大人的脸，沉声道，“受死吧！”

　　新长出来的拳头结结实实的朝着满大人的脸上打去，一拳将满大人打的口水飞溅。

　　但这一拳并未触发“平平无奇的一拳”，满大人并未被击倒。

　　在此同时，满大人的尾戒释放切割光线，切开了高飞的胸口。

　　同时满大人右手大拇指上的戒指发挥作用——它可以促进微观粒子快速运动。

　　高飞体内绝境病毒的不稳定性开始显现，这也就意味着他的身体马上就要爆炸了。

　　看到这一幕，高飞倒是满意一笑。

　　“很好，KO拳刷不出来，炸死你也是一样！”

　　然而就在这时，满大人却忽然一笑，他看着高飞新长出来的右臂和快速愈合的胸口，点头说道：“很好，这下你再也没有弱点了……”

　　“什么？”高飞闻言一愣，他不知道满大人这话是什么意思。

　　可没等两人再做交流，一阵爆炸声响起。

　　Booooom！！！

　　高飞化身活体炸弹，直接向四周炸裂，而满大人则消失在了一片强光之中，转瞬不见了踪影。

　　几秒钟之后……

　　高飞的身体重组复活，出现在了刚才爆炸的位置上，但满大人却消失了，他的十枚戒指也随之不见。

　　废墟里的托尼·斯塔克挣扎着爬了出来，一脸震惊地问道：“高飞，刚才到底发生了什么？你注射了绝境病毒？喔！我怎么没想到？你和绝境病毒简直就是绝配！这下你不光能免疫致命伤，任何伤害你都不怕了！而且你还获得了一次自爆的机会！”

　　“不止一次，我可以无限自爆。”高飞笑着说，“每次自爆之后我都能满血复活。”

　　“这太Bug了……”斯塔克由衷的说，随后问道，“对了，满大人呢？你没把他炸死？”

　　高飞一阵疑惑，不过后台数据倒是弹了出来。

　　“恭喜宿主完成任务：击败满大人。发放奖励：15000点崇拜值。”

　　“看起来他应该被我炸飞了，但不知道死没死……没发现他的戒指，可能说明他还活着吧……”高飞揣测着说。

　　“不得不承认，这家伙是我遇到过的最头疼的一个敌人，他的十枚戒指太强大了，每一枚戒指都有一个不同的能力。”托尼·斯塔克道。

　　“是的。”高飞点点头，“释放火焰、释放闪电、制造寒冰气息、还能控制引力场……对了，我刚才感觉到体内的微观粒子被他操纵了。”

　　“什么？”托尼·斯塔克皱眉道，“连微观粒子都能控制？那咱们还怎么和他打？好在他被你炸跑了，这一战可真是凶险。”

　　“是啊……”高飞点点头，同时心里却在琢磨。

　　满大人真的是被他炸跑的吗？

　　满大人真的打不过他和钢铁侠吗？

　　仔细想了想，刚才的事情实在是太蹊跷了。

　　按理说满大人是来报复基利安盗用他名字这件事的，他与高飞和托尼·斯塔克无冤无仇，为什么一见面就下狠手呢？

　　而高飞被切断一只手之后，满大人完全可以乘胜追击再切断高飞两条腿，这样不是更保险一些，为什么他没这么做？

　　在爆炸之后，高飞“巧合”的发现自己面前正好有三支绝境病毒，而绝境病毒又刚好可以让高飞断肢再生，这真的是“巧合”？

　　满大人之前明明调查过AIM的资料库，他能不知道绝境病毒专治断肢？

　　还有，满大人最后说的那句“这下你再也没有弱点了”又是什么意思？

　　为什么之前高飞根本都近不了满大人的身，最后一次交手的时候，他那么轻松就突破了满大人铜墙铁壁一般的防御？

　　高飞揉了揉脑门，一时间信息量太大。

　　这位满大人的身上仿佛还有着某个大秘密……

　　这时身旁的托尼·斯塔克忽然调侃道：“不过说起来挺有意思，你和满大人长得倒是有点像……”

　　“什么？！”高飞回头看向斯塔克，“你认真的？”

　　“你自己没发现吗？你要是换成他的发型，再留个络腮胡，和满大人长得简直一模一样……”托尼·斯塔克漫不经心的说，“又也许我看你们亚洲人长得都一样，没有冒犯的意思，只是随口一说哈……”


第344章 停电

　　这几次频繁的爆炸引起了迈阿密当地警方的注意，不过等他们赶到的时候战斗已经结束了。

　　真正的满大人随着爆炸消失，一点痕迹都没有留下来，冒牌的满大人则被高飞和托尼·斯塔克交给警方，为之前的连环爆炸案提交了一份完美的答案。

　　到此这件震惊美利坚的恐怖事件落下帷幕，高飞和托尼·斯塔克立下了头功，这次不仅NYPD方面对两个人高度赞扬，就连白宫方面都直接对二人发来了表彰。

　　事后高飞只选择披露了AIM和冒牌“满大人”之间的合作和阴谋，对于正牌的满大人则绝口不提。

　　一来这件事情他们还没有掌握任何证据，二来向社会各界揭露如此强大的反派无疑会制造无谓的恐慌。

　　至于高飞被切断一条胳膊，再注射绝境病毒断肢再生的事情高飞也没有告诉家人和朋友，这段经历太血腥了，他可不想让朋友们为他担心。

　　在亲自尝试之后，高飞确定里德和托尼联手打造的瞬移机器可以投入使用了。

　　没过多久，高飞就把阿特兰的朋友们送回了月球。

　　临走的时候高飞特地送了几套历史和政治读物给黑蝠王，让他带回月球继续研究，黑蝠王连连道谢，并表示高飞为阿特兰的改革做出了巨大的贡献。

　　又过了两天，哈皮也顺利出院，因为拯救了整栋斯塔克大厦，如今的哈皮成了整个斯塔克集团的英雄，这位新上任的安全部长积累了极高的威望。

　　而位于皇后区法拉盛的东方大剧院也开始紧锣密鼓的重建，虽然重建的速度很快，但很可惜，乔治警长近期内还是没办法带格温去看舞台剧了。

　　高飞再次开启了“终结者宝箱”，击败满大人的经验值够他连续开两次宝箱了，可惜的是，这两次宝箱开出来的都是力量药水。

　　力量从17.0提高到了20.0，技能则仍是平平无奇。

　　劫后余生的纽约逐渐恢复正常，超能巡逻队的工作也清闲起来。

　　新晋警员斯凯越来越适应自己的新身份，她对自己震波异能的控制也愈发纯熟。

　　巡逻队里的强尼和汤姆则还是明争暗斗，都想率先取得斯凯的芳心。

　　汤姆的撩妹手段本来非常拙劣，但在与强尼这个级别的对手竞争过程中居然有了突飞猛进的提升，这天早上高飞刚到办公室，居然看到汤姆给斯凯准备了一大束鲜艳的玫瑰。

　　“可以啊，你小子，都会送玫瑰了？”高飞笑着调侃道。

　　“嘿嘿……马马虎虎。”汤姆一脸腼腆的说，“我没有强尼警官的帅脸和身材，就只能从别的地方多下功夫了。”

　　“不错，你小子很有觉悟。”高飞给他点了个赞，然后就往自己办公桌上走去。

　　太平时期的纽约一派祥和，超能巡逻队基本上没什么事情，外勤有强尼和斯凯负责，高飞和史蒂夫就躲在办公室里享清闲。

　　史蒂夫是个勤奋的老同志，平时在办公室的时候喜欢拿着他的笔记本钻研现代社会的黑科技，或者跟汤姆取经学习一些电子产品的使用之类的。

　　但他前天在机缘巧合之下学会了用平板电脑玩祖玛，结果就一发不可收拾，据说已经熬夜晚了两个通宵了……

　　高飞没史蒂夫那么无聊，他喜欢刷电视剧，这段时间《绝命毒师》刚好更到第三季，高飞打算重温一遍这部神作。

　　上午的时间很快过去，大家出门吃过午饭后继续回来消磨时间，汤姆一回到座位上就抱着抱枕睡了起来，史蒂夫则掏出平板电脑玩祖玛。

　　高飞打开电脑接着看电视剧，看到一半的时候电脑屏幕忽然黑了。

　　不光是电脑，就连办公室里的空调和换气扇也停止了运行。

　　“停电了？”高飞起身四处查看，办公室里的电器的确都罢工了。

　　史蒂夫倒是没发现这一点，仍然沉溺于祖玛不可自拔，反正他的平板电脑还有电。

　　“Yes！最高分！！！”史蒂夫时不时发出胜利的呐喊。

　　溜达了一圈，高飞没把这次停电当回事——之前曼哈顿也停过电，但很快就来电了，这种城市核心的能源供应都是有多重保障的，也有一定量的备用电源，绝不会出现长时间停电的现象。

　　但这次情况似乎不太一样，高飞足足等了半个小时电力也没有恢复。

　　趴在桌子上午睡的汤姆因为没有空调而热醒了，抹了一把额头上的汗水皱眉问道：“谁把空调关了？”

　　“没人关空调。”高飞道，“是停电，曼哈顿停电了。”

　　“什么？曼哈顿也有停电的时候？”汤姆难以置信的说，“我还以为停电是布鲁克林的专利呢……”

　　高飞耸耸肩：“看起来似乎是发生什么事故了，一般情况下半个小时足够抢修回来的了。”

　　这时史蒂夫的平板电脑弹出电量不足提示，他赶紧给老伙计插上充电器。

　　然而插了两下，电池上并未出现充电符号。

　　“什么情况？停电了？拜托！我的平板电脑马上就没电了！”史蒂夫绝望地喊道。

　　“我才要拜托好吗？”高飞一脸无语，“都已经停电半个多小时了，你现在才发现？”

　　沉迷于祖玛的史蒂夫没时间和高飞争辩，出谋划策道：“给斯塔克打个电话问问，整个纽约不都是他们斯塔克工业在供电吗？出事了他肯定会知道吧……”

　　“找他未必靠谱，现在斯塔克工业管事的是佩珀。”高飞道，“我还是给佩珀打个电话吧。”

　　此时的佩珀应该很忙，高飞足足打了三次电话才打通。

　　电话另一端的佩珀语速极快：“高飞，出什么事了？”

　　“呃……曼哈顿停电了，你肯定已经知道了吧？怎么回事？有什么故障么？”高飞开门见山的问道，他从佩珀的状况猜到她应该正在处理这场停电事件。

　　“是的，曼哈顿停电了，工程师说是因为奥斯本集团那边出现了一次反常的超载负荷，直接拖垮了曼哈顿的供电系统……”佩珀道，“对了，你和奥斯本集团的少东家不是很熟？你可以问问他，我现在也正在联系奥斯本集团了解情况，具体的细节还不清楚……”

　　“明白了。”高飞道，挂断佩珀的电话，又拨通了哈利·奥斯本的号码。

　　哈利接电话倒是快，不过他的语速同样很快。

　　“喂？高飞警官，发生什么事情了？还是有什么需要我帮忙的？”

　　没等高飞回答，旁边一个熟悉的声音传来。

　　“嘿！高飞警官，猜猜我是谁？”

　　高飞不用猜就知道，一定是哈利的好基友彼得·帕克。

　　“哈利，听说奥斯本集团发生意外，导致整个曼哈顿停电了？什么情况，你清楚么？”高飞直截了当的问道。

　　“喔，这件事啊，我清楚，貌似是奥斯本大厦的某条线路断掉了，我们已经派工程师去抢修了……”

　　“巧的很，我今天刚好带彼得来参观生物实验室，没想到参观到一半电路就出现故障了，真是倒霉……”

　　“我觉得彼得一定是个扫把星，哈哈……”

　　哈利笑着吐槽道。

　　听筒里立即传来彼得的反驳：“别胡说，哈利，你才是扫把星！这场停电和我一点关系都没有，我运气一向不错！”

　　高飞笑了笑，说道：“没发生什么意外就好，你们两个注意安全，知道么？”

　　“放心吧高飞警官，我会罩着彼得的。”哈利大声说。

　　“胡说！明明是我罩着你！我在罩着你，哈利！”一旁的彼得很不服气。

　　就在这时，一个突兀的声音忽然从听筒里传来。

　　“快跑！实验室的蜘蛛跑出来了！实验室的蜘蛛跑出来了！”

　　“停电时间太长，密封箱的闸门开了……”

　　“喂，你们几个，快离开这里！”

　　哈利连忙紧张的说：“糟糕，高飞警官，实验室的蜘蛛跑出来了，我和彼得得赶紧离开这里。”

　　高飞连忙道：“去吧，注意安全。”

　　哈利挂断了电话，听筒里传来盲音。

　　高飞放下手机，轻轻摇头叹道：“该来的还是会来，这就是命啊……”

　　“纽约又要热闹起来咯……”


第345章 被蜘蛛咬了之后

　　停电后的办公室彻底瘫痪，超能巡逻队的成员们百无聊赖。

　　高飞反正也没办法继续看《绝命毒师》了，干脆决定去奥斯本大厦溜达一圈。

　　奥斯本集团的电路问题导致实验室的蜘蛛跑出来，接下来的剧情高飞已经能料想到了，跟着哈利去参观的彼得·帕克一定会被蜘蛛咬伤，紧接着蜘蛛侠闪亮登场！

　　高飞的出现改变了漫威世界的节奏，但是大多数人的命运并未因此发生改变，就比如说彼得·帕克，成为蜘蛛侠就是他的宿命。

　　“我去奥斯本集团看看，你们先在办公室里休息吧，对了，把窗户打开，没有空调的房间太热了。”

　　高飞嘱咐了同事两句，自己拿起车钥匙出门离开，二十分钟之后赶到了同在曼哈顿区的奥斯本大厦，此时还没有半点来电的迹象。

　　现场不光有奥斯本集团的工程师在紧急抢修，就连斯塔克工业的工程师都出动了，曼哈顿是整个纽约乃至美利坚的核心，如此长时间的停电造成的损失实在难以估量。

　　“到底是怎么回事？一次电力超载会造成这么久的断电？备用电源呢？为什么不启用备用电源？”

　　路过奥斯本大厦门口的时候高飞听见一名工程师质问另一名工程师。

　　“抱歉，情况比我们想象的还复杂，备用电源在断电后五分钟就启用了，可是备用电源也发生了故障……”一名工程师弱弱的回答。

　　“什么？备用电源也发生了故障？备用电源也超载了吗？”

　　“不是超载，是从未遇到过的情况，好像……好像电源突然全部流失掉了。”

　　“放屁！你以为我会信这种鬼话？”

　　“是真的，我没有骗您，还有……有一名电力工程师牺牲了。”

　　“牺牲了？闹出人命了？喔！我的上帝，你们可真会给我找麻烦！哪个倒霉蛋死了？告诉我他的名字！”

　　“呃……我不认识这家伙，是个邋里邋遢的黑人……”

　　“嘿！说话小心点，小心别人告你种族歧视……”

　　听到这里，高飞大概知道是怎么个情况了。

　　今天看来不光是蜘蛛侠的诞生日，伴随蜘蛛侠诞生的还有一个人——电光人。

　　高飞的出现改变了漫威宇宙的时间线，绿魔和蜥蜴教授这些蜘蛛侠世界里的经典反派提前现身，并且被高飞给练级刷掉了，所以在蜘蛛侠诞生的时候既没有绿魔的威胁，也没有蜥蜴教授的骚扰。

　　但姗姗来迟的蜘蛛侠也不孤单，因为电光人——麦克斯·狄龙正式登场，这位反派战斗力完全不亚于绿魔和蜥蜴教授，想必能给小蜘蛛带来不错的体验。

　　没再理会这些工程师的谈话，高飞径直往奥斯本大厦走去。

　　因为电梯没电，所以上楼下楼都只能走步梯。

　　高飞倒是无所谓，但没有经受过身体强化的哈利和彼得就非常痛苦了。

　　高飞往上爬到七层的时候遇到了从楼上下来的哈利和彼得，两个人走了足足十多层才到这里，尽管下楼比较省力，但俩孩子都走出了一身汗。

　　“高飞警官？！”

　　看到高飞的哈利和彼得颇为意外，齐声问道：“你怎么来了？”

　　“我过来看看需不需要帮忙。”高飞笑着说，“听说实验室的蜘蛛跑出来了，你们没事吧？”

　　“没……没事。”彼得有些心虚的说，同时紧了紧自己的衣服。

　　天气明明很炎热，彼得又走楼梯走出一身汗，现在反而拉紧自己的衣服，显然是在故意遮掩什么。

　　高飞其实不用看就知道，彼得·帕克已经被蜘蛛给咬过了。

　　其实对于彼得·帕克的反应高飞一直都想吐槽，这孩子实在是心太大了。

　　所有的蜘蛛侠版本，不管是托比·贾奎尔还是加菲，不管是汤姆·荷兰弟还是动画片《平行宇宙》里的小黑蛛迈尔斯……他们在第一次被蜘蛛咬过，身体开始不舒服时的第一反应不是赶紧去医院，而是躲躲藏藏的跑回自己的房间，锁上门盖上被子蒙头睡一觉……

　　正常人被毒虫咬了之后不应该赶紧去看医生吗？万一中毒不治身亡怎么办？

　　哪怕不去医院，也应该赶紧跟身边的朋友说明一下，这样万一自己突然中毒晕倒，大家也都知道该怎么救助你。

　　可藏着掖着算怎么回事？怕别人抢走你身上的蜘蛛毒液不成？

　　还是存心不想活了，就想自己默默的中毒身亡？

　　高飞简直想采访一下彼得，你脑子里究竟是怎么想的？

　　你是知道自己肯定会变异成蜘蛛侠，所以才这么胆大包天的吗？

　　但考虑到现在的彼得只是个孩子，高飞也没有为难他，更没有戳穿他被蜘蛛咬过的事实，只是轻描淡写地问道：“彼得，你的脸色好难看，你没事吧？”

　　“没事！没事！”彼得有些心虚的解释道，“可能天气太热，我有点中暑了，高飞警官，我回家睡一觉就好了。”

　　“我送你回去吧。”哈利很体贴的说。

　　“没关系，我自己回去就可以……”彼得似乎迫不及待想离开哈利和高飞，跌跌撞撞的往楼下走去。

　　“嘿，彼得！”哈利担心地喊道，同时想追上去。

　　高飞却拉住了他，摇了摇头道：“没关系，让彼得一个人走吧，我相信他没问题的。”

　　“好吧……”哈利点点头，但还是有点不放心。

　　这时一阵尖叫声从楼下的控电室里传来，好像发生了什么不得了的事情。

　　同时高飞的手机响了起来，是里德打来的电话。

　　“喂，里德？”高飞问道，“发生什么事情了？”

　　“有新的超能力者出现的，位置就在奥斯本大厦。”里德道，“这家伙身上的能量流动非常强大，你千万要小心……”

　　“放心，我会小心的，我现在刚好就在奥斯本大厦。”高飞道，“咦？曼哈顿不是停电了，复眼怎么有电？”

　　“拜托，这点小事能难得到我？我办公室里有足够支撑半年的备用电量。”里德骄傲的说。

　　“算你厉害。”高飞笑了笑，说道，“我现在就去看看情况，给我新超能力者的具体位置。”

　　“好，目前来看这位新朋友的位置应该在奥斯本集团的地下室……”里德根据复眼提供的数据说道。

　　高飞一边和里德通话，一边回头问哈利。

　　“哈利，奥斯本大厦的地下室是什么地方？”

　　“机房和中控室吧，控电室也在地下……”

　　“应该是控电室，带我去控电室。”高飞道，“有新的超能力者变异了，我想这场大规模停电就是他引起的。”

　　“好，咱们走。”哈利在前面带路，两人一起往地下走去。

　　因为停电，备用电源也出于某种原因被消耗干净，奥斯本大厦的楼道里一片漆黑。

　　在楼上的时候还稍微好一些，等到进入地下一层之后就彻底黑到伸手不见五指了。

　　高飞经过系统的加持，有出色的夜视能力，但哈利·奥斯本就有点吃力，基本上什么都看不见。

　　“哈利，如果看不见的话就拽住我的衣服。”高飞道，“这样会好一些。”

　　“没关系，高飞警官，我有这个。”哈利一边说一边从背包里摸出一个类似头盔的东西，往头上一戴，轻轻一碰，头盔立即展开，变成一套极为轻薄的装甲，包裹住了哈利·奥斯本的全身。

　　哈利轻轻举起手来，小臂上抬升出一个便携手电筒，眼前的空间豁然开朗，再也不是漆黑一片。

　　“这是……绿魔装甲？”高飞颇为意外，“居然改良的这么轻便了？”

　　“当然，这些天我可没闲着。”哈利骄傲的说，“另外斯塔克先生也给了我很多指导，嘿嘿……”

　　高飞恍然大悟，拍了拍哈利的肩膀道：“干得漂亮，孩子，走吧，咱们去看看这位新变异的超能力朋友。”


第346章 电光人

　　奥斯本集团的地下空间非常庞大，走廊阴暗深邃。

　　高飞和哈利一前一后往前走着，同时观察周围的环境。

　　高飞竖起耳朵细细聆听，一切风吹草动都逃不出他的耳朵。

　　两人拐过转角，哈利的手电筒忽然照射到了一个人影。

　　“高飞警官，有人！”

　　哈利出言提醒，同时往这道人影跑去。

　　高飞却皱了皱眉，他没听见这人的呼吸和心跳声。

　　“哈利，小心，这家伙极有可能……”高飞低声道。

　　然而话还没说完，哈利就走近了这个人。

　　看到这家伙五官的哈利吓了一跳，不由得倒吸一口凉气。

　　“啊呀！高飞警官，他死了！！！”

　　这可怜的死者身体扭曲变形，皮肤发焦发黑，看起来他应该是死在强电流之下，只是不知道杀死他的究竟是意外事故还是电光人。

　　哈利这孩子还从没见过这么惨烈的尸体，吓得差点没背过气去。

　　“哈利，你还是跟在我身后吧，小心一点。”高飞把受惊的哈利拉到身后，拍了拍他的肩膀说。

　　同时使用指导者模板技能，没收了哈利的恐惧情绪。

　　哈利刚站到高飞背后，立即觉得自己冷静了下来，一种莫名的安全感充斥内心，说不出的轻松。

　　“好的，高飞警官，我再也不冲到前头了……”

　　哈利乖乖点头承诺道。

　　高飞则询问电话中的里德：“里德，给我超能力者的位置。”

　　“在你两点钟的方向，距离大概300米左右……”里德道，“小心，他身体的能量流动非常剧烈，可能极具攻击性。”

　　“明白。”高飞答应了一声，带着哈利继续向前。

　　然而就在这时，一道电光从不远处闪烁而来。

　　“高飞警官？真的是你吗？”

　　一个跃动的声音从两点钟的方向响起，说话的似乎就是这位新晋超能力者。

　　“喔，见到你真是太荣幸了，我是你的头号粉丝！！！”

　　哈利被这声音吓得脸色发白，躲在高飞背后低声问道：“高飞警官，这家伙……是人是鬼啊？”

　　“应该是人，我的名望还没传到阴间去。”高飞笑着说道。

　　而再一眨眼，高飞和哈利的面前已经多了一个人。

　　一个浑身蓝色，身体被滚动的电流包裹着的奇怪的人。

　　电光人——麦克斯·狄龙。

　　“你好，我们……认识？”高飞微笑看向面前的电光人，他尽量不表现出侵略性来，他知道麦克斯是个极度自卑、极度玻璃心、同时又极度急躁的人，这种人一言不合就容易反目成仇。

　　高飞打算先通过没收情绪让他冷静，只不过得考虑考虑先没收他的哪种负面情绪比较好。

　　指导者模板的情绪没收虽然是神技，但一次却只能没收一个人的一种情绪，电光人麦克斯身上的负面情绪实在是太多了，这让高飞很头疼。

　　没收了自卑吧……焦虑情绪也会让他充满攻击性；没收他的焦虑吧……他的愤怒又是个定时炸弹。

　　这时电光人自嘲的笑了笑，结结巴巴的说：“高飞、高飞警官，我认识你，但你却不、不认识我……你、你是整个纽约的英雄，是超级巨星，而我只是个不起眼的小人物，没人、没人认识我……”

　　说到这里，电光人的眼神甚至闪烁出一抹怨毒。

　　“我每天勤勤恳恳的工作，我是奥斯本集团最勤奋的电力工程师，可没人认可我，他们甚至都不知道我的名字！”

　　刚刚变异的麦克斯情绪激动，说着说着就愤怒起来，他身上的电流开始涌动，整个人如一道活体闪电。

　　电话听筒里，里德低声提醒：“高飞，小心，超能力者的能量波动变得更加强烈了……”

　　“该死。”

　　高飞无可奈何，只好先没收了电光人的愤怒。

　　麦克斯身上的电流忽然减弱，整个人也冷静了下来。

　　“高飞警官，你知道吗？你曾经救过我的命……”冷静下来的麦克斯咧嘴一笑，抬头看向高飞道，“当初在皇后区，蜥蜴教授绑架那个孩子的时候，我就在不远处的一辆车里，与蜥蜴教授只有一步之遥……”

　　“如果你晚来一分钟，蜥蜴教授就把我给踩扁了，我当时害怕极了，我以为我会死……”

　　“但是我没有，高飞警官，你神兵天降，你来到了我的面前，你救了我，你就是我的盖世英雄！！！”

　　说到这里，麦克斯忽然激动的提出了一个建议：“对了，高飞警官，我刚才触电之后，身体发生了变异，我想我现在也算是个超能力者了，我不想继续在奥斯本集团做什么无聊的电力工程师了，反正也没有人认可我，我加入超能巡逻队好不好？”

　　“我知道超能巡逻队的警察都是超能力者，我现在也是超能力者，我应该有这个资格吧？”

　　说着，电光人麦克斯猛地凝聚手上的电力，朝着不远处的一扇铁门释放电流。

　　“你可以看看，高飞警官！看看我够不够资格！”

　　咔嚓！

　　一道电光闪过，远处的铁门被强电流击中，发出耀眼的火花。

　　麦克斯忐忑的看着高飞，紧张得像是个等待成绩的学生。

　　“高飞警官，我够资格么？”

　　高飞没有立即回答，他总不可能一见面就让麦克斯加入超能巡逻队。

　　且不说麦克斯尚不能妥善的控制自己的异能，就说他的意志品质就不达标。

　　麦克斯身上的负面情绪实在太多了，长期边缘化甚至让他产生了反社会人格，高飞并不是不打算将他引入正途，实际上高飞正打算这么做，但在麦克斯恢复正常之前，让他加入超能巡逻队可不是个好主意。

　　高飞不能给团队带来一个潜在风险。

　　而看到高飞半天没说话，麦克斯的情绪逐渐失控。

　　尽管被没收了愤怒，但一种叫做“沮丧”的负面情绪涌上了他的心头。

　　“我知道了，我知道了……我没有资格加入超能巡逻队！我配不上这个团队！我更不可能成为一个超级英雄！！！”

　　“高飞警官，我知道你瞧不起我，我知道我没资格加入超能巡逻队，我就是个废柴，我什么都做不好！”

　　在麦克斯自怨自艾的时候，他身上的电流涌动的更剧烈了，高飞无可奈何，连忙没收了他“沮丧”的负面情绪。

　　可一旦选择没收“沮丧”，“愤怒”就回归了麦克斯的身体。

　　麦克斯虽然不再沮丧，但他却隐隐感受到一股愤怒。

　　偏偏就在这个时候，哈利低声在高飞背后嘀咕道：“高飞警官，刚才那个人……是不是这家伙杀掉的？”

　　麦克斯听到了这句话，他立即情绪爆发。

　　“你怀疑我杀人？你怀疑我是个杀人犯？！”

　　“我知道了，你们一直都是这么想我的！就因为我是个黑人，所以我肯定是小偷、是强盗、是流氓、是杀人犯，对不对？！”

　　“呵呵，没错！任何坏事都是我做的！好事跟我没有一丁点的关系！我永远只能背锅！这就是我的命！”

　　“你们不仅拒绝我加入超能巡逻队，还要污蔑我！你们这些家伙，你们只知道歧视！！！”

　　“既然你们污蔑我，我就不能白白被你们污蔑！”

　　说到这里，麦克斯浑身电光涌动。

　　高飞皱了皱眉，一把将哈利推向后方。

　　“快闪开，我来拦住他。”

　　麦克斯一声怒吼：“想拦住我吗？高飞警官，那么你得有这个实力才行！”


第347章 愤怒的电光人

　　作为一个浑身充满负能量的家伙，电光人的爆发实在是太正常了，高飞早就猜到他和电光人之间必有一战，这根本是不可避免的事情。

　　电光人不止极度自卑，同时还对整个社会充满怨恨，他又偏偏是个脆弱的人，承受不住生活的压力，便把自己的失败和命运归咎于别人，归咎于整个世界。

　　想把这样一个浑身都是负面情绪的家伙导入正轨，实在是件麻烦的事情，电光人的问题太大了，他的三观都需要彻底重塑。

　　因此高飞决定不管三七二十一，先把他给控制住再说，至于对电光人的改造，必须得循序渐进的进行。

　　而此时的电光人杀气腾腾，被没收了“沮丧”、重新获得“愤怒”之后的他只想痛痛快快的把自己心中的不满发泄出去。

　　同时变异获得超能力让他的内心开始膨胀，他不再认为自己是曾经那个默默无闻的工程师，而是觉得自己至少是个角色了。

　　“高飞警官，我现在已经脱胎换骨，你别想再欺负我，别想再冤枉我！”

　　麦克斯声嘶力竭地吼道。

　　高飞则朝着他摊了摊手。

　　“嘿！伙计，听着，没有人冤枉你，没有人诬陷你，你说你没有杀人，我愿意相信你，我知道你没有杀人，但是如果你现在主动攻击我们，那你可就犯了大错……”

　　高飞原本只是想阻止麦克斯继续犯错，可他好心好意的劝阻却被麦克斯误解成了对他的畏惧。

　　“原来高飞警官也有害怕的时候啊……你是担心我的电流会把你烧焦吗？”

　　麦克斯自我感觉极度良好，从自卑到自大往往只差一个异能。

　　“我害怕你？”高飞轻轻一笑，“伙计，我看你是误会了。”

　　高飞的微笑只是不经意的习惯动作，但这个动作却狠狠刺痛了麦克斯脆弱的自尊心。

　　“你在嘲笑我！你居然敢嘲笑我？你还是看不起我，对不对？就算我获得了异能，成为了超能力者，你还是瞧不起我对不对？在你的眼里，我始终是个废柴，是个Loser！对吗？”

　　电光人身上电流涌动，他随时都有可能化作人体闪电向高飞和哈利发起进攻。

　　高飞赶紧给哈利打了个手势，让哈利离开这片区域，同时他也厌倦了和这个玻璃心且喜怒无常的家伙废话，他得给他点颜色看看了。

　　“伙计，现在给我老老实实趴下，跟着我回警局，这是你最好的选择，如果你仍然企图反抗，那么不好意思，我将让你尝点苦头。”

　　“所以你还是认为我杀了人？这就是你逮捕我的理由？”电光人始终纠结在这个问题上绕不出来，愤怒的问道。

　　高飞也懒得废话了，翻了个白眼道：“随你怎么想吧，我懒得跟你解释了。”

　　“你就是瞧不起我！！！”

　　电光人一声怒吼，终于化作闪电扑向高飞。

　　强大的电流顿时击穿了高飞的身体，一股焦臭味道弥漫在空气中。

　　“高飞，我知道你拥有不死之身！我知道我杀不死你，但是我可以让你痛苦，我可以让你的身体扭曲变形！”

　　麦克斯是高飞的狂热粉丝，同时也是个非常聪明的工程师，他对高飞的异能了若指掌，也明白高飞异能的每个机理。

　　他知道高飞的身体可以免疫致命伤害，遇到致命伤害之后能够瞬间恢复到伤害开始之前的样子，但对于非致命伤害高飞是无能为力的，这是高飞最大的缺点。

　　因此麦克斯控制体内的电流，没有强到足以杀掉高飞的地步，他用电流轰击高飞的身体，想给他造成不可逆转的伤害。

　　高飞很快意识到了麦克斯的意图，脸上露出了怒容。

　　“你居然下这么狠的手，就因为我拒绝你加入超能巡逻队吗？”

　　麦克斯冷冷一笑：“不！还因为你们排斥我！污蔑我！瞧不起我！这些年你们在我身上犯下的一切罪行，我都要你来偿还！”

　　“罪行？这些年我们犯下什么罪行了？”高飞大声反问道，“你觉得全天下的人都对不起你吗？”

　　“当然！没有人认可我的努力，没有人记住我的名字，有好事发生的时候没人会想起我，可一旦发生坏事那么大家全都怪在我的头上！我恨这个世界！我恨所有人！”麦克斯声嘶力竭地喊道。

　　“可是伙计，你生活在这个世界，别人也生活在这个世界，我们生活的是同一个世界。”高飞道，“这一点上大家都是平等的。”

　　“我知道你们黑人受过不少歧视、被歧视的不光是黑人，还有我们亚裔、还有女性、还有其他人种……这个世界从来不缺少歧视，因为这就是这个世界的规则！”

　　“每一个群体的歧视都不是与生俱来的，都与历史背景和社会演变有关，每一个群体的社会地位也都随着历史的推进而不断变化，没什么一成不变的东西……”

　　“而这些群体之所以能够不断进步，不断摆脱自己被歧视的命运，是因为群体里的每一个个体都没有被命运打败，都在不断努力，与命运所抗争！”

　　“他们知道这是社会的规则，他们勇于正视规则，了解规则，乃至于最后改变规则……”

　　“而不是一味的自怨自艾、怨天尤人……”

　　“每个人的起点都是不同的，人和人之间的差距比人和狗之间的差距还大，但就算你的起点低到尘埃里，也不影响你改变这个社会的规则，你没有去和命运抗争，从而导致自己被命运打垮，该恨的不是别人，而是你自己！”

　　“醒醒吧，伙计，你现在已经有了异能，你已经得到了上天的眷顾，难道你还要执迷不悟吗？”

　　高飞如当头棒喝般说道。

　　然而麦克斯的人格已经形成，牛角尖钻了一辈子，这个时候让他回头，实在是太难了。

　　“呵呵，你之所以这么说，只是因为你是命运的宠儿……你已经是纽约的英雄了，当然站着说话不腰疼！”

　　“什么狗屁的和命运抗争，改变社会的规则，我什么都不想改变，我只想报复！！！”

　　说到这里，麦克斯加大了身体的电量。

　　“来吧高飞！我知道我也许杀不掉你，但我至少要让你感受到疼痛！我至少要在你的身体上留下痕迹！”

　　强电流掠过高飞的皮肤，将他的皮肤烧灼的开始变形，尽管高飞的体质异于常人，但在如此强大的电流刺激下还是没能逃脱形变的命运。

　　看到这一幕，麦克斯开心极了。

　　“哈哈哈……这就是你忽视我的下场！高飞！我在你的身上留下了永久的痕迹！就算我死了，以后你看到这些痕迹，也会回忆起我来！”

　　“你的身上永远有我麦克斯·狄龙留下的痕迹！这就是你的纹身，我将会伴随你一生！！！”

　　高飞看着近乎癫狂的电光人，同情的摇了摇头。

　　“不好意思，麦克斯，尽管你的表白很真诚，但我还是不会记住你。”

　　绝境病毒发挥作用，被电光人烧伤的皮肤立即开始愈合，之前扭曲的皮肤瞬间变得光滑如新，一点痕迹都没留下来。

　　“这怎么可能？这不可能！”自以为把高飞研究得透透的电光人震惊的说，“你只能免疫致命伤害，这种伤害你是无法免疫的！！！”

　　“拜托，麦克斯。”高飞笑着说道，“人都是在不停进步的，我总不能一直在原地踏步不是？我的异能已经更新了。”

　　“该死！你这个骗子！你这个大骗子！！！”

　　麦克斯愤怒不已，体内的电量骤然增加——霎时间整个奥斯本地下室里都闪烁着蓝光，麦克斯化身人体电流直插高飞心脏。

　　“我要和你死在一起！”

　　愤怒的麦克斯已经失去了理智，他忘了高飞是个死不了的生物了。

　　“既然你想死……”高飞叹息道，“那么我就成全你好了。只是我就不能陪你了，我还有更重要的事情要做。”

　　Booooom！！！

　　一声巨响传来，高飞体内的绝境病毒在麦克斯强电流的刺激下直接引爆，近距离爆炸直接摧毁了电光人麦克斯，高飞则在一片火焰硝烟之中浴火重生。

　　“本来还想帮你改邪归正，步入正轨，毕竟你的异能还挺有用处……”高飞弹了弹肩膀上的飞灰，低声道，“但你实在是太沉不住气了，非要用这种极端的手段自寻死路。”

　　如果麦克斯不提高电量，那么高飞也不会爆炸，眼前的一切结果都是麦克斯自找的，他亲手把自己送进了坟墓。

　　说完，高飞转身离开了即将坍塌的地下室。


第348章 彼得的顾虑

　　电光人来得快去得也快，他从变异到消亡一共登场了不到一个小时。

　　这位反派短暂的存在甚至都不足以引起系统的注意，直到高飞炸死电光人，系统都没来得及弹出一个终结者模板的任务。

　　“是系统反应太迟钝了，还是电光人太弱了？”高飞心里琢磨着，“按理说电光人也是蜘蛛侠系列里的经典反派了，难道不配拥有姓名吗？”

　　“辛辛苦苦打完了怪，连个经验都没有？这玩家体验也太差了吧？”

　　话说回来，这次电光人与蜘蛛侠是相伴而生的，一场停电事故同时孕育了蜘蛛侠彼得·帕克和电光人麦克斯·狄龙，看起来按照原本的剧情应该是由小蜘蛛消灭电光人，从而走上超级英雄之路。

　　可惜高飞这个不解风情的家伙直接把怪给抢了，三下五除二消灭了电光人，算上之前抢掉的绿魔和蜥蜴教授，高飞已经抢了小蜘蛛三个怪了。

　　“乖乖不得了，我都有点内疚了呢……”

　　高飞一边穿上地下室惨死工程师的衣服一边吐槽自己，他的衣服在刚才的爆炸中灰飞烟灭了。

　　“不过小帕克别担心，我会手把手指导你成为一个超级英雄的，再说跟着我混，想打怪还不容易？”高飞自言自语的说。

　　穿好衣服跑出地下室，提前躲到外面的哈利·奥斯本一脸紧张。

　　“高飞警官，高飞警官，你没事吧？”

　　“没事，自爆了一次，把那个倒霉蛋电光人炸死了。”高飞轻描淡写的说，“谁让这家伙图谋不轨，一门心思想电死我，炸死他是他活该……”

　　“自、自爆了一次？”哈利还不知道高飞注射绝境病毒的事情，一脸懵逼的问道，“高飞警官，你什么时候多了这项异能？”

　　“就前几天的事。”高飞笑着说，“去了一趟迈阿密，给自己加了个新能力。”

　　“这样啊……”哈利点点头。

　　高飞拍了拍他的肩膀，说道：“我得去联系一下巡逻队，处理电光人的事情，我手机炸没了，你手机借我一下。”

　　“没问题。”哈利连忙乖乖掏出手机。

　　高飞一边给办公室里玩祖玛的史蒂夫打电话，一边对哈利道：“对了，今天彼得这小子状态挺奇怪，这几天帮我盯着他点，他有什么异常反应就给我打电话，知道么？”

　　“明白！”哈利点头答应，他其实也觉得彼得今天的行为有点反常。

　　……

　　与超能巡逻队联系上之后，高飞简单的描述了一下奥斯本大厦发生的事故，随后再与里德沟通，说明了电光人麦克斯已经死了。

　　里德那边的确已经无法定位电光人了，这家伙从“复眼”上消失了，不过“复眼”也同样没有定位彼得·帕克，看起来这小子还没有彻底完成变异。

　　处理完工作之后，高飞特地跑到了皇后区彼得·帕克家附近，他爬到帕克家对面公寓楼的楼顶上向这边眺望，看到彼得房间的窗户拉着窗帘，遮挡的严严实实。

　　“小彼得突然发现自己变异一定会很害怕吧？也不知道他会不会向人求助……”高飞心里嘀咕道，“他现在还只有13岁，13岁就变异成蜘蛛侠，这已经是彼得·帕克版本蜘蛛侠里最早变异的一次了。”

　　在蜘蛛侠各个系列之中，彼得·帕克的蜘蛛侠常规情况都是高中才发生变异，有的版本更晚一些，直到大学才变身。

　　只有全新全异宇宙里的迈尔斯·莫拉莱斯版本的蜘蛛侠13岁变异，与如今的彼得·帕克时间线相同。

　　这个年龄段的孩子还不够成熟、不够坚强，面对突发情况时往往会产生恐慌。

　　尤其彼得·帕克的重要监护人本叔叔已经提前下线，高飞很担心他是否能承受突然的变异。

　　在帕克家对面监视了足足两个小时，高飞这才离开，过程中彼得的窗帘始终没打开，这孩子从未露脸。

　　吃过晚饭，高飞家的电话响了起来，高飞接听了电话，来电的正是彼得·帕克。

　　“嘿，高飞警官，你好……”彼得的声音带着颤抖，“抱歉打扰你了，实际上我整个下午都在给你打电话，但你的手机好像一直不在服务区。”

　　“喔，我的手机爆炸了。”高飞笑着说，“哈利没告诉你吗？奥斯本集团发生了一场事故，我的手机在事故中牺牲了。”

　　“什么？奥斯本集团发生了事故？看来我错过了一场好戏，没有人员伤亡吧？”彼得显然并未和哈利联系，这小子很有可能在刻意躲着哈利。

　　“很不幸，两名电力工程师死在了现场，但好在没有更多的人员伤亡。”高飞道，“你身体怎么样？你中午离开奥斯本大厦的时候好像脸色很难看。”

　　“那个……”彼得吞吞吐吐，“没什么大事，回家睡一觉之后就……就好了。”

　　“那就好。”高飞没有戳破这小子的秘密，随后试探着问道，“对了，找我什么事？”

　　“啊，就是……”彼得明显紧张起来，“就是想打听一件事情，高飞警官，你之前逮捕的超能力者，他们是不是有了异能之后就忽然变坏了？我记得绿魔和蜥蜴教授好像都是这样，奥斯本集团研发的这两项人体强化试剂都会让人分裂出负面人格，对么？”

　　“差不多吧，但关键还是宿主的意志较为薄弱，如果宿主的内心足够强大，那么负面人格也可以抑制住。”高飞道，“为什么这么问？”

　　“没……就是忽然想起来了。”彼得笑着掩饰，“今天不是去奥斯本集团参观嘛，所以联想到了这件事。”

　　说完彼得又问道：“对了，高飞警官，纽约的超能力者注册法案对未成年人也适用么？如果有未成年人发生变异，也需要去注册么？”

　　“当然。”高飞道，“未成年超能力者也是我们的关注对象。”

　　“可是纽约每天有那么多人口流动，你们怎么能确保找到每一个超能力者？”彼得试探着问道。

　　里德发明的“复眼”是个机密装置，纽约的普通市民并不清楚“复眼”的存在，彼得·帕克也不例外，他还不知道整个纽约的超能力者都尽在神棍德的掌控之中。

　　“这就不能随便告诉你了。”高飞笑着说，“但每个超能力者都必须要遵守规定，在进入纽约或者变异后72个小时之内完成注册，否则就该我们超能巡逻队出马了。”

　　“这么严重？！”彼得·帕克吓了一跳。

　　“是的。”高飞解释道，“这是为了控制潜在风险，其实对超能力者和纽约市民都是一种保护。怎么？彼得，你也要变异了？”

　　高飞装作轻描淡写的一次询问，却把彼得给吓出一身白毛汗。

　　这孩子被蜘蛛咬了之后就发现自己的身体产生了诡异的变化，自己的体能和感官变得强大了许多。

　　但由于这只蜘蛛是从奥斯本集团的实验室里跑出来的，考虑到之前奥斯本集团生产的超能力者都是坏人，彼得非常担心自己也要变成坏人，分裂出什么报复社会的负面人格。

　　出于这个原因，他还不敢贸然承认自己的身份，万一高飞警官大义灭亲翻脸不认人，为了社会安定把他给“和谐”掉就不妙了。

　　毕竟小命最重要哇！

　　他只想从高飞这里打听点消息，再秘密找人清除掉自己的“异能”，又或者先观察一段时间，确保自己的“异能”没有附赠负面人格之后再跟高飞摊牌。

　　现在高飞问了一句“你也变异了”，吓得彼得差点挂掉电话。

　　“变异？我？呵呵，呵呵呵呵……”彼得·帕克说都不会话了，只知道抱着手机傻笑。

　　“哈哈，我开个玩笑，你紧张什么？”高飞看似漫不经心，实则步步紧逼。

　　“我没……没紧张，高飞警官，我还有作业没写完，先挂了哈！掰掰！”

　　彼得·帕克做贼心虚，赶紧结束了与高飞的通话。

　　高飞放下电话摇了摇头。

　　“这孩子心里琢磨什么呢？跟我居然还要藏着掖着……现在的孩子，真是越来越难懂了……”


第349章 乱入的怪兽

　　彼得·帕克是从第二天凌晨五点半开始才出现在“复眼”上的，当时值班监控“复眼”的是“隐形女”苏珊·斯托姆。

　　蜘蛛侠的能量流动没有让人失望，超强的体能让他个体能量流动水平达到了惊人的地步。

　　苏珊·斯托姆不敢怠慢，紧急联系了还沉浸在睡梦中的高飞，高飞收到消息后设置了一个72小时的闹钟，接下来就等着看彼得·帕克自己的表现了。

　　他有72小时的时间来向高飞坦白，高飞也随时准备帮他做心里疏导和异能指导的工作。

　　当然，如果这小子知法犯法，超过72小时不来注册，那么神盾局的黑寡妇就是他的榜样，雷文·克拉夫特监狱欢迎第一位未成年人前来改造。

　　转眼时间过去了六个半小时，彼得·帕克并没有过来坦白的意思，倒是哈利·奥斯本中午的时候给高飞打来了电话，他答应高飞要好好盯着彼得。

　　“高飞警官，你放心吧，彼得这小子没什么问题，身体好得很……”

　　“不光好得很，我觉得他的身体状况简直有点太好了，今天上午的篮球赛上他一个人砍下了47分，上帝，我想他再过两年可以直接去参加选秀了……”

　　“说起来还真是奇怪，平时打篮球的时候都是我罩着他，今天我居然要抱他大腿了，我都纳闷他什么时候悄悄练习了篮球，又或者他拜了某位高人为师……”

　　“反正你不用担心他，高飞警官，彼得的状态好得很。”

　　哈利信誓旦旦的说。

　　高飞轻轻一笑——蜘蛛侠要是放弃做超级英雄，进军NBA，那铁定是历史最佳球员，没有之一了（当然前提是其他超级英雄不乱入）。

　　不过高飞还是琢磨不透彼得·帕克到底有什么打算，为什么变异之后迟迟没有把自己的情况说出来。

　　其实彼得·帕克根本就没有什么打算——他只是被这场突如其来的变异给吓懵了而已，整个上午在学校他都浑浑噩噩的，连一场篮球赛狂砍47分都没给他留下什么深刻印象。

　　昨天发现自己有变异迹象的时候彼得非常害怕，他害怕自己也变异成绿魔、蜥蜴教授那样的反派。

　　而今天一觉醒来，感觉自己三观没什么变化，也没有报复社会心理的彼得又陷入了一种极度亢奋的状态，因为他似乎也能成为一名超级英雄了。

　　自从小时候被高飞救过之后，彼得·帕克就决心做一名像高飞那样的超级英雄，之前他欠缺的只有异能，现在异能终于到手了。

　　只不过不知道梅婶得知这件事情后会是怎样的反应，一向比较保守的梅婶又能否接受他成为一个超级英雄。

　　思前想后，彼得决定放学之后去找一趟高飞。

　　高飞警官是他现在最信任的人，同时也是超能力者的先驱楷模。

　　“我要听听高飞警官的意见……”彼得·帕克下定决心。

　　……

　　下午。

　　曼哈顿超能巡逻队办公室。

　　马上就到下班时间，高飞和史蒂夫、汤姆坐在工位上闲聊。

　　刚聊了几句，高飞的新手机响了起来。

　　低头一看，是里德的来电。

　　“喂，里德。”高飞笑着问道，“有什么事情？”

　　“复眼定位到了新的超能力者，你得注意一下。”里德语气凝重的说。

　　“新的超能力者？彼得·帕克么？苏珊已经和我说了，你放心吧，我正在跟进这件事。”高飞道。

　　“不，不是彼得·帕克，是一个奇怪的东西……”里德道。

　　“奇怪的东西？”高飞有点纳闷，一般情况下里德对超能力者都是比较尊敬的，绝不会管他们叫“东西”，而是像称呼正常人一样称呼他们，今天的里德到底吃错了什么药，为什么管超能力者叫“东西”？

　　没等高飞再问，里德便解释道：“看一眼邮件，我给你发过去了一段视频。”

　　高飞点点头，随后打开了邮箱。

　　邮箱里有里德刚发过来的一段视频，视频内容是位于长岛的一个普通街区。

　　街区上有一个诡异的怪物在来回奔跑，一条可怜的流浪狗被它当成食物给一口吞掉了——这诡异的怪物体型和一头大象类似，血盆大口、浑身蓝灰色、一双眼睛湛蓝湛蓝，显然不是地球上的生物。

　　“这就是新的超能力者？”高飞震惊的问。

　　“呃……确切来讲，应该叫超能力生物比较合适。”里德道。

　　“它是怎么出现在纽约的？”高飞皱眉问道。

　　里德苦笑道：“我也不知道，半个小时之前复眼突然定位到了这家伙，之前没有任何迹象，它忽然就冒出来了……”

　　高飞顿觉头疼，再仔细看了一眼视频。

　　视频里的怪物长相凶猛、体型庞大，看起来有几分眼熟。

　　里德对这家伙并不熟悉，高飞倒是知道它的由来。

　　约顿海姆的冰巨兽——《雷神1》里被雷神托尔抡着喵喵锤暴揍的可怜家伙，《雷神2》里因为天体汇聚九界重合而乱入地球的蠢萌生物。

　　高飞掐指一算，这只原本应该被冰巨人豢养的大号宠物突然来到地球，难道是《雷神2》的剧情开启了？

　　这个原本应该出现在《雷神2》末尾彩蛋里的酱油怪物，如今反倒成了开启天体汇聚的先头兵？

　　不过不管真相如何，高飞也不能对这怪物坐视不理，这样一个庞然大物在街区横行，是很有可能伤害到居民们的。

　　“我现在就过去，给我一个具体地址，里德。”高飞道。

　　“没问题。”里德马上把地址给高飞发到了手机上，之后问道，“需要援军么？我和苏珊、本都可以过去支援。”

　　“暂时不用，我带着史蒂夫基本就够了，实在不行也可以喊强尼和斯凯支援。”高飞道，随后朝着史蒂夫招了招手，“走吧，老伙计，咱们去抓大号流浪狗。”

　　史蒂夫没看见冰巨兽的真容，还以为这次变异的真是条流浪狗。

　　“什么时候处置流浪动物也是咱们的工作了？”史蒂夫一边穿戴装备一边吐槽。

　　起身之后他才看到高飞电脑屏幕上播放的冰巨兽视频。

　　“这就是你说的流浪狗？”史蒂夫一脸被欺骗的表情，“拜托，没你这么坑人的，我差点以为晚上的任务真的只是抓一条流浪狗。”

　　“拜托！”高飞摊了摊手，“抓流浪狗的任务怎么可能给到咱们超能巡逻队的身上？”

　　两人边说边出门，离开曼哈顿往长岛驶去。

　　刚走出上东区，高飞的手机响了起来。

　　是彼得·帕克的来电。

　　“这孩子，早不来晚不来，非等我出任务的时候找我……”高飞无奈的挠挠头，他知道彼得准备坦白了。

　　坦白这种事往往就在一念之间，彼得·帕克现在想坦白，可也许几分钟之后想法就变了。

　　对于一个刚刚变异、急需指导、内心缺乏安全感的孩子来说，这通电话意义重大。

　　如果高飞不去接这通电话，那么“蜘蛛侠”彼得·帕克的人生也许会彻底不同。

　　想到这里，高飞连忙按下了接听键。

　　“嗨，彼得，找我什么事？”

　　“高、高飞警官……”彼得的声音还是有点紧张，“你现在方便吗？我有点事情想跟你坦白。”

　　“方便，你坦白吧。”高飞笑着说道。

　　“呃……实际上我其实想当面跟你说，你现在在哪？我可以去找你吗？”彼得试探着问道。

　　“这样好了，你不用来找我，我去找你。你应该刚放学没多久吧？是在家里还是在学校？”高飞问道。

　　之前高飞抢了小蜘蛛三个怪，严重拖慢了小蜘蛛的升级节奏，正好他心里还挺过意不去呢，如今约顿海姆的冰巨兽忽然乱入，正好让小蜘蛛刷刷经验。

　　又能完成任务又能在实战中帮助小蜘蛛控制异能，简直是一举两得。

　　“我在学校……”彼得道，“你现在过来找我？”

　　“是的，我现在过去找你。”高飞道，“稍等，我大概十五分钟后到。”

　　“好的，高飞警官。”彼得·帕克深吸一口气，之后挂断了电话。


第350章 小蜘蛛

　　高飞这边刚结束和彼得·帕克的通话，系统后台就给他发来了一个新任务：

　　指导者模板任务——帮助彼得·帕克成为超级英雄，任务奖励，5000点崇拜值。

　　高飞撇撇嘴，这种程度的奖励他都有点瞧不上了，还是终结者模板的任务比较给力，奖励是指导者模板的三倍。

　　不过终结者模板的任务好像并不是每次都能触发的，之前电光人那次就没能触发。

　　考虑到这一点，高飞也就不再挑肥拣瘦，如今获得崇拜值越来越困难了，有任务就先接下吧。

　　“先去中城中学，下了曼哈顿大桥后往皇后区方向开。”

　　高飞一边在系统中接下任务，一边指挥负责开车的史蒂夫。

　　“真的去中城中学？”史蒂夫有点不理解高飞的意图，“高飞，你打算接那孩子和咱们一起出任务？拜托，你到底在想什么？你就不怕那孩子有危险？”

　　“放心，一条大号流浪狗可伤不到彼得，彼得已经今非昔比了。”高飞笑着说。

　　“怎么？他难道也变异了？”史蒂夫瞬间猜到真相，如今超能力者多如狗，纽约城里每过几天就有一个新变异者出现，对此史蒂夫早已习惯。

　　“是的，彼得·帕克如今也成了一名光荣的超能力者，不过这孩子还不适应自己的新身份，心里大概纠结的很，我估计他今天找我就是为了谈这件事……”高飞笑着说。

　　“现在这个时机合适么？你正在出任务的路上，一会儿还要对付那只变异怪物，你哪儿有时间和他谈心？”史蒂夫皱眉道，“这件事对他来说挺重要的吧？我觉得你该找个空闲的时间好好和他谈谈。”

　　“这孩子的变异其实从昨天就开始了，今天才好不容易下定决心向我坦白，这个年纪的孩子都敏感的很，我担心这次拒绝他，下次他就不打算坦白了。”高飞道。

　　“要不然我带着强尼和斯凯去抓怪物，你去开导这孩子？”史蒂夫体贴问道。

　　“不用，正好带这孩子见见世面。彼得一直嚷嚷着长大加入超能巡逻队，如今他获得异能之后这种想法肯定更迫切，我想不如干脆带他出一次任务，也让他距离自己的梦想更近一步。”高飞笑着说。

　　史蒂夫笑道：“这么说来彼得今天晚上又要向你坦白变异的事情，又要跟着你第一次出任务……上帝，这孩子今天的负担可真重。”

　　“这没办法，男子汉总得学会抗压。”高飞道，“他现在已经是个超能力者了，能力最大，责任也就越大。”

　　……

　　不久之后，高飞和史蒂夫来到中城中学门口，超能巡逻队印有“Super Patrol”的警车太过炫酷，一出现就引起了学生们的注意。

　　“快看！快看！是超能巡逻队！”

　　“哇！好酷，你们猜这辆车是高飞警官的座驾还是强尼警官的座驾？”

　　“应该是高飞警官！我最爱高飞警官！”

　　“太帅了吧！”

　　“应该是强尼警官吧？谁胆大过去看看？”

　　“别围观了，你们这群蠢货！超能巡逻队出现在这里说明附近有超能力罪犯……赶紧逃命去吧！”

　　“肯尼说的对，大家快撤退！”

　　……

　　彼得·帕克已经在校门口等候多时了，看到超能巡逻队的警车后嘴角露出笑容。

　　是时候装一波逼了。

　　他背起书包，拍拍屁股从校园的长凳上站起来，随后在同学们的目光中大摇大摆朝着超能巡逻队的警车走去。

　　看见了吧？

　　我认识超能巡逻队的人！

　　他们是专门来找我的！

　　我和高飞警官谈笑风生！

　　到目前为止，彼得的人生只有两次被万人瞩目的时刻——这是其中一次，还有一次是两年前惨遭蜥蜴教授绑架的时候。

　　为了享受同学们羡慕的目光，彼得·帕克特意放慢了脚步。

　　结果走到马路上的时候，警车里传来高飞的咆哮。

　　“动作快点，彼得！别像个小老头似的磨磨蹭蹭！”

　　“哈哈哈……”

　　围观的同学们顿时哄笑起来，搞得彼得面红耳赤。

　　本来只是想静静的装个逼，高飞警官怎么就不能满足我小小的虚荣心呢？

　　被呵斥的彼得赶紧加快脚步，拉开车门钻到了后车厢。

　　“抱、抱歉高飞警官，我……咳咳，体育课扭到脚了，所以走的慢点。”

　　彼得随后扯了个谎，红着脸说道。

　　高飞轻轻一笑，也没有戳穿他拙劣的谎言。

　　你蜘蛛侠体育课把脚扭伤了，这谎话搁谁谁信？

　　这时彼得抬头看到了开车的史蒂夫，有些意外地说道：“史蒂夫警官，你也在？”

　　史蒂夫点点头，笑着反问道：“怎么？不欢迎我？”

　　“这倒不是……”彼得摇头道，“就是没想到你也在。”

　　话音未落，史蒂夫已经再次上路，目的地直奔纽约长岛。

　　彼得颇为意外，好奇问道：“高飞警官，咱们……咱们这是去哪？”

　　“去长岛。”高飞道，“长岛附近有不明生物出现，我们得去抓住它。”

　　“啊？！”彼得·帕克措手不及，紧张的问道，“我也、我也要跟你们一起去？”

　　“没错。”高飞点头道，“不过你不用担心，我会保护你的。对了，你打电话给我有什么事？现在告诉我吧。”

　　“啊……这个呀……”彼得·帕克支支吾吾，欲言又止。

　　按照他之前的设想，他和高飞见面之后打算把高飞带到学校附近的一个天台上，那里是他和朋友分享秘密的场所。

　　到时候环境隐蔽四下无人，彼得和高飞两个人天知地知你知我知，把内心的小秘密一说，再请求高飞警官指导一二……

　　这过程多愉快？

　　可理想很丰满，现实很骨感。

　　如今彼得坐在超能巡逻队的警车上，正在拥挤的车流中飞驰，车厢里的胎噪很大，说什么话都得提高几倍音量才能听清。

　　更尴尬的是，现场不光有高飞警官，还有史蒂夫警官，彼得只做好了把自己的秘密告诉给高飞一个人的心理准备，他可没打算再多告诉一个人。

　　因此在高飞的询问下，彼得有点怂了。

　　他得重新做一下心理建设，这才能把秘密坦白。

　　可惜高飞已经没时间等下去了，马上就要出任务了，在赶到长岛之前，高飞必须完成和彼得的交流，再简单指导他几句，之后介绍怪物的情况，再给彼得分配任务……

　　既然决定要让彼得刷怪，高飞就得提高效率才行。

　　于是高飞忽然抓住史蒂夫手里的方向盘，在公路上做了个紧急并线。

　　唰！

　　福特金牛座的车身猛地一甩，彼得·帕克的身体顿时飞了出去。

　　“喔！上帝！”

　　彼得本能去抓住车上的支撑，不经意间使用了异能，他的两只手如吸盘般吸附在车顶上，让他的身体半边腾空，高飞对这一招倒是早有预料，史蒂夫看到之后则颇为震惊。

　　“我的天，彼得，你怎么了？”

　　事到如今，彼得想隐瞒也不行了，他也算是看开了，反正也打算坦白，坦白给一个人是坦白，坦白给两个人也一样是坦白。

　　彼得深吸一口气，公布了事情的真相。

　　“高飞警官、史蒂夫警官，昨天我去奥斯本集团参观的时候被他们实验室的蜘蛛给咬了，咬了之后我的身体就发生了一些奇怪的变化……”

　　“我的力量变大了、速度变快了、感官也变得更加灵敏，更神奇的是，我的身体还多了一些蜘蛛特有的功能。”

　　“比如我的手掌、脚掌上似乎有了吸盘，能够吸附在建筑上进行攀爬，我还能发射类似蛛丝的丝线，这种丝线非常坚韧……”

　　“总之我好像变成了蜘蛛，除了我的外表没有发生变化之外，其他全都变了。”

　　高飞静静听完彼得的叙述，之后笑着说道：“恭喜你彼得，你正式成为一名超能力者了。”

　　史蒂夫也对这位新朋友表示鼓励：“加油，彼得，争取用你的超能力去做好事。”

　　彼得说出了自己的秘密，顿时觉得如释重负，但他内心其实还是有点忐忑，担心地问道：“可是两位警官，我会不会突然变坏？就像奥斯本集团之前诞生的绿魔和蜥蜴教授一样，这种蜘蛛变异会不会让我也变成一个坏人？”

　　高飞回头看了彼得一眼，笑着说道：“彼得，只要你守护好自己那颗善良的心，那么我向你保证，你一定不会变坏的。”

　　彼得似懂非懂的点点头，但之后又摇了摇头。

　　“可奥斯本先生、康纳斯教授，他们原本也不是坏人，在变异之后他们都迷失了自我，变成了坏人……奥斯本集团的变异试剂好像总是能把人变成坏人。”

　　高飞道：“是的，我承认这一点，突如其来的超能力、本身就存在着缺陷的试剂，这些都是促使一个好人由善变恶的原因，但其实让一个好人变成坏人的因素还有很多，好人变成坏人从不缺乏理由……”

　　“就算没有绿魔试剂、蜥蜴血清，很多好人最后都难免误入歧途，最根本的原因其实并不是他们受到了绿魔试剂、蜥蜴血清的干扰，又或者他们被毒蜘蛛咬了，最根本的原因是他们没有保护好自己那颗善良的心……”

　　“所以彼得，你既然这么害怕自己变成坏人，就更应该保护好那颗善良的心，只要你的本心没有被这场变异改变，那么你就永远不会变成坏人。”

　　彼得·帕克认真听完高飞的话，随后严肃的点了点头。

　　“我知道了，高飞警官，我会小心的。”

　　“我相信你，彼得。”高飞笑着说，随后马不停蹄的进入了下一个话题，“好了，现在谈完了你变异的事情，接下来，我们谈谈一会儿的任务。”


第351章 小蜘蛛的初次任务

　　彼得·帕克才刚刚对高飞坦白自己变异的事情，心里一块大石头刚刚落了地，没想到高飞话锋一转，居然要给他分配任务。

　　单纯的小蜘蛛简直傻了，不带这么压榨童工的吧？

　　我还只是个孩砸啊！

　　“什么？高飞警官，你居然要给我分配任务？”

　　“当然，怎么，你不想参与？”高飞笑着说道，“彼得，我记得你之前一直都想参加超能巡逻队，没错吧？你可不止一次对我提到过这件事情了，现在你完成变异，成了一名超能力者，这不是距离梦想更近一步了嘛！”

　　“话是这样没错……”彼得忐忑的说，“可这也太快了！我还不熟悉自己的异能，怎么能出任务呢？”

　　不过心里的紧张马上被出任务的兴奋给取代了，跟高飞、史蒂夫并肩作战是彼得·帕克从小到大的梦想。

　　“算了，管他呢！反正我现在的反应和力量都非常强，我想我应该可以给你们帮上忙的！”彼得自信的说。

　　史蒂夫闻言一笑：“这孩子好像有点过度自信哦。”

　　“怎么？史蒂夫警官，我有点过度自信了么？我是不是还应该接受一下训练？”彼得胆怯的问道，他其实也没有那么自信。

　　“不，你别误会，我没有否定你的意思，我只是不希望你过度自信，适当的自信是好事，但过度自信往往容易犯错误。”史蒂夫以前辈的口吻说道。

　　“嘿嘿，没关系，反正两位警官一会儿会保护我的，没错吧？”彼得·帕克天真的说。

　　史蒂夫撇撇嘴：“再给你一个建议——永远不要把希望寄托在别人身上，你能依靠的只有你自己。”

　　“好、好吧……”彼得点点头，牢牢记住了这句话。

　　而这时小蜘蛛转念一想，忽然发现了一个Bug。

　　“等等，高飞警官，你一开始就打算带我一起执行任务了吧？可我之前并没有告诉你我变异的消息，你怎么就知道我是个超能力者，想带我一起出任务呢？”

　　高飞对小蜘蛛的智商表示赞赏，给他点了个赞，随后笑着揭晓答案：“是这样的，彼得，我们超能巡逻队有监控纽约全部超能力者的技术，任何突然出现的超能力者都会被我们第一时间发现……所以，你也没有逃过我们的监控。”

　　“也就是说，你们早就知道我变异了，对吗？”小蜘蛛一脸惊恐。

　　多亏他及时来找高飞坦白，如果超过72小时不去备案，那么他可就成了一名违法罪犯了！

　　犯罪只在一念之间啊！

　　尽管小蜘蛛越想越后怕，高飞却没计较这件事。

　　他现在正忙着给小蜘蛛介绍第一次任务的目标。

　　他用手机翻出冰巨兽的视频递给彼得，说道：“来，先看看咱们这次要抓的大号流浪狗。”

　　“只是大号流浪狗啊……”

　　听高飞这么一说，小蜘蛛还有点失望的，本来以为超能巡逻队负责的肯定是什么重案大案，敌人都是高智商异能犯罪者，结果居然是条流浪狗。

　　再大号的流浪狗也只是狗啊……

　　结果拿过手机一看，小蜘蛛眼珠子都快瞪出来了。

　　“高飞警官，你管这玩意叫……大号流浪狗？！”

　　这要是大号流浪狗，那以后小蜘蛛再也不敢投喂它们了。

　　“这怕不是个外星怪兽吧？”小蜘蛛一脸惊恐的说。

　　“呃……你这个说法的确更加准确。”高飞点点头，“听着，这是一种极为凶猛的生物，破坏力非常惊人，一会儿我负责正面吸引它的注意力，彼得，你和史蒂夫联手，看看能不能从侧面……”

　　没等高飞说完，彼得·帕克立马认怂：“高飞警官，我能在车上等着你们么？我给你们加油……”

　　彼得真后悔上了这辆贼车，他现在只想回家，只想找梅婶啊！

　　高飞咳嗽一声，严肃的说：“咳咳，彼得，别忘了你的理想，别忘了你之前对我说过的话，男子汉可不能这么容易退缩，知道吗？”

　　“我……”彼得·帕克欲哭无泪，内心OS：我不做男子汉了还不行吗？

　　史蒂夫则笑着安慰道：“小彼得，勇敢起来，别忘了你现在已经是一名超能力者了。”

　　彼得一琢磨也对，自己的实力的确已经大幅增长了，今天体育课篮球赛上还狂砍47分，引起迷妹尖叫呢。

　　把心一横，彼得点点头：“好吧，高飞警官，告诉我一会儿需要我怎么做！”

　　高飞欣慰的赞许道：“这就对了。”

　　不过彼得还有一个担忧：“可是高飞警官，虽然我现在不害怕了，可是我这么做肯定会让梅婶担心的，她如果看到我去和怪兽搏斗，说不定会吓出心脏病……”

　　“对，这是个大问题……”高飞想了想，从车里摸出一个口罩扔给彼得。

　　“一会儿执行任务的时候先戴上口罩，以后我再给你专门设计一套制服，怎么样？”

　　“真的？”彼得闻言大喜，“那就一言为定啦？”

　　“一言为定。”高飞点头道。

　　……

　　接下来高飞布置任务，三个人各有分工。

　　但其实高飞主要还是把任务揽在了自己和史蒂夫身上，彼得·帕克完全只是在一旁近距离体验。

　　尽管之前每个版本的彼得·帕克最后都能成长为蜘蛛侠，但成为蜘蛛侠的过程是曲折的，尤其是在一些版本中蜘蛛侠还有黑化的迹象，甚至给这个社会制造灾难。

　　高飞不允许这样的事情发生，他必须把彼得·帕克快速引入正轨。

　　而引入正轨的最好方法就是带他体验一把成为超级英雄的滋味，让他亲身感受这种成就感。

　　就如同当初高飞自己一样，不断的见义勇为、为社会发光发热。

　　这种被市民认可、被市民鼓励的成就感是会让人上瘾的，而一旦上瘾就很难戒掉。

　　只要小蜘蛛染上这种瘾，以后再想误入歧途就困难了。

　　切身体验比任何说教来的都有用，高飞深刻的明白这个道理。

　　而这也正是他今天带着小蜘蛛出任务的最主要目的。

　　转眼福特金牛座来到目标街区，眼前的建筑已经一片狼藉。

　　不远处一棵树下躺着几名受伤的市民，他们正在无助的等待着救护车。

　　“准备行动……”

　　高飞沉声说道。

　　话音未落小蜘蛛忽然指着车窗旁惊叫道：“小心！”

　　高飞回头一看，只见那只冰巨兽从路旁的一间车库里咆哮冲来，目标正是高飞所在的警车，这看起来又蠢又凶的怪物似乎能察觉到危险，它对高飞、史蒂夫和小蜘蛛充满了敌意。

　　“行动！”

　　高飞一声令下，史蒂夫马上急刹。

　　高飞拉开车门，解开安全带就窜了出去。

　　指导者模板的技能生效，高飞的身上泛起光芒，他重重一拳砸在冰巨兽的脑袋上，把这只庞然大物的头颅砸进地面。

　　Booooom！

　　霎时间尘土飞溅，只可惜没能触发KO。

　　史蒂夫和彼得也同时行动，两个人从两侧向冰巨兽包抄。

　　“彼得，我需要你的线！”

　　史蒂夫对彼得喊道，他的蛛丝是捆住冰巨兽的最好工具。

　　“好的，好的！”

　　彼得连声答应，随后朝着史蒂夫射蛛丝。

　　“出来！”

　　“走你！”

　　“走！”

　　连续射了三次，一点货都没有。

　　史蒂夫一脸黑线：“不行就算了，车子后备箱里有特质绳索。”

　　然而话音未落，小蜘蛛蛛丝喷出。

　　噗！

　　一股白色的蛛丝径直打在史蒂夫的腿上，将他两条小腿捆在一起。

　　“彼得！”

　　可怜的史蒂夫没想到会被队友坑，两腿一紧失衡摔倒在地。

　　彼得顿时慌了，连忙诚恳道歉。

　　“抱歉史蒂夫警官，真是抱歉，我……我不是故意的，这玩意它不受我控制，我还没学会掌握它……”

　　“没关系，下次小心。”

　　史蒂夫苦笑道，挥起振金盾斩断蜘蛛丝，随后起身去后备箱拿绳索了，小蜘蛛这些花里胡哨的技能靠不住啊……


第352章 成就感

　　高飞一拳将冰巨兽捶到在地，但这怪物却并没有因此昏厥，高飞的进攻唤醒了巨兽的凶性，又或者说这冰巨兽本身就充满了攻击性，它抬头用一双冰蓝色的眼睛瞪着高飞，同时对高飞大声咆哮。

　　“吼！！！”

　　彻骨的寒风从冰巨兽的口中喷出，夹杂着还有片片冰霜，它大步朝着高飞冲来，高飞连忙侧身避过庞然大物的直接冲撞。

　　Booom！

　　可怜的福特金牛座被冰巨兽当场掀翻，好在史蒂夫前一秒将后备箱的特殊绳索拿了出来，看到巨兽逐渐挣脱控制，史蒂夫连忙挥舞振金盾朝着它的脑袋上砸去。

　　嗡！

　　振金盾划出破空声，打在巨兽脑袋上让它停住脚步，但史蒂夫的盾牌非但没能伤到冰巨兽，反而让它更加暴躁了。

　　“啊哦……”本应该站在远处围观的小蜘蛛没忍住吐槽道，“这下大狗疯了，这下大狗彻底疯了……”

　　本来冰巨兽完全被高飞和史蒂夫吸引了愤怒，现在听见小蜘蛛一开口，干脆转向小蜘蛛，咆哮着朝小蜘蛛冲来。

　　彼得·帕克惹祸上身，吓得后背直冒冷汗！

　　“糟糕！”史蒂夫吓了一跳，连忙抛出绳索去套冰巨兽。

　　可冰巨兽的动作太快，史蒂夫完全套不中它。

　　“孩子，快跑！”史蒂夫大声喊道。

　　小蜘蛛当然知道得快跑，转身撒腿往远处跑去。

　　好在变异后的彼得敏捷远超常人，穿街过巷速度奇快，但冰巨兽的速度也不慢，就在后面紧紧追着。

　　小蜘蛛看死活甩不脱这怪物，干脆施展异能往建筑上爬去，道路的尽头有一座教堂，危急关头彼得·帕克喷出蛛丝粘住教堂尖顶，向上一跃高高飞起。

　　成功！

　　小蜘蛛学到了新技能！

　　“Yes！！！”

　　这还是小蜘蛛第一次荡着蛛丝腾飞起来，飞一般的感觉让他肾上腺素飙升。

　　“哟吼！”

　　“I believe I can fly！！！”

　　腾空而起的彼得·帕克激动到纵声高歌，广阔天地任我遨游。

　　冰巨兽没有飞行能力，彻底被小蜘蛛甩掉，大家伙愤怒不已，又把注意力转移到了路旁的民宅上。

　　它刨动着硕大的爪子，双目闪烁着寒光，既然抓不到小蜘蛛，那就拿普通人撒撒气好了。

　　史蒂夫一眼看穿这怪物的意图，紧张喊道：“高飞，糟糕，这畜生要闯入民宅！我们得赶快拦住它！”

　　被冰巨兽盯上的民宅是个臃肿的二层小楼，此时二楼卧室里还有两个不知所措的孩子。

　　“救命！救命！”

　　“大怪物要冲过来啦！”

　　千钧一发之际，史蒂夫一个前滚翻挡在怪物的面前，他举起盾牌猛捶怪物的脑门，却被怪物用血盆大口咬住掀翻。

　　在绝对的力量面前，史蒂夫的五五开也不能阻止它。

　　眼看着冰巨兽距离民宅只剩几步之遥，摔倒在地的史蒂夫绝望大喊：“高飞！！！”

　　“我来了！”

　　高飞一直在后面追赶，终于抢在冰巨兽撞上民宅之前来到现场，他腾空而起扑向冰巨兽，再奋不顾身的冲向冰巨兽咆哮着的血盆大口。

　　“既然拦不住它，我就干脆炸掉它！”

　　说罢高飞如一条泥鳅钻进了冰巨兽的口中，一转眼不见了踪影。

　　市民们都看傻了，彼得也没看懂高飞这番操作。

　　这算是什么招数？

　　闪现送人头？

　　喂饱了冰巨兽，冰巨兽就不再祸害市民了？

　　冰巨兽面前民宅二楼上的两个孩子看到这一幕，当场就给吓哭了。

　　“哇哇哇……高飞警官被吃啦！”

　　“大怪兽要冲过来啦！”

　　“谁来拦住它啊！”

　　然而尖叫声还没落下，只见冰巨兽的身体猛地膨胀起来。

　　大怪兽的眼珠子瞪出眼眶，嘴巴张大，后背隆起，从它喉咙深处探出一团火球。

　　紧接着是一声巨响……

　　Booooom！！！

　　庞然大物冰巨兽由内而外炸裂开来，血肉、鳞甲、筋骨四散飞溅，整个街区烂糟糟一大片！

　　而在浓烟之中，高飞浴火重生，披着一张冰巨兽爆炸后剩下的残皮出现在了街道上。

　　冰巨兽吞噬了高飞，胃酸激活了绝境病毒，一场爆炸从内脏撕碎了冰巨兽，高飞却在爆炸之后复活。

　　市民们不清楚高飞新技能的机理，还以为高飞是钻进怪物肚子里一拳打爆了它，大家纷纷欢呼叫好，热烈的为高飞送上崇拜值。

　　“高飞警官好样的！”

　　“干得漂亮！”

　　“Bravo！！！”

　　“精彩！”

　　但高飞的表情却并不轻松，因为刚才那场爆炸撼动了面前民宅的支撑。

　　冰巨兽与民宅的距离太近了，如此近距离引爆绝境病毒，虽然拦住了冰巨兽，但还是破坏了民宅。

　　这栋建筑本身就已经有了将近百年的历史，贴脸爆炸之后更是让它摇摇欲坠，二楼上两个孩子只顾着给高飞欢呼叫好，却忽略了自己的危险。

　　眼看着一根承重柱折断，二楼的一侧猛地向下塌陷，趴在窗边的两名孩子同时尖叫，撞破窗户向下摔来。

　　市民们倒吸一口凉气，高飞却大声喊道：“小蜘蛛！”

　　彼得·帕克早就察觉到两个孩子要出事，他自从变异之后多出了一种奇妙的感应，在危险到来之前，他总能敏锐的嗅出端倪。

　　而高飞一声“小蜘蛛”出口，他就知道高飞喊的是他。

　　“我来了！”

　　彼得·帕克从教堂顶上俯冲下来，一只手荡着蛛丝一只手去抱空中的两个孩子。

　　变异后的他臂力极强，负重最高可达到20吨，在空中抱住两个孩子不费吹灰之力，稳稳抢在落地前救下了他们。

　　围观群众对高飞和史蒂夫的超能力早已习以为常，但还从没见过小蜘蛛这种飞檐走壁力量过人的新超人，再加上彼得·帕克只是个13岁的中学生，小小年纪就出来见义勇为更是令市民们赞赏有加。

　　在彼得将两个孩子安全放在地上的时候，市民们不约而同的送上热烈掌声。

　　大家跟着高飞刚才的称呼大声喊道：

　　“小蜘蛛！”

　　“小蜘蛛！”

　　“小蜘蛛！”

　　“小蜘蛛！”

　　戴着口罩的彼得·帕克开心极了！

　　原来见义勇为的滋味这么美妙！

　　难怪高飞警官连命都不要了也要见义勇为！

　　我终于理解他了！

　　这一刻的彼得·帕克下定决心，为了市民们的信任和鼓励，为了大家经久不息的掌声和呐喊声，他必须要继续见义勇为下去！

　　至于以后行侠仗义的代号嘛——就叫“小蜘蛛”好啦！或者叫“蜘蛛侠”也不错！

　　而在此同时，高飞的后台也探出提示。

　　“恭喜宿主完成任务：帮助彼得·帕克成为超级英雄，发放任务奖励——5000点崇拜值！”


第353章 能力越大，责任越大

　　在高飞炸掉冰巨兽之后，长岛街区终于恢复了太平，不过之前冰巨兽一番横冲直撞毁坏了不少建筑，社区不得不面临翻修重建的问题。

　　这些工程就不归超能巡逻队负责了，不久之后自然会有市政工程部门来处理，超能力者频繁出没在纽约无形中拉动了建筑队的发展，现如今纽约涌现出了好几支业务能力出色的施工队伍。

　　其中一支就是转型后的奥斯本公司旗下的“灾后救援队”，奥斯本打造这样一支团队则是哈利·奥斯本的创意。

　　现如今奥斯本集团能够东山再起，“奥斯本灾后救援队”功不可没。

　　尽管超能巡逻队的福特金牛座被冰巨兽给掀翻了，但这辆车居然没摔出什么大毛病。

　　史蒂夫把车摆正，高飞检查了一下机油和汽油都没有泄露，上车打火，车子居然还能正常启动。

　　“走吧，任务结束了，下班回家。”

　　高飞朝着穿梭于街区帮助市民的小蜘蛛喊道。

　　这孩子正沉浸于助人为乐的喜悦中无法自拔，一会儿帮人扶一下房梁、一会儿帮人踹两脚门框……

　　市民们的鼓励让他找到了做超级英雄的感觉，这才是他追求的人生。

　　听到高飞的召唤，小蜘蛛这才恋恋不舍的离开街区。

　　他以一个不太纯熟但却依然潇洒的蛛丝飞荡飞回到警车前面，引来市民们的阵阵欢呼声。

　　“再见，大家，我还会回来的！”小蜘蛛大声说道。

　　为了隐藏身份，自己还刻意改变了一下声线，听起来有点像故意模仿高飞的声音。

　　“走吧彼得，太晚回家梅婶会担心的。”高飞低声催促小蜘蛛，拉开车门把他推了进去。

　　彼得坐进车厢之后一脸憧憬的问高飞：“高飞警官，刚才有人把我飞身救人的视频拍下来吗？我会上油管、上热搜、然后成为网络红人的对不对？”

　　说到这里，这孩子不禁担心起来。

　　“糟糕，这幅口罩真的能挡住我的脸吗？我会不会被认出来？”

　　说着彼得掏出手机，用前置摄像头检查自己的伪装。

　　“emmm……一般人肯定认不出我，但是我特别熟悉的朋友有可能会认出来，别说梅婶，我觉得哈利就能认出我来……”

　　“高飞警官，我戴着口罩你能认出我来吗？”

　　还没等高飞回答，小蜘蛛忽然看到了手机上闪烁的光标。

　　“哎呀！是梅婶的电话……七个未接来电？完了完了，今天晚上一定会被梅婶念叨死的……高飞警官，你得替我求个情呀……”

　　“对了！放学的时候同学们都看到我上了超能巡逻队的车，如果今天的视频曝光出去，那么大家一联想，肯定就能猜到我是小蜘蛛了！”

　　“要不然……我干脆承认自己的身份？就像斯塔克先生两年前做的那样？”

　　说到这里，小蜘蛛特意模仿斯塔克的语气，重现了一下《钢铁侠1》最后的经典镜头。

　　“我就是钢铁侠。”

　　然后再修改成属于他的全新版本。

　　“我就是蜘蛛侠。”

　　他还自己用手机把自己承认身份的画面给录了下来，录完之后自己看了一遍。

　　“emmm……效果不错！足够炫酷、足够震撼！一定会上新闻头条的！”

　　之后抬头问高飞：“高飞警官，你说我是不是应该坦白自己蜘蛛侠的身份？就像斯塔克先生那样？”

　　高飞摇摇头：“你觉得你身份曝光之后，梅婶还会同意你像刚才那样飞来飞去吗？”

　　“这……”小蜘蛛笑容逐渐凝固，梅婶是肯定不会同意的。

　　高飞继续说道：“另外，托尼之所以敢于曝光自己的身份，是因为他有足够的实力这么做。他本身是钢铁侠，自保能力极强，同时又是美利坚的明星企业家，甚至在政坛都是红人……另外他孑然一身无牵无挂（当时还没有和佩珀确定关系），不怕仇家报复他的家人……”

　　“出于这一系列原因，他才敢承认自己就是钢铁侠，彼得，你要是承认自己是蜘蛛侠，明天就得被坏人悄悄抓去做切片实验，信不信？”

　　彼得·帕克被高飞吓得直冒冷汗。

　　“真的？这么恐怖？”

　　“当然是真的。”高飞道，“再给你举个例子，比如你为了行侠仗义得罪了某位坏人，你自己虽然很厉害，飞檐走壁身强力壮的，坏人没办法报复你，但是他们为了泄愤，万一报复梅婶怎么办？梅婶只是个弱女子，没什么自保的能力。”

　　“对哦！”小蜘蛛听到这里更是连连点头，“我不能连累梅婶……”

　　这时开车的史蒂夫也不免加入了指导小蜘蛛的行列。

　　“彼得，你获得了异能之后要变得更加谨慎才行，这样才能保护好自己和身边的人。你的能力得到了提升，责任也会得到相应的提升……”

　　“简而言之，就是能力越大，责任越大。”高飞总结道。

　　“没错，高飞总结的很到位。”史蒂夫点点头，“另外你的超能力会给你带来更多的关注，这些关注有的来自市民和普通人，有的则来源于别有用心的坏家伙，你得多动动脑子，区分这二者的差别……”

　　彼得乖乖点头：“我会的，史蒂夫警官。”

　　史蒂夫继续道：“另外，要享受成为英雄的过程，但不能迷失在虚荣之中，不要为了炫耀自己的超能力而见义勇为，不要过度使用超能力……”

　　“过度使用超能力，就像之前雷神托尔那样吗？”彼得立即领会了史蒂夫的意思。

　　明明有更稳妥的办法阻止绿巨人，但托尔却选择和他近身肉搏，见义勇为就演变成了炫耀力量，市民和建筑则为这场无谓的闹剧埋单。

　　“看来托尔的行为也不是完全不可取啊，至少给后辈们树立了典型的反面教材。”史蒂夫笑着调侃道，“没错，彼得，你要记住，不要本末倒置，超能力是你用来见义勇为的工具，而不是反之，让见义勇为变成你炫耀超能力的手段。”

　　“我明白了，史蒂夫警官，我会记住这一点的。”

　　彼得认真的点点头。

　　随后他又看向高飞，低声问道：“高飞警官，那我的制服……”

　　“放心，我答应你的事情一定会做到，我明天就去找里德，让他给你做一身制服出来，或者找斯塔克也可以，他也擅长搞这些小发明。”

　　“找斯塔克先生吧，他的战衣都很炫酷，我不是说理查兹先生设计的战衣不好，只是……神奇四侠的战衣看起来有点朴素。”小蜘蛛坦率的说。

　　“真的么？我怎么还觉得神奇四侠的战衣挺有格调的，倒不像钢铁侠战衣那么浮夸。”史蒂夫发表自己的看法。

　　小蜘蛛笑了笑，对高飞道：“你看吧？理查兹先生的战衣只能符合史蒂夫警官那个年代的审美……”

　　“哈哈哈……”高飞不禁笑了起来，随后答应道，“好吧，我去让斯塔克给你设计战衣，不过斯塔克迷恋红色，他设计的战衣一定是红色的。”

　　“红色的也好，不过我不喜欢他的红黄配色，我希望能使用经典的红黑配色，这样更漂亮，也能和钢铁侠做区分……”小蜘蛛道。

　　“可以，没问题，你的战衣你说了算。”高飞道。

　　“太好了！”小蜘蛛已经开始憧憬自己的战衣了，YY了一会儿之后，这孩子又兴冲冲的问道，“高飞警官，高飞警官，咱们下一次什么时候出任务呀？”

　　“下一次出任务？”高飞回头看了小蜘蛛一眼，遗憾的摇头道，“彼得，你可能误会了一件事，这次带你出任务，主要是想让你体验一下做超级英雄的感觉，而不是把你正式加入超能巡逻队的编制……”

　　“你毕竟还只是个孩子，你现在的主要任务是学习……”

　　“至于什么时候出下次任务？我想等你毕业之后，正式加入超能巡逻队以后再说……”

　　“别惦记着行侠仗义，你现在最重要的事情是完成学业，做个合格的学生，明白吗？”

　　听完高飞的话，彼得直接愣住了。

　　“什么？？？”

　　“我不是白高兴了吗？”

　　“高飞警官，原来你没打算让我现在就加入超能巡逻队啊？”

　　“那我还做战衣干什么呀……”

　　高飞笑着说道：“我只是没打算让你加入超能巡逻队，我可没阻止你成为一名超级英雄。彼得，如今的纽约越来越危险，大家都希望自己隔壁住着一位乐于助人的超级英雄，知道吗？”

　　“我明白了！”彼得·帕克恍然大悟，连连点头。

　　以后纽约就是蜘蛛侠的舞台啦！


第354章 雷神归来

　　回到家里洗了个澡换了身衣服，高飞又得张罗着买新手机了。

　　虽然绝境病毒与高飞完美适配，修复了非致命性伤害对他造成的威胁，同时新增的自爆技能也非常给力，帮他连续击败了电光人和冰巨兽，但这玩意自爆一次造成的损失太大，除了要毁掉一身衣服之外还得炸掉一部手机。

　　虽说高飞现在有了雷文·克拉夫特监狱的大笔收入，也算是纽约新晋土豪了吧，但老这么糟蹋东西也不是个事啊。

　　“以后自爆之前得把手机放车上……”高飞郁闷的琢磨着。

　　嘉莉和斯凯一起吃过了晚饭，给高飞剩了五张披萨和一盘炸鸡在桌子上，小姐妹俩吃完饭就跑到楼上看电视去了，俩人最近疯狂迷恋网飞上的吸血鬼系列剧集。

　　高飞一边吃东西，一边给里德打了个电话。

　　“Hello，里德，大号流浪狗已经搞定了。”

　　“明白，史蒂夫把具体情况说了，能不能判断这只怪物是怎么出现的？”里德问道，“是地球上的实验产物，还是外星生物？”

　　“应该是外星生物，它的身体结构与地球生物完全不一样，另外这家伙一张口能喷出冰霜来，倒是有点像九界中约顿海姆的冰巨兽。”高飞道。

　　“约顿海姆？冰巨兽？”里德没想到不爱读书的高飞还挺渊博，“你什么时候对九界和约顿海姆这么了解了？”

　　“咳咳，当初托尔在雷文·克拉夫特服刑的时候，我们曾经聊过几句，我是听他说的。”高飞笑着说。

　　一转眼雷神托尔已经刑满释放好几个月了，他在雷文·克拉夫特的表现非常出色。

　　一开始托尔还觉得自己很委屈，凭什么做了好事还要蹲大狱，但自从阿斯加德人来探望过他，让他得知众神之父奥丁故意把他留在地球上服刑之后，托尔就意识到自己的确有问题，从而虚心检讨。

　　正如史蒂夫所说：超能力应该成为行侠仗义的工具，而不是反过来，让行侠仗义成为炫耀超能力的手段。

　　这个道理托尔花了几天就想明白了，他也终于理解当初奥丁为什么要褫夺他的雷神之力，把他丢到地球上了。

　　之前的托尔始终本末倒置，用错了一身神力，而经过这几次事件之后，他终于变得成熟了。

　　后来他和班纳博士勤勤恳恳劳动改造，修好了自己破坏掉的州级公路。

　　因为他在劳动中的出色表现，本来6个月的刑期也缩短到了13周。

　　服刑结束后托尔拿到了自己的锤子，高飞和嘉莉亲自给他送行，他提议在地球上多留一晚，在95号公路旁祭奠曾经不幸惨死在他与绿巨人搏斗波及中的无辜市民。

　　至此，托尔终于从青涩走向成熟，也终于被海姆达尔开启彩虹桥接回了阿斯加德。

　　如今回想起来，高飞倒是很久没听到这位阿斯加德朋友的消息了。

　　“不过如果这大号流浪狗真的来自约顿海姆，那它到底是怎么来纽约的？约顿海姆与纽约之间难道存在虫洞？这虫洞的位置又在哪里？”

　　里德抛出一连串问题，这些问题高飞暂时还不能解答。

　　“我们还需要继续研究这件事，也许是某种我们尚未发现的宇宙现象。”高飞揣测道。

　　挂断里德的电话，高飞悄悄调出系统。

　　后台崇拜值又够开一次宝箱，这已经是第六次开启“终结者宝箱”了。

　　“来吧，让我看看这次能开出什么好东西……”

　　高飞迫不及待的往宝箱里看去，结果早已预料到——那是一瓶力量药剂。

　　服用药剂，数据更新。

　　……

　　体质：16.0——20.0

　　力量：20.0——23.0

　　敏捷：12.0——13.0

　　精神：27.0——27.0

　　……

　　力量增加三点，中规中矩。

　　高飞退出系统，起身把盘子放进洗碗机里，扔一枚洗碗块，打开开关，洗碗机立即运行了起来。

　　伸了个懒腰，他准备回房间睡觉了，不料就在这时，窗外忽然聚集了一片浓云。

　　霹雳划过夜空，照亮了卡纳西的街道。

　　高飞皱了皱眉：“说托尔托尔就到了？”

　　果不其然，一道身影从走廊上出现，紧接着敲门声响起。

　　“笃笃笃……”

　　高飞走过去开门，托尔拎着锤子悠闲的站在门口。

　　自从上次在地球“住了”三个多月之后，托尔就被地球上的文化给熏陶了，如今他身上穿的与普通地球人没什么区别，再也不是那一套浮夸的战服。

　　“你为什么搬家了？是担心我来报复你吗？”

　　托尔歪着脑袋开了个不怎么好笑的玩笑，一边好奇的打量高飞的新家。

　　“你这不还是照样找来了？我搬家有用么？”高飞耸耸肩，“进来吧，阿斯加德最近好吗？”

　　“还是老样子，没什么变化。”托尔道，“只不过因为洛基的事情奥丁和弗丽嘉搞得很不愉快，天天吵架……”

　　“喔？”高飞明知故问，“为什么？”

　　“还能为什么……”托尔郁闷道，“弗丽嘉素来心疼洛基，想让我把洛基接回阿斯加德看管，她总担心他被囚禁在雷文·克拉夫特监狱里会吃苦……奥丁则觉得这都是洛基自找的，吃苦也是他罪有应得。”

　　“慈母多败儿……好在奥丁是个明事理的人。”高飞感慨的说，“洛基现在的一切都是他自找的，当初既然选择挑起战争，那么现在就该站出来承担这件事的结果。”

　　“可他毕竟是我的兄弟，是弗丽嘉的儿子……对了，我们能探监么？”托尔试探着问道。

　　“你们？”高飞一脸疑惑，“除了你还有谁？”

　　“还有我。”

　　一个温柔的女性声音从门外传来，紧接着高飞看到了一位成熟妩媚的中年女性。

　　“你好，我是弗丽嘉，是奥丁的妻子、托尔与洛基的母亲、也是你刚才所说‘慈母多败儿’中的慈母……”

　　弗丽嘉很有涵养，并未因为高飞的评价而生气。

　　高飞倒是有点尴尬，咳嗽一声道：“咳咳，欢迎你来到地球。”

　　“谢谢。”弗丽嘉点点头，开门见山的说，“我知道洛基在地球试图挑起战争，手上的人命更是有数十条之多，他的罪行不是我这个母亲说洗脱就能洗脱的，我也不奢求为洛基免罪……”

　　“只是我能不能去见见他？见见我可怜的孩子？哪怕他现在是个战犯，我也想亲口责备他……”

　　高飞没有直接答应她，因为雷文·克拉夫特的探视条件非常苛刻。

　　“这需要特殊申请，也不是我一个人能决定的，当然，我可以走流程去申请。”

　　“那就非常感谢了……”弗丽嘉点头说道。

　　高飞笑了笑，随后道：“二位今天晚上就住在我这吧？我给你们收拾一下客房。”

　　让嘉莉和斯凯挤一间屋子，就能给托尔和弗丽嘉分别腾出房间。

　　不料托尔却摇头道：“不用麻烦了，高飞，我和弗丽嘉就是先过来和你打声招呼，我们马上还得去趟伦敦。”

　　“去伦敦？去伦敦干什么？”高飞问道。

　　“去找简……”托尔有点羞涩，“简她出事了……之前海姆达尔一直能看到简，可从今天开始，他忽然看不到简了……”

　　“啊……”高飞恍然大悟。

　　的确是《雷神2》的剧情。

　　天体汇聚开始，九界互相重叠，雷神的女友简·福斯特误入九界交汇点，跑到了当初奥丁的父亲私藏以太粒子的空间之内，就连海姆达尔都无法看到。

　　而误入禁区的简·福斯特不光找到了奥丁父亲博尔藏匿的以太粒子，还成功激活了它，重新被激活的以太粒子跑到了简·福斯特的体内，与她融为一体……

　　与此同时，一个宇宙中古老的种族——黑暗精灵随着以太粒子的激活而苏醒。

　　他们曾经差点毁灭了整个宇宙，将整个宇宙的物质转化为暗物质状态。

　　是奥丁的父亲、托尔的爷爷博尔率领阿斯加德人阻止了黑暗精灵的阴谋，并将他们驱逐到了宇宙边陲，让他们陷入沉睡，但随着以太粒子的重新活跃，黑暗精灵们又开始蠢蠢欲动了……


第355章 天体汇聚

　　一谈到雷神托尔在新墨西哥结交的地球人小女友简·福斯特，阿斯加德王后弗丽嘉的面色就有点不好看。

　　显而易见，她对自己儿子这位红颜知己并不满意。

　　相较来说，她还是更喜欢阿斯加德的女孩希芙，在她看来，这位骁勇善战、性格直爽的姑娘更适合成为托尔的良伴。

　　“你就这么惦记那个中庭姑娘？迫不及待想去伦敦找她？算了，我无法阻止你的决定，但我已经累了，不想再和你到处奔波了……”

　　弗丽嘉摇头道。

　　“你去找那个中庭姑娘吧，我留在纽约等你，我想高飞警官会尽快为我申请探视洛基的，在见到洛基之前我哪儿都不去。”

　　托尔一脸无语：“不是吧，弗丽嘉，你决定留在纽约？留在高飞的家里？”

　　“这有何不妥？”弗丽嘉摆出王后姿态，一派威仪的问道。

　　“可……可前几天你不还说高飞是中庭粗鲁无礼的治安官，是拿着鸡毛当令箭，小题大做的恶棍吗？”托尔压低声音问道，生怕高飞听见。

　　可惜高飞听力过人，早已将这番话听了个清清楚楚。

　　不过高飞也能理解弗丽嘉的抱怨——奥丁是个通晓事理的人，知道洛基触犯法律就该承受责罚，扮演的是严父的角色；弗丽嘉扮演的则是护短母亲的角色，在这件事情上感性战胜了理性。

　　但尽管如此，弗丽嘉也没有依仗阿斯加德的强大强行要人，从这一点上来看，她也可以称得上通情达理。

　　如今因为托尔和简·福斯特之间跨越种族的恋情，弗丽嘉为了表达自己的不满甚至与高飞站在了统一战线上，托尔简直无奈，拿自己的老娘没办法。

　　弗丽嘉冷漠一笑：“怎么？把我一个人留在纽约你不放心？”

　　高飞笑着拍了拍托尔的肩膀道：“托尔，别担心，我会照顾好弗丽嘉的。”

　　弗丽嘉与高飞一拍即合：“我也相信高飞警官能照顾好我。”

　　“唉……”托尔没他老妈那么高明的手腕，终于还是妥协了，“好吧，那你留在纽约等着探视洛基，我去一趟伦敦！”

　　“你难道不打算见你弟弟了？”弗丽嘉没想到托尔为了女色抛弃兄弟，失望的问道。

　　“见他？我现在只想狠狠揍他一顿！”托尔气呼呼的说，“他已经给我们惹了太多的麻烦了！”

　　“可他终究是你的弟弟……”弗丽嘉叹息道。

　　“那你就替我传达我对他的问候吧。”托尔并没有心软，沉声道，“我得先处理简的问题。”

　　托尔是个急性子，说完就准备转身离开。

　　高飞可没这么容易放他走，拉住他的胳膊道：“等等，你走之前我得问你件事。”

　　说着高飞打开电脑，给他播放了一段冰巨兽的视频。

　　“这怪物是什么？你有印象吗？”

　　“当然有！”托尔指着冰巨兽笑道，“约顿海姆的冰巨兽，冰巨人的宠物。去年我在约顿海姆暴揍冰巨人的时候，顺手就敲死了一只……你视频里的这只冰巨兽应该只是幼年体，体型还没有完全长起来……”

　　托尔光顾着炫耀自己的战绩了，完全忽略了重点，反倒是旁边的弗丽嘉一眼看出关键所在，皱眉问道：“约顿海姆的冰巨兽为什么会出现在中庭？”

　　“是天体汇聚……”托尔昨天刚问过海姆达尔，因此立即给出答案，“天体汇聚又开始了……”

　　“天体汇聚又要开始了吗？这可是件麻烦事。”弗丽嘉担忧的说。

　　高飞虽然看过《雷神2》，但是对天体汇聚的内容印象已经不太深刻了，他虚心请教道：“什么是天体汇聚？”

　　托尔解释道：“简单来讲就是天体的重合，九界的重合……原本九界是按照自己的轨迹在运行，彼此之间互不干扰，但是在某个时间点，九界的运行轨迹会重叠在一起……”

　　“在这种情况下，九界会发生诡异的交汇，物理空间彻底重叠，约顿海姆的一座冰窟很有可能出现在纽约的大街上，而纽约的自由女神像也有可能出现在阿斯加德的宫殿里……”

　　“这也就是约顿海姆的冰巨兽来到纽约的原因，而位于伦敦的简·福斯特也是因为天体汇聚而跑到了九界中的别的地方，不在地球上了。”

　　高飞恍然大悟，点头道：“原来如此……这么说来，这种九界物理空间的重叠，是全世界范围的了？”

　　“这不一定，要看重叠部分的面积有多大，不过既然纽约和伦敦都有这种情况发生，我想重叠面积还是很大的。”托尔推测道。

　　“那天体重叠要持续多久？”高飞又问道。

　　这下托尔也不知道答案了，他连忙回头向弗丽嘉求助。

　　“几天或者几个月，具体的时间每次都不确定。”弗丽嘉道，“在天体汇聚的末尾，这种物理空间重叠的现象会非常频繁且剧烈，你们身处中庭就能看到其他八界的样子，还有可能会看到阿斯加德。”

　　“我宁可什么都看不到……”高飞摇头道，“这可不是什么浪漫的宇宙现象，九界的重叠会导致世界大乱，其他世界的怪物有可能入侵地球。”

　　“你说的没错。”弗丽嘉认可高飞的看法，点头道，“这的确是一个灾难，如果中庭与阿斯加德重合，那么这还好说，可万一中庭碰上了对这里不怀好意的约顿海姆，碰到了冰巨人，那么这将会是一场恐怖的灾难。”

　　高飞深吸一口气，心道：妈的，又该召集光照会开会了。之前明明说好不要频繁开会的，结果三天两头就有紧急事情发生……

　　托尔看了眼时间，开始着急起来，简已经消失好几个小时了，他必须得赶紧去伦敦看看。

　　“高飞，弗丽嘉就拜托给你了，我得出发了。”

　　托尔拿起锤子转身就走，弗丽嘉只好目送他离去。

　　送走了托尔，高飞回来给弗丽嘉收拾房间，他特地把正在楼上看吸血鬼电视剧的嘉莉和斯凯叫了下来，让她们见见这位阿斯加德来的新朋友。

　　两人利索的从二楼跑了下来，在客厅与弗丽嘉见面。

　　弗丽嘉朝着两人点头致意，看到斯凯的时候眼前一亮。

　　“喔，姑娘，你不是普通的中庭人，我在你身上看到了宇宙中最尖端的科技……”

　　“是的，我是异人族，克里人改造过的人类……”斯凯直言不讳的说，“的确和普通的地球人不同。”

　　弗丽嘉点点头，目光又落向了身旁的嘉莉。

　　看到嘉莉的时候弗丽嘉表情更显震惊。

　　“孩子，你就是那个可以拿得起雷神之锤的小孩？”

　　托尔虽然隐瞒了这件羞耻的事情，但地球上的任何事情都没能逃过海姆达尔的眼睛，因此在嘉莉拎起雷神之锤的同时，奥丁和弗丽嘉就知道了这件事。

　　“雷神之锤？你是说喵喵锤？对呀，我的确可以拿的起来。”嘉莉自豪的说。

　　弗丽嘉轻轻拽着嘉莉的手，温柔的抚摸她的手背，她看似在宠溺的打量嘉莉软萌的外表，实际则是企图看穿嘉莉的真正身份。

　　只可惜弗丽嘉失败了，年龄接近4000岁的弗丽嘉见过这宇宙中各种各样的绚烂生物，她的阅历几乎可以写成一本庞大的生物图卷，可尽管如此，她还是无法看穿嘉莉的种族和血统……


第356章 复仇者计划

　　当晚弗丽嘉留宿在高飞家里，斯凯和嘉莉挤在一个房间，把之前斯凯的房间给弗丽嘉腾了出来。

　　这位养尊处优的阿斯加德王后倒不是个挑剔的人，尽管在地球上没有侍女簇拥、奴仆服侍，但她还是酣然入睡，美梦香甜……

　　只要能见到她心爱的儿子洛基，再陌生的环境她都能接受。

　　高飞也没有欺骗弗丽嘉，第二天上班后就走流程安排她探视洛基，不过洛基是雷文·克拉夫特疯人院中的头号重犯，想探视他可不是一件容易的事情。

　　高飞只能保证提交申请，上边的人批不批就不是他能左右的了。

　　而处理了探视的事情，高飞当天晚上再次召开了光照会秘密会议。

　　从光照会成立到现在，这个神秘组织共召开过三次秘密会议，会议的发起人只有一个——那就是自称“最讨厌开会”的高飞。

　　一想到这里，高飞的内心就弥漫起浓浓的羞耻感……

　　深夜。

　　曼哈顿一座不知名的地下广场。

　　高飞准时就位，在贾维斯的引领下进入会议室。

　　里德·理查兹第二个赶到，他刚刚和本·格瑞姆交接了“复眼”的工作。

　　托尼·斯塔克迟到了，根据贾维斯的汇报，这家伙下午才从西海岸的海边别墅飞回纽约，西海岸飞到东海岸，贯穿了整个美利坚——就算他新研发的Mark43战衣速度再快，也注定晚上会迟到。

　　风尘仆仆的托尼自己也知道自己犯了错误，特地在旁边的快餐店买了几个汉堡给大家赔罪。

　　“来来来，我最亲密的战友们，我请你们吃宵夜。”

　　里德伸出手，把胳膊拉长到整张桌子的长度，一把抓过汉堡看了看，撇嘴道：“堂堂斯塔克工业的大老板居然只请我们吃汉堡王……真够寒酸。”

　　托尼耸耸肩：“其他店都关门了，还能买到汉堡王已经是意外的收获了，我特地多跑了三个街区，你就别抱怨了。”

　　高飞则没心情和他们闲扯，天体汇聚的事情可不是闹着玩的。

　　“坐下吧，该说正经事了。”高飞捏着脑门道，“阿斯加德人昨天晚上拜访地球了，里德，你已经知道了吧？”

　　“知道了，我们的老朋友雷神托尔，以及一个从未出现过的新朋友……”里德回答道。

　　“复眼”已经精确的定位到了这两位阿斯加德访客。

　　“锤神还带了朋友来？”托尼·斯塔克又开始给托尔取外号了，“什么朋友？厉害么？”

　　“托尔的母亲，阿斯加德的王后，奥丁的妻子——弗丽嘉。”高飞道，“她是来探视她另一个儿子，洛基的。”

　　“那你可得留点心。”托尼谨慎的说，“这位神域王后的到来极有可能是为了劫狱。”

　　在这一点上里德和托尼的看法一致：“我也认为我们应该谨慎一点，高飞。”

　　“我不是没有想过这一点，但我认为骄傲的阿斯加德人还不至于做出这种下三滥的事情。他们自诩为神，自然处处以神明的道德约束自己，如果弗丽嘉真的想夺回洛基，她会光明正大的对地球施压，甚至通过奥丁向地球下达战书，但却绝不会劫狱。”高飞说道。

　　“嗯……”里德沉吟后点头道，“你的说法的确更符合阿斯加德人的风格。”

　　托尼则摊了摊手：“我和这些外星人不熟，我可摸不清他们的行事作风，但我觉得防人之心不可无，不是么高飞？”

　　“是的，我会嘱咐雷文·克拉夫特监狱那边多加小心的。”高飞从善如流。

　　托尼飞了一路有点饿了，抓过一个汉堡啃了起来，边啃边问道：“嘿，高飞，你叫我们过来开会该不会就是为了讨论雷神他妈吧？”

　　“当然不是。”高飞摇头道，“我找你们是因为天体汇聚。”

　　“天体汇聚？”托尼和里德的眼睛亮了起来，这个名词立即引起了两个人的注意。

　　“什么是天体汇聚？”

　　高飞将托尔和弗丽嘉说的内容复述了出来，给托尼和里德详尽的描述了一下这个九界重叠的宇宙现象。

　　两个人听完之后都傻了，这问题可实在是太严重了。

　　“也就是说，到时候九界……就是九个各不相同的天体会超越物理空间的界限，彼此融入进彼此的世界？这些世界里的生物也会相遇，并且发生冲突？”托尼呆呆问道。

　　“不是到时候，天体汇聚已经开始了。”高飞苦笑道，“前几天在纽约长岛突然冒出来的那条大号流浪狗就是拜天体汇聚所赐，直接从约顿海姆穿越到了纽约。”

　　“也就是说接下来的一段时间，纽约乃至于全世界的超能力者会越来越多？不，应该说外星人才对……”里德惊恐的说。

　　“是的，乐观的想，外星人未必都充满侵略性……但悲观的想，一些企图侵略地球的外星种族极有可能利用这个机会入侵地球，我们所面对的很有可能会是一支甚至几支外星军队。”高飞道。

　　“那现在通知各国政府，让他们马上成立联军？”托尼道，“可他们会相信我们的话么？可以拿出证据来证明天体汇聚的存在么？”

　　“这很难，而且这件事情我们必须尽快处理，组建地球联军的工程太庞大了，在灾难降临之前不可能完成这项工作……”高飞摇头道。

　　“那我们……怎么办？”里德问道。

　　高飞的心里早已有了答案，这并不是地球第一次遭遇灭顶之灾了。

　　“现在地球上存在大量的超能力者，而纽约的这些超能力者都已经注册在案了……我在想，如果能够将这些超能力者联合起来，我们也许可以组建出一支保卫地球的团队。”高飞道。

　　“这是个好主意！”里德道，“那么我回去马上申请调用超能力者注册信息。”

　　高飞点点头，随后又补充道：“但这次天体汇聚的规模太庞大了，只凭纽约的超能力者并不足以抵抗其他八界的外星生物……我们必须联络更多的超能力者，我们需要更多超级英雄……”

　　“复仇者联盟！”这时托尼·斯塔克忽然联想到了两年前神盾局前局长尼克·弗瑞提出过的一个计划。

　　尼克·弗瑞从95年的时候就在全世界范围内搜罗超能力者，并且筛选出其中的优秀人物企图组建一支超级英雄团队。

　　而这个超级英雄团队，就叫做“复仇者”。

　　高飞点点头：“没错，就是复仇者，神盾局的资料库里有大量的超能力者信息，如果可以和他们合作，我们将有希望组建一支有史以来最强大的战队来保护地球。”

　　“那还等什么？咱们马上行动吧。”托尼说道。

　　高飞点点头，在面前的笔记本上敲下了一行字：“重启复仇者计划……”


第357章 钢铁侠和小蜘蛛

　　讨论了几个小时之后，光照会暂时确定了保卫地球的方针——一旦天体汇聚为地球带来灭顶之灾，那么光照会就立即召集复仇者，组建复仇者联盟。

　　想必在全球性的灾难之下地球上的超能力者势必会团结起来，共同抵御来自外星的威胁。

　　三个人互相商量好分工和任务之后，这场秘密会议在深夜结束。

　　散会后托尼·斯塔克拎着一个便携的黑色背包走到高飞身边，将背包递给他说道：“给，这是你之前让我设计的……战衣？呃，我其实不太喜欢叫它战衣，它更像是一件运动衣……”

　　高飞接过背包看了一眼，里面是一件由黑红两种配色组成的蜘蛛侠战衣，这款战衣与蜘蛛侠原版的战衣已经非常类似了，红色的底色上勾勒着黑色的类似蛛网的线条，只是没有原版蓝色的元素。

　　“这是给彼得·帕克制作的战衣？”还没离开的里德也过来凑热闹，“高飞，你对这小子倒是很关照啊……”

　　“彼得是个善良的孩子，他致力于用自己的超能力为纽约市民做好事，另外天体汇聚马上就要到来了，我想他的超能力也会派上用场，所以就多照顾他一下。”高飞道。

　　“彼得·帕克？就是经常和小奥斯本混在一起，婶婶非常性感的那位？”托尼·斯塔克到现在才知道自己的战衣是给谁设计的，“他也变异了？”

　　“是的，就是前几天的事情，奥斯本的一只毒蜘蛛咬了他，这让他觉醒了非常强大的异能。”高飞道。

　　“他的异能很强大咯？”托尼·斯塔克好奇的问。

　　里德点头道：“是的，他的异能非常强大，可以说是目前纽约变异者里的佼佼者了。”

　　彼得·帕克刚好今天去里德那里做了超能力者注册，里德对他的超能力有了一个深入的了解。

　　“这孩子的力量远超常人，甚至达到了石头人本的水准，但他的反应速度却比本快得多，这一点让本很不爽……”

　　“另外他拥有了类似蜘蛛的能力，可以徒手攀援高楼大厦，吸附在光滑的玻璃上，他还能发射出一种类似蛛丝的坚韧丝线，这丝线的韧性足以承受他体重数十倍的重量……”

　　“不仅如此，他还有一种暂时被我称为‘蜘蛛感应’的异能，他能提前预知危险，身体的本能则会做出相应的避险……”

　　“同时他的体质也有了很大的改善，对相当一部分疾病可以免疫。”

　　里德总结道。

　　“这么厉害？”

　　就连向来高傲的托尼·斯塔克都不免开始羡慕小蜘蛛的异能，这些异能每一个似乎都是神技。

　　“既然这小子这么有潜力，那等天体汇聚的时候让他多出一份力吧。”斯塔克狡猾的说。

　　正聊着，高飞的新手机忽然响了起来。

　　高飞掏出手机一看，居然是彼得·帕克的来电。

　　现在已经是凌晨一点多了，高飞没想到这么晚了小蜘蛛居然还没睡。

　　“喂？彼得……”作为嘉莉的监护人，高飞对孩子们的入睡时间非常敏感，因此接听电话后，他下意识的质问道，“你怎么这么晚了还不睡？”

　　“哈？”彼得·帕克措手不及，没想到高飞警官和梅婶居然是一个口吻。

　　尴尬的咳嗽一声，彼得赶紧转移话题道：“高飞警官，我……我抓到一个外星人。”

　　“喔？是么？”高飞连忙问道，“你现在在哪？我马上过去。”

　　“在我们学校后面，这个外星人是我同学內德发现的……”彼得道，“我现在把地址给你发过去。”

　　“好的。”高飞点头道。

　　旁边里德听说彼得居然抓住了一个外星人，可“复眼”那边却一点动静都没有，他皱了皱眉，赶紧给“石头人”本·格瑞姆打去了电话。

　　长达十三秒的响铃之后，电话听筒里才传来本·格瑞姆口齿不清的声音。

　　“唔……里、里德？怎么了？发生、发生什么事情了？唔……纽约还好吗？”

　　里德不用问就知道这家伙在值班的过程中睡着了，这也是他和苏珊尽量避免让本值夜班的原因，如果不是今天苏珊身体不适，而里德又必须过来参加光照会的秘密会议，那么他们才不会让本来值夜班。

　　“本，我的上帝，看一眼‘复眼’，纽约有没有新的超能力者出现？”里德郁闷的说。

　　“复眼？喔！复眼！”本一听见这个名字立即清醒了过来，揉了揉眼睛看向“复眼”的大屏幕。

　　屏幕上显示在皇后区中城中学一带多了一个神秘的超能力者，而在这位超能力者身旁还有另一个超能力者，正是上午才过来完成注册的小蜘蛛彼得·帕克。

　　“报告！有新的超能力者出现！在皇后区中城中学附近！”本着急忙慌地喊道，还觉得他汇报的是第一手消息。

　　里德叹了口气：“知道了，本，实际上这个新的超能力者已经被彼得·帕克给控制住了……你该庆幸这孩子没出什么事，万一这个新超能力者是个能力强大且充满攻击性的家伙，那么彼得就危险了。”

　　“呃……”本知道自己犯了错误，连忙承认错误，“是我的错，对不起，我不该……不该睡着，我去喝杯咖啡，我保证，绝不会再睡着了……”

　　里德无奈一笑，挂断电话道：“我还是先回去接本的班吧，在天体汇聚的情况下一定会有更多外星人来到纽约的。彼得和外星人那边就交给你们了。”

　　“放心。”高飞和托尼点点头，转身出门直奔皇后区而去。

　　……

　　半小时后。

　　皇后区，中城中学教学楼后。

　　彼得·帕克穿着一身黑色的运动服、戴着口罩、戴着兜帽，鬼鬼祟祟的蹲在一棵树上四下查看。

　　而在树下，有一个被蛛丝五花大绑、堵住嘴巴的蓝皮肤外星人，正无助的哼哼着。

　　“哼哼！”

　　“哼哼哼！”

　　高飞和托尼朝着彼得走去，彼得连忙从树梢上跳下来迎接。

　　“嘿！高飞警官、斯塔克先生，你们快过来！”

　　彼得·帕克激动的说。

　　“看！我抓住了一个外星人！”

　　“是么？”高飞探头往树下看去，随后一眼认出这家伙。

　　冰巨人。

　　与冰巨兽一样，来自约顿海姆。

　　蓝色的皮肤和额头上的角质皮肤暴露了他的身份，这家伙肯定是一个成熟的冰巨人。

　　不过冰巨人的体型与温度负相关，外界环境温度越低他们的体型越庞大，在常年冰天雪地的约顿海姆，冰巨人是真正意义上的“巨人”，但在气候还比较炎热的纽约，冰巨人的体型就和普通人类没什么分别了。

　　“干得漂亮，彼得。”高飞点头称赞，随后问道，“还有其他人见到他吗？”

　　“有，我的同学內德，还有一些其他同学。”彼得道。

　　“没造成什么恐慌吧？”

　　“应该没有，反正我没听到同学们有多恐慌……在纽约见到变异者和外星人，这已经是家常便饭了，我想大家都习惯了吧。”彼得说道。

　　高飞没急着转移冰巨人，而是先把斯塔克背包里的战衣拿了出来。

　　“对了，彼得，这是你的礼物。”

　　“喔！我的天！”彼得·帕克的眼睛瞬间亮了起来，“好炫酷的战衣！”

　　“还谈不上战衣，充其量就是件运动衣……”托尼·斯塔克严谨的说，“功能并不全面，还有很大的提升空间……”

　　尽管托尼·斯塔克并不认可这件“运动衣”，但小蜘蛛已经开心的快哭了。

　　“喔！斯塔克先生，简直太感谢你了！高飞警官，谢谢你！”

　　彼得冲过来给了托尼·斯塔克一个热情的拥抱，搞得这位老男人挺不好意思。

　　“唔……你没必要这么热情孩子，这只是举手之劳……”

　　随后小蜘蛛又去拥抱高飞，高飞笑着拍了拍他的后背。

　　“彼得，我想你以后可以不用再戴着口罩到处飞了，这件战衣能够为你隐藏身份。”高飞道。

　　“太好了！这正是我需要的。”彼得笑着说道，随后连忙摘下口罩，再套上了新战衣的面罩。

　　“高飞警官，给我拍张照！”

　　小蜘蛛比出剪刀手，兴致勃勃的说。

　　高飞掏出手机给他拍了一张，递过去问道：“看看，对自己的新形象还满意吗？”

　　“满意！满意！”彼得还没来得及看就激动的点头，看起来他是真的很喜欢这套战衣。

　　等小蜘蛛兴奋的劲头过去之后，高飞便和他说了一下天体汇聚的情况，他解释了为什么会有外星大狗和外星人出现在纽约，又说明了几天之后纽约可能会迎来一场毁灭性的灾难。

　　小蜘蛛听完之后忧心忡忡，紧张问道：“高飞警官，那咱们该怎么办？”

　　高飞坚定道：“当然是保护我们自己的家园。不过作为超能力者，我们必须要付出比普通人更大的努力，做出更大的牺牲来才行。我们要冲在前头，拯救我们的世界……”

　　小蜘蛛没想到拯救世界的机会来得这么突然，对此他更多的是激动而不是害怕。

　　“高飞警官，你放心！我一定会冲在最前面的！”

　　小蜘蛛微笑说道。


第358章 学会新技能

　　把蜘蛛侠战衣交给彼得，高飞就催他赶紧回去睡觉了。

　　小蜘蛛一开始还不愿意，还想再打听一些关于天体汇聚的内幕，直到高飞使出杀手锏，严肃的说：

　　“同样是生活在一起的好基友，你知道你为什么比哈利·奥斯本矮半头么？因为你缺乏睡眠……”

　　“科学表明，青少年的睡眠有助于身高增长，同等情况下睡眠更充足的孩子长得更高……”

　　“彼得，你现在只是比哈利矮半头，但如果你总是熬夜，那么将来上了高中，你可能会比哈利矮一头，甚至更多！”

　　“你一定不想做个矮子，对吧？”

　　彼得被高飞说出一身冷汗，连忙乖乖转身回家了。

　　站在高飞身旁的托尼·斯塔克则一脸郁闷，内心OS：尼玛！我小时候怎么没人告诉过我这件事？

　　当晚。

　　高飞把冰巨人暂时带到雷文·克拉夫特监狱羁押。

　　但考虑到这家伙并未对纽约造成实质性的损害，既没有攻击路人也没有破坏城市建设，刚被天体汇聚带到地球就被小蜘蛛给五花大绑了……所以高飞也不打算把他关起来，而是打算让阿斯加德人把他带走，再利用彩虹桥把它送回约顿海姆老家去。

　　回到公寓已经是第二天凌晨四点多了，高飞走到门口发现走廊的灯还都亮着。

　　“是这些丫头趁我不在家熬夜开派对？还是有人在等我？”

　　高飞踱步走了过去，随后看到了坐在走廊上淡定喝茶看星星的弗丽嘉。

　　“高飞警官，看来你度过了很繁忙的一天。”弗丽嘉笑着说道。

　　“没办法，天体汇聚已经开始，我总得未雨绸缪才行……”高飞叹息道，“等熬过天体汇聚之后会好一些。”

　　随后看向弗丽嘉，高飞问道：“你还没睡？还是已经醒了？”

　　“没睡。”弗丽嘉摇了摇头，“在床上躺了一会儿，但我睡不着。”

　　“环境不适应吧？”高飞道，“我家的条件和阿斯加德的神殿皇宫当然比不了，对你来说条件有些差劲吧？”

　　“和环境无关，我也在担心这次天体汇聚……”弗丽嘉叹息道，“我总有种直觉，这次会有大事情发生，天体汇聚不光会威胁到地球，也许还会威胁到整个九界……”

　　高飞轻轻点头，心里很想告诉弗丽嘉她的担忧是对的。

　　天体汇聚让黑暗精灵苏醒，而这些黑暗精灵给九界带来了前所未有的灾难。

　　阿斯加德被入侵，就连堂堂九界守护、众神之父奥丁都措手不及，弗丽嘉为了保护雷神的女友简·福斯特，惨遭黑暗精灵杀戮。

　　看着眼前这位仪态万千的王后，高飞很想提醒她这一点，但两个人交情尚浅，很多话高飞就算想说也不能说。

　　更何况自从高飞来到漫威宇宙，这里的故事线就发生了改变。

　　《复仇者联盟1》的剧情彻底被抹掉了，《雷神2》的故事也肯定会相应发生变化。

　　黑暗精灵是否入侵阿斯加德、弗丽嘉是否会领便当，这都还是未知之数，高飞如果现在挑明这件事，反倒让人心生疑窦了。

　　这时弗丽嘉啜了口茶，抬头问道：“对了，高飞警官，探视洛基的事情怎么样了？”

　　“申请已经提交上去，理论上来讲明后天就会得到审批结果，但我无法向你保证申请成功，决定权并不在我的手里。”

　　弗丽嘉轻轻点头，礼貌道谢：“知道了，谢谢。”

　　“不客气。”高飞伸了个懒腰，看了眼表道，“现在距离天亮还有一个多小时，请原谅我失陪，我打算简单睡一觉。”

　　“当然。”弗丽嘉优雅的起身相送，并且道歉，“抱歉耽误了你睡眠的时间。”

　　高飞笑着摇头：“您太客气了。”

　　……

　　第二天早晨起床，高飞便在邮箱中看到了对于探视洛基申请的审批。

　　审批结果已经出来，内容只有两个字：允许。

　　高飞起床简单洗漱，便去弗丽嘉的房间通知她这一好消息。

　　此时的弗丽嘉正陪着斯凯和嘉莉说话，三个人的关系似乎不错。

　　“弗丽嘉，我想我们今天上午就可以去探视洛基了。”高飞道。

　　“真的？”弗丽嘉脸上露出笑容，“太好了，感谢你高飞警官。”

　　“这是我应该做的，别客气。”高飞笑着说道。

　　没等弗丽嘉再开口，嘉莉忽然笑着说：“高飞老爸，你看我是谁？”

　　高飞一愣，回头道：“你是嘉莉啊，你还能是谁？”

　　嘉莉轻轻一笑：“你再看呢？”

　　话音未落，只见嘉莉的身体边缘弥漫出了诡异的金色光芒，而随着金色光芒覆盖全身，嘉莉居然逐渐变换形态，变得与坐在她身旁的斯凯一模一样了！

　　这下不光是高飞，就连斯凯都傻眼了，呆呆的看着嘉莉道：“天呐，嘉莉，你变成了我？”

　　嘉莉皮得很，学着斯凯的声音，重复她刚说过的话：“天呐，嘉莉，你变成了我？”

　　斯凯一脸无语，伸出手捏了嘉莉（其实现在是斯凯）的鼻子一下，郁闷道：“臭丫头，快变回来。”

　　嘉莉也不甘示弱，模仿斯凯捏了一下她的鼻子，学着她的语气道：“臭丫头，快变回来。”

　　这下斯凯简直崩溃，央求道：“好姑娘，你快变回来吧。”

　　嘉莉玩够了，哈哈一笑，摇身一变又变回了原来的样子。

　　高飞颇为震惊，回头看着弗丽嘉问道：“弗丽嘉，嘉莉这招是你教的？”

　　弗丽嘉擅长魔法，尤其擅长障眼法，洛基的伪装、变身、分身、隐身之术都是从弗丽嘉这里学来的，嘉莉这招显然也是出自弗丽嘉的手笔。

　　弗丽嘉没有否认，笑着揉了揉嘉莉的脑袋。

　　“是啊，我在这白吃白住了许多天，总得交房租的。”弗丽嘉道，“这两个姑娘和我投缘，我很喜欢她们，就传授她们一点小伎俩。”

　　高飞恍然大悟，随后看向斯凯：“斯凯，你也学了？”

　　斯凯郁闷的耸耸肩：“我的确也学了，但我一直没学会。”

　　弗丽嘉道：“两个孩子在这方面的天赋有所不同，学习的进度自然也就不一样，嘉莉擅长魔法，斯凯的天赋应该在别的地方。”

　　高飞点头安慰斯凯道：“没关系，你不擅长魔法，但是你擅长其他方面，比如黑客技术。”

　　听了这话，斯凯的情绪才稍微没那么沮丧。

　　“好吧，看来以后我只能被嘉莉欺负了……”

　　嘉莉则笑着一头扎进斯凯怀里耍赖皮：“斯凯姐姐，我才没有欺负你呢！我是跟你闹着玩的！”

　　弗丽嘉笑眯眯看向嘉莉和斯凯，随后起身道：“高飞警官，我们可以去探视了吗？”

　　“当然。”高飞点点头，嘱咐嘉莉按时吃早饭、上学，之后便带着弗丽嘉动身前往雷文·克拉夫特监狱。

　　虽然经过今天的相处，高飞和弗丽嘉已经逐渐熟悉，但防人之心不可无，高飞还是提前通知监狱方面做好万全的准备。

　　一旦弗丽嘉露出任何劫狱的意图，监狱方面就会实行全面封锁，届时超能巡逻队也会全部出动，将重犯洛基重新抓捕。

　　进入监狱之后，高飞特地带着弗丽嘉绕过严阵以待的狱卒们——他选择用这样的方式奉劝弗丽嘉，千万不要轻举妄动。

　　两个人停好了车，沿着雷文·克拉夫特阴暗的走廊一路向下，穿过外面的普通犯人区域，洛基的牢房在监狱的最深处。

　　还没见到洛基，弗丽嘉的眼泪就流了下来，这位地位崇高的阿斯加德王后在孩子面前暴露了女人最柔弱的一面，她控制不住自己的泪水。

　　高飞叹了口气，之后掀起洛基牢房的屏蔽门，解除牢房的静音，让洛基与他并非亲生的养母隔着玻璃罩彼此相见。

　　“洛基！洛基！”弗丽嘉声音颤抖，轻轻趴在牢房的特质玻璃上。

　　洛基颓废的抬起头来，看到了自己的母亲，这一刻洛基的眼神中闪过一丝喜悦，但更多的却是痛苦。

　　“弗丽嘉？你来干什么……”洛基摇头道，“阿斯加德的王后不该屈尊降贵的造访卑贱的中庭……”

　　“可是你在这里！”弗丽嘉哭着说，“我怎么放心的下你？”

　　“那就把我接回去！把我接回阿斯加德！只要奥丁那老头一句话，地球人就会乖乖把我奉还！”洛基大声的说，“但奥丁绝不会这么做，对吧？你的儿子，我是说，你真正的儿子……托尔，他也不会这么做的，对吧？”

　　“奥丁是你的父亲！托尔是你的哥哥！”弗丽嘉痛心的说，“我们都是你的家人！”

　　“喔？是么？”洛基的情绪激动起来，长期的监禁让他变得焦躁易怒。

　　随着他的质问，他逐渐开始显露出原本的皮肤——那是约顿海姆冰巨人的蓝色皮肤，皮肤上布满了狰狞恐怖的角质。

　　“别再自欺欺人了，我是冰巨人，你们阿斯加德人天生的仇敌！”洛基道，“奥丁当年救下我，只是为了用我做和谈的筹码！”

　　“洛基……”弗丽嘉泪流满面，她不知道该怎么劝说洛基。

　　洛基最后看了一眼弗丽嘉，随后轻轻背转过去。

　　“弗丽嘉，你走吧，既然你不是来救我出去的，那么我们也没什么好谈的了……”

　　之后无论弗丽嘉再怎么劝说，洛基始终没能转过身来，探视的时间很快结束，这场母子重逢似乎并不愉快。


第359章 以太粒子

　　离开雷文·克拉夫特监狱之后，弗丽嘉的情绪还是非常激动，洛基的态度让她非常痛心，同时也有些不知所措。

　　高飞担心弗丽嘉想不开，请了半天假亲自送她回家，回家的路上弗丽嘉一言不发，只是坐在车上默默垂泪。

　　回到卡纳西，高飞把弗丽嘉安置在沙发上，随后给她热了一杯牛奶，希望能够借此缓和她的情绪。

　　弗丽嘉疲惫的说了声“谢谢”，之后就继续沉默了。

　　但比起刚刚离开雷文·克拉夫特监狱的时候，弗丽嘉的情绪稍显缓和。

　　“一会儿回房间睡一觉吧，我想阿斯加德人也需要充足的睡眠才对，尽管我们不是同一种族，但反正地球人在睡饱之后情绪会变得好一些。”

　　高飞对弗丽嘉道。

　　“我只能陪你到中午，下午就得去上班了，有什么事情可以给我打电话，我的电话号码在茶几上。”

　　弗丽嘉朝着高飞轻轻点头，强挤出一抹微笑道：“谢谢。”

　　高飞笑了笑，刚准备回自己的房间休息一下，他的手机响了起来，是里德·理查兹的来电。

　　“喂，里德？”

　　“高飞。”里德的声音有些紧张，“复眼监控到雷神正带着一个强大的超能力者进入纽约，这个超能力者体内蕴含的力量非常强大，甚至与雷神都在伯仲之间！”

　　“什么？”

　　高飞先是一愣，随后恍然大悟。

　　雷神身旁的人应该是简·福斯特，他严格意义上来讲并不算是超能力者。

　　只不过简在伦敦误入禁地，通过天体汇聚来到了奥丁的父亲博尔当年藏匿以太粒子（即现实原石）的地方，无意间激活了以太粒子，被以太粒子寄生了。

　　此时的以太粒子吸附在简·福斯特的体内，与简融为一体，“复眼”观测到的强大的能量流动其实并不属于简·福斯特，而是属于她体内的以太粒子。

　　“雷神现在正和这位强大的异能者往卡纳西而去，你知道这件事么？”里德担心雷神突然带着强大的异能者造访纽约，是为了劫走雷文·克拉夫特监狱里的洛基，因此他连忙出言询问。

　　高飞笑着安抚里德的情绪：“别紧张，里德，这件事我知道，一会儿我会仔细看一看这位强大的超能力者的。”

　　“你知道就好，我只是给你提个醒。”里德道，“好了，雷神马上就到了，有什么事情给我打电话。”

　　“OK。”高飞回应道。

　　刚挂断电话，门外就响起了一声惊雷。

　　弗丽嘉的表情稍微缓和了一些：“托尔回来了。”

　　高飞轻轻一笑：“不光是托尔回来了，我们还有一位新客人。”

　　“新客人？”弗丽嘉闻言一怔，随后立即猜到了这位新客人的身份，“喔，这荒唐的小子，他怎敢带着那位中庭姑娘来见我？莫非他真的铁了心要与中庭人通婚？”

　　没等弗丽嘉再多说，托尔和简·福斯特已经出现在了门口。

　　“弗丽嘉、高飞，我们回来了。”

　　简·福斯特则稍显腼腆，微微点头行礼。

　　高飞笑着起身，迎接两人道：“快请进。”

　　托尔牵着简的手走进屋里，弗丽嘉的脸色则有些不好看。

　　她上上下下打量了一遍简·福斯特，只觉得她配不上自己的儿子。

　　漂亮是足够漂亮，但身子骨太单薄了。

　　与普通的阿斯加德人都没得比，更别说与女战士希芙相提并论了。

　　更重要的是，地球人的寿命只有百岁，阿斯加德人的寿命却能达到5000岁，如果这两人结为夫妻，那么将来简·福斯特年华老去、香消玉殒，托尔仍还是个年轻力壮的小伙子，这样一来两人的感情很难维系，最后托尔必定会徒增伤感。

　　托尔见弗丽嘉对简的态度冷冰冰的，赶紧过来撮合两人的关系。

　　“弗丽嘉，这位就是我和你提到过的简·福斯特，我的中庭女……呃，好朋友。”

　　再转向简·福斯特：“简，她是我的母亲，奥丁的妻子，阿斯加德的王后，弗丽嘉。”

　　简对弗丽嘉倒是很有礼貌，轻轻点头道：“尊敬的王后，您好。”

　　简的礼貌让弗丽嘉对她的排斥少了一分，弗丽嘉轻轻点头道：“你好，中庭姑娘。”

　　说着两人手指接触，简的手指上却忽然弥漫起一道红色耀眼光芒将弗丽嘉震退两步。

　　“唔！”

　　弗丽嘉吓了一跳，手指一股灼烧的剧痛传来。

　　“这是什么意思？”

　　简自己也吓了一跳，连忙道歉：“抱歉，弗丽嘉，我不是故意的！”

　　托尔则连忙解释道：“弗丽嘉，简不是故意伤害你的，实际上她刚才因为天体汇聚误入宇宙中的某个角落，激活了一种奇怪的物质，这种奇怪的物质寄生在她的体内，并且形成了一种保护机制……”

　　“在与陌生人接触的时候，这种物质就会冒出来保护简。”

　　听到这里，弗丽嘉眉头深锁。

　　“你是说……简在某个宇宙角落里激活了一种物质，这种物质寄生在她的身上，并且能够保护她？”

　　“是的。”托尔点头道，“母亲，你可知道这是什么物质？”

　　“我也许知道……”弗丽嘉轻轻朝着简伸出手来，再次尝试接触她的手指。

　　这一次，简手指那股红色的物质同样弹了出来。

　　“唔……”

　　弗丽嘉再次被红色物质灼伤，同时她的表情变得惊慌起来，但表情的惊慌却并不是因为被灼伤，而是因为她认出了这一物质。

　　“是它！黑暗精灵的武器！”

　　“什么？”托尔表示一头雾水，你说的是个啥？我根本听不懂。

　　简·福斯特也是一脸懵逼：“黑暗精灵？”

　　高飞则瞬时问道：“弗丽嘉，什么是黑暗精灵？”

　　弗丽嘉低声道：“黑暗精灵是个古老的种族，他们的历史像宇宙一样悠久……光明诞生之前，无边的黑暗孕育了黑暗精灵，他们掌握着最尖端的科技和最强大的武器……”

　　“黑暗精灵的首领叫玛勒基斯，他是个残暴无度的君主，他企图让逐渐走向光明的宇宙重归黑暗，而以太粒子就是他达到目的的工具……”

　　“在他的苦心经营之下，当时大半个宇宙都已沦陷，黑暗精灵的魔爪终于伸向九界，触及到了我们的家园……”

　　“当时你的父亲，众神之父奥丁尚未出生，阿斯加德由你的祖父博尔统领，在博尔的领导下，九界上下团结一心，成功的阻止了黑暗精灵玛勒基斯的侵略……”

　　“黑暗精灵军队败了，玛勒基斯逃走了，博尔缴获了他们最重要的武器以太粒子，这是能让宇宙回归黑暗的终极武器……”

　　“博尔企图毁灭掉这恐怖的武器，但他失败了，以太粒子太过强大，根本无法被毁灭掉，为了防止逃逸的黑暗精灵再次获得以太粒子卷土重来，你的祖父博尔将以太粒子藏匿到了宇宙中一个隐秘的角落，就连海姆达尔的眼睛都无法看到那里。”

　　听到这里，托尔和简恍然大悟。

　　简震惊的说：“原来之前我就是去到了这里，无意中激活了博尔前辈藏匿的以太粒子？”

　　托尔则问道：“那么母亲，现在宇宙中还有黑暗精灵吗？”

　　“当然有！”弗丽嘉沉声说道，“玛勒基斯只是逃走，并未被杀死，他正潜伏在宇宙的某个角落里，等着卷土重来！”

　　“黑暗精灵与以太粒子之间有着某种紧密的联系，他们可以感知到以太粒子的活动，之前以太粒子被封存的时候，黑暗精灵尚且察觉不到以太粒子的位置，但如今以太粒子被激活，黑暗精灵会很快找到以太粒子的方位，并且过来夺走它的……”

　　“天呐，这怎么办？”简·福斯特意识到自己闯了大祸，紧张的问道，“我们该怎么办？”

　　托尔倒是心态极好：“怕什么？来了正好把他们全部消灭！”

　　弗丽嘉叹了口气，摇头道：“孩子，你还是太年轻了，黑暗精灵的实力太过强大，当年就连你祖父都差点死在他们的手上……”

　　“什么？这不可能！”托尔不信弗丽嘉的话，摇头道。

　　弗丽嘉苦笑一声：“孩子，黑暗精灵是宇宙中最古老的种族，他们掌握着最先进的科技，在他们的科技面前，阿斯加德的科技落后的像是原始社会……”

　　托尔这下说不出话来了，他看弗丽嘉的样子不像是在骗他。

　　高飞也明白弗丽嘉说的没错，黑暗精灵的战舰能够轻而易举的渗透阿斯加德的防御网——敢在奥丁没有沉睡、没有离开、没有死亡的情况下正面入侵阿斯加德的，只有玛勒基斯一人。


第360章 返回阿斯加德

　　听完弗丽嘉的叙述，大家的表情都很凝重。

　　虽然不是所有人都听明白了黑暗精灵和玛勒基斯的故事，但所有人都听明白了一件事情——九界马上就要面临一场旷世大战了。

　　“母亲，如果我们现在召集阿斯加德中最优秀的战士，我们有机会战胜黑暗精灵和玛勒基斯吗？”托尔问道。

　　“胜算不大……”弗丽嘉悲观的说，“当初你的祖父博尔不仅召集了阿斯加德最优秀的战士，甚至联合整个九界一致对外，这才击败了黑暗精灵……”

　　“更何况你父亲上一次的长眠被意外打断，他现在的状态很不好，如果强行领兵出征，也许会铩羽而归……”

　　两年之前（即电影《雷神1》的时候），奥丁本该按照阿斯加德人的生命周期进入奥丁之眠，可惜洛基勾结冰巨人入侵阿斯加德，强行打断了奥丁的休眠。

　　如今奥丁已经接近5000岁，到了阿斯加德人的寿命极限，每一次奥丁之眠其实都是一次续命，并且对自己能力进行修复。

　　洛基打断了奥丁之眠，奥丁的实力和寿命都开始大幅下降，如今的他已经到了强弩之末，再站出来对抗玛勒基斯不太可能了。

　　托尔也明白奥丁的情况，当即毛遂自荐道：“不需要父亲御驾亲征，我可以作为阿斯加德的统帅！母亲，让我率领阿斯加德勇士们一劳永逸的干掉他们！”

　　弗丽嘉无奈的摇摇头，对托尔的提议表示拒绝。

　　“孩子，黑暗精灵的强大在于科技，他们拥有更先进的科技……在了解他们的实力之前，任何贸然尝试都无异于自寻死路。”

　　托尔一脸郁闷：“那你觉得我们该怎么做？”

　　弗丽嘉看了简·福斯特一眼，低声道：“目前来讲，最稳妥的办法是尝试把以太粒子从简的身体里分离出来，再让你父亲重新将其封印，如果我们可以趁着黑暗精灵得到以太粒子之前做到这一点，那么黑暗精灵将会失去以太粒子的方向，从而无法得到它。”

　　听到这里，高飞插话道：“所以弗丽嘉，你的意思是带着简返回阿斯加德了？”

　　“是的。”弗丽嘉道，“恕我直言，阿斯加德的科技水平领先于地球，在我们那里成功分离以太粒子的希望更大。”

　　“这我不否认。”高飞点点头，以地球目前的科技水平的确没办法分离以太粒子。

　　这时弗丽嘉又补充道：“另外既然以太粒子被唤醒，那么黑暗精灵随时都有可能奔着以太粒子而来，他们是一个残忍、好斗的种族，他们的到来一定会伴随杀戮……”

　　“以地球目前的防御体系，根本无法对抗黑暗精灵，一旦黑暗精灵到达地球，那对整个人类来说会是一场大灾难……”

　　“阿斯加德的防御系统更完善一些，我们也可以提前做好应对黑暗精灵的准备，我想还是让我们来承担黑暗精灵的袭击吧。”

　　弗丽嘉的仁慈之心让高飞颇受感动，这对于地球来说是一份大人情。

　　高飞轻轻拉住弗丽嘉的手，由衷道：“多谢。”

　　但这样一来，剧情就开始朝着《雷神2》原本的剧情推进了，简·福斯特来到阿斯加德，黑暗精灵入侵，他们的科技彻底躲过了阿斯加德的监测系统，甚至还躲过了海姆达尔的眼睛，神不知鬼不觉的进入了阿斯加德……

　　阿斯加德被全面入侵，弗丽嘉不幸牺牲。

　　高飞真的不想让她牺牲，至少也要努力挽回一下她。

　　“弗丽嘉。”高飞道，“我想黑暗精灵一定会入侵阿斯加德的，这段时间你千万要小心，他们有可能先派奸细进入阿斯加德，再里应外合发起总攻……”

　　“我明白。”弗丽嘉点点头，“你别太担心我，阿斯加德有很多侍卫守护我的安全。”

　　旁边托尔笑着说道：“放心，高飞，我会保护弗丽嘉的。”

　　高飞还是不放心，黑暗精灵的入侵实在是太凶猛了。

　　“千万别掉以轻心，千万别单独面对这些穷凶极恶的家伙。”高飞再三嘱咐道。

　　弗丽嘉见到高飞如此关心自己，不由得温柔的笑了。

　　“知道了，好孩子，怎么感觉你比我这个老太婆还唠叨？”

　　高飞耸耸肩：“也许是干警察的职业病吧。”

　　托尔则拍了拍高飞的肩膀：“放心吧，高飞，我会保护弗丽嘉的，没有人能在我眼皮底下伤害我的母亲……”

　　“好了，我们得抓紧时间回阿斯加德了，我回去问问父亲，也许他马上就可以分离出简体内的以太粒子。”

　　“好，祝你们一路顺风。”

　　高飞通知雷文·克拉夫特监狱方面把彼得抓到的冰巨人带来，再亲自送他们出门离开。

　　海姆达尔召唤彩虹桥将他们带回阿斯加德。

　　抬头看着他们远去的身影，高飞心里也开始打起了算盘。

　　随着天体汇聚的推进，地球也该紧锣密鼓的准备作战了，到时候不光有黑暗精灵这个头号心腹大患，其他八界的外星生物也是个潜在威胁。

　　“嗯……从哪里开始呢？”

　　高飞琢磨了一下，给斯凯发了个信息。

　　“斯凯，能不能在网上帮我散布一个谣言？”

　　斯凯那边马上回复了一张震惊脸：（ΩДΩ）！

　　紧接着一句话：“高飞警官，你想干什么？”

　　高飞打字道：“其实也不是谣言啦……就是一个消息，你就告诉大家，外星军队马上要打来了，现在已经经过木星了，大概还有一个礼拜到达地球，让大家抓紧时间备战。”

　　“什么？？？”斯凯连打了三个问号，“高飞警官，你认真的？”

　　“是的，非常认真。”高飞回复道，“尽快把消息散布出去，最好带几张图，让这个谣言更具备真实性，OK？”

　　斯凯虽然很无奈，但还是接下了这个任务。

　　“OK。”

　　高飞笑着点点头。

　　虽然这么扯淡的谣言未必会引起大家的注意，但总会有一部分惜命的家伙会未雨绸缪。

　　再说谣言传的向来比真相要快得多，高飞相信很快大家就会真的相信外星军队要入侵地球了。

　　回到屋子里，高飞刚准备给自己倒一杯茶提提神，忽然楼梯上传来一个声音。

　　“那位漂亮女士走了？”

　　高飞循声望去，只见弗兰克忽然冒了出来，这家伙也不知道从什么时候开始就坐到了楼梯上，正拎着半瓶烈酒眯着醉眼打量着高飞。

　　“弗兰克？你什么时候回来的？”高飞诧异问道。

　　以他远超常人的感官居然都没发现弗兰克，这老东西越来越妖了。

　　“我这几天就没离开好吗？”弗兰克一脸幽怨，“我的好外甥，我知道你是纽约的顶梁柱，但你能不能在工作之余也关心关心自己的家人？”

　　“你一直在家？从弗丽嘉住进来开始就没离开过？”高飞更诧异了，弗兰克还能隐身不成？

　　“没错。”弗兰克点点头，“我一直在家。”

　　“胡说八道。”高飞撇撇嘴，“你在骗我。”

　　“你居然不相信你诚实的舅舅，你可真令我伤心。”弗兰克咧嘴一笑，随后起身往楼梯下走去。

　　“跟我过来，孩子，我给你看看证据。”

　　“你还有证据？”高飞傻眼了，起身跟着弗兰克往楼梯拐角走去。

　　那里是地下室的入口，也是高飞最不常去的角落。

　　弗兰克走在前面，一把推开了地下室的门，按下旁边的开关，地下室顿时亮了起来。

　　霎时间高飞被眼前琳琅满目的景象所震惊了。

　　各类枪械、炸弹、防护装备；

　　罐头、压缩饼干、脱水蔬菜、饮用水；

　　加厚的墙体和支撑；

　　三条通往不同方向的秘密通道入口……

　　弗兰克居然真的把地下室改装成了一个大型秘密堡垒+避难所。

　　“怎么样？我的外甥，不是说外星人要打来了吗？舅舅我提前未雨绸缪。到时候哪个外星人敢靠近咱家半步，我就让它们尝尝地球人的手段！”


第361章 谣言满天飞

　　弗兰克未雨绸缪，在听说了“天体汇聚”之后就开始紧锣密鼓的做起了准备工作，虽然家里的高飞、嘉莉和斯凯都战斗力爆表，但天外有天、人外有人，谁敢保证不会有更加强力的外星人存在？

　　再说卡纳西也不只高飞一家人，等世界末日到了街坊四邻难免会走投无路，弗兰克提前建好避难所，也可以为邻居们提供便利。

　　当然，他可不是什么乐于助人的好邻居，他的目的是借着世界末日敲一笔竹杠——改造高飞的地下室花光了他目前手头上的所有积蓄，能不能回本就看这次世界末日来的够不够猛烈了。

　　现在的弗兰克像个投机贩子，万事俱备只欠东风。

　　一旦外星人打过来，他的商机也就随之而来。

　　斯凯那边的动作也很快，一个下午的时间就把消息给散布了出去，她对高飞交给她的任务非常上心，还特地做了一个外星舰队浩浩荡荡驶过木星的视频传到网上。

　　视频是通过几个冷门但特效出色的外国电影剪切到一起的，由于斯凯刻意模糊了清晰度，所以能够起到以假乱真的效果。

　　经过一个晚上的时间，谣言大规模发酵，别的地方高飞不敢说，至少在纽约已经人心惶惶了。

　　第二天从一大早开始，高飞的电话就没停过，朋友们的来电一个接着一个，都是为了询问外星人入侵的事情而来。

　　最先打来电话的是高飞报社的老朋友埃迪·布洛克，有任何大事发生的时候埃迪总是第一个冒出来的。

　　“嘿，高飞，你看到最近网上的传言了吗？据说外星人要入侵地球了，昨天晚上已经开过木星了……”

　　高飞强憋住笑，低声道：“是的，我看到了。”

　　“这消息是真的假的？外星人真的要来了？”埃迪语调激动的问道。

　　“是真的，外星人的确要来了。”高飞承认道。

　　“什么？！”埃迪的音调一下拔高了三度。

　　一般情况下他如果从高飞手里得到了确切的重大新闻，他第一反应一定是狂喜——手上有大消息了，肯定能卖个好价钱。

　　然而这次他从高飞手上问出了重要消息，第一反应却是担忧和恐惧——尼玛外星人都要打来了！谁还在乎报纸卖不卖钱？现在最应该担心的是自己这条小命啊！

　　“这……这可怎么办？”埃迪着急的问道，“外星人厉害吗？他们的军队人多吗？咱们地球有没有什么抵抗外星人的联军？各国政府有没有什么应对措施？咱们能打得过他们吗？我们普通市民会不会沦为炮灰？”

　　埃迪不愧是记者出身，一口气问出了无数问题，高飞笑着稳定他的情绪：“别紧张，埃迪，我们会扛过这次劫难的，天塌下来有高个子的顶着，你尽管继续做你的新闻就可以了……”

　　“印一张报纸，把这件事情公布出去，但别说的太逼真，要让群众们议论，但却不要引起恐慌，明白吗？”

　　埃迪这下有点迷了。

　　既要议论，又不能引起恐慌？

　　这是个什么操作？

　　“这件事到底是不是真的？”敏锐的埃迪隐约察觉到高飞的诡计，执着的问道。

　　“你就把他当成真的吧，外星人的确会大规模出现在地球上了，但他们的出现是不可预期的，总之你要提前做好准备。”高飞道。

　　“好吧……”埃迪见问不出来更详细的内幕，只好无奈的挂断电话。

　　很快他就按照高飞的指示拟了一篇文章出来——既要让读者议论，又不能引起市民的恐慌。

　　……

　　挂断了埃迪的电话，其他人也纷纷过来咨询。

　　梅婶、克里斯汀、109分局的老同事们、乔治局长、甚至连施耐德警监都跑到高飞这来打听内幕。

　　在他们眼里，如果真的有外星人入侵地球，那么高飞肯定是第一个知道的才对，高飞自己也想不通为什么大家会这么想。

　　他明明只是个警察，难道在大家眼中的形象一直是个谍报部长？

　　这一天高飞的电话往来不断，下午时就连程婕茜都特地给他发信息询问外星人的事。

　　现在不光是纽约的普通市民，就连NYU那些接受过高等教育的莘莘学子都开始相信这个谣言。

　　婕茜说他们班已经炸锅了，正商量着怎么保命呢，一些外地（以及外国）的学生都表示要赶紧回家，要死也得和家人们死在一起。

　　学院里更是临时组建了一个“末日互助小组”，这个小组的小组长知道婕茜和高飞关系好，还想让婕茜把高飞拉过去给他们做指导……

　　高飞抱着手机看的不亦乐乎，实际上这正是他想看到的场面。

　　虽然大家的准备工作在外星军队降临的时候不一定能起到多大的作用，但提前准备就总好过措手不及。

　　一旦天体汇聚将外星人带到地球，骚动和灾难就随之而来，高飞不奢求市民们为这场地球保卫战做多大贡献，只要他们保住自己的小命就足够了。

　　婕茜描述了半天NYU的情况，最后才想起来询问高飞这条消息的真实性。

　　高飞也不知道该怎么回答她，想来想去回了句：“你可以当这件事是真的。”

　　程婕茜一看就明白此事必有内情，再加上这段时间高飞搬离了原来的街区，工作又太忙，两个人有段时间没见面了，婕茜就顺势问道：“晚上来我家吃个饭？顺便带上嘉莉和斯凯？”

　　“好啊。”高飞快速回复道，“好久没尝到王阿姨的手艺了。”

　　……

　　傍晚。

　　高飞下了班直奔王阿姨家里。

　　斯凯则先绕到学校接上嘉莉，再来布鲁克林赴宴。

　　自从有了斯凯，高飞就相当于多了个小保姆，嘉莉平时上学放学、早餐晚餐斯凯都帮助张罗，可给高飞省了不少时间。

　　不过眼看嘉莉就要小学毕业了，这个年纪的孩子已经不再需要保姆，到时候嘉莉进入青春期，斯凯刚好可以给她做个少女情感指导。

　　停好了车上了楼，高飞在楼道里就闻到了王阿姨饭菜的香气。

　　米饭的香味最为强势，将其他香气都遮掩了过去。

　　在纽约很难闻到正宗的饭香，因此高飞对这个味道倍感亲切，敲了敲门，王阿姨笑容满面的出来迎接。

　　“高飞？哎哟！几天没见怎么都瘦了？这几天工作很累吧！肯定没好好吃饭！”

　　“没瘦，王阿姨，我还是原来的体重呀。”高飞笑着说。

　　“我看就是瘦了，脸都小了……”王阿姨亲昵的拉着高飞的胳膊把他拽进门，一边端详一边说，“是不是卡纳西那边饭菜不好吃？”

　　“当然比不上王阿姨的手艺。”高飞笑着说，“只能勉强果腹。”

　　“可怜的孩子……”王阿姨一边安排高飞在客厅坐下，一边又转身回了厨房。

　　“先洗洗手吧，饭菜已经快好了，等婕茜、嘉莉他们来了咱们就开饭！”王阿姨笑着说。

　　高飞点点头，起身往洗手间走去。

　　然而就在他起身的一刹那，忽然被窗外的景象给吸引住了。

　　远处空中银花飘舞，似乎是下了雪……

　　纽约的8月正值夏季，居然开始下雪了……

　　“今天我又做了你最爱吃的红烧肉，嘉莉也喜欢这道菜，就是不知道斯凯这孩子是什么口味，对了，她妈妈是哪里人哇？上次听你说是……湖蓝？”

　　王阿姨尚未发现窗外的异景，仍在厨房里一边忙碌一边喋喋不休，高飞却意识到情况不妙，今晚这餐饭怕是吃不安生了……


第362章 两界融合

　　走到窗边，高飞从王阿姨的公寓向外远眺，可惜王阿姨家楼层不高，视野着实有限。

　　高飞探出半个身子去看，勉强能够看到这条街尽头的景象——朔风呼啸、大雪纷飞，纽约街头瞬间进入冬日。

　　王阿姨从厨房端着两盘菜出来，看到高飞的样子一脸好奇。

　　“哦哟？高飞，你趴在窗户上搞什么呀？快去洗手吃饭，你先悄悄吃个螃蟹，阿姨不告诉其他人……”

　　王阿姨笑着说，说完只觉得窗外一股寒流袭来。

　　“咦？怎么有冷风吹？这才八月份呀，冷空气还在西伯利亚徘徊吧？怎么会有冷风？”

　　王阿姨一脸疑惑，放下盘子不由得朝着窗边走去。

　　事出反常必有妖，她要去亲眼看看妖。

　　“啊呀！下雪啦？！”

　　王阿姨看着窗外飘飘扬扬的雪花，整个人都傻眼了。

　　八月飞雪，按照她故国的说法，这世间必有冤屈呀！

　　“高飞，这是怎么回事呀？是不是有谁被冤枉了，你开的那家监狱里有没有人被冤枉了哇？”王阿姨十分八卦的问道。

　　高飞哭笑不得：“没人被冤枉，王阿姨，是外星人来了。”

　　“外星人？”王阿姨倒吸一口凉气，“就是网上说的……昨天晚上刚开过木星的那支外星军队？他们昨天刚到木星，今天就来地球啦？外星司机开得好快哇！”

　　王阿姨说着说着脸色都变了，紧张的攥着高飞的手问道：“这下可怎么办？咱们去哪儿躲一躲？去南部？去国外？不行……外星人一来，交通是要瘫痪的……”

　　王阿姨临危不乱，智商在线。

　　“糟糕！婕茜、嘉莉她们还在路上，姑娘们会不会有危险？”

　　高飞把王阿姨扶到沙发上坐好，拍着她的肩膀道：“别慌，王阿姨，别慌，我来处理这件事，虽然外星人来了，但目前咱们大家还没有危险。”

　　“真的么？”王阿姨抬头看着高飞，紧张的问道。

　　高飞点点头：“真的，等我先给她们打了个电话。”

　　说着高飞拿起电话拨打了婕茜的号码，然而婕茜的手机却不在服务区。

　　连续拨打了两次，每一次都没能打通。

　　再给斯凯打电话，同样不在服务区——婕茜和斯凯仿佛都人间蒸发了，她们的手机没有信号。

　　挂断电话，高飞刚准备尝试用别的方式去联系她们，他的手机却响了起来。

　　电话是里德打来了，“复眼”一定也监测到了这场突如其来的降雪。

　　“里德。”高飞接听电话。

　　“高飞，天下大乱了……”里德的声音有点崩溃，“复眼上忽然出现了上百个超能力者——或者说他们是外星生物更确切一些——复眼同时监测到了上百位外星生物，我想天体汇聚一定使某两个世界发生了融合，纽约现在正与另一个星球融合在一起……”

　　“是这样的。”高飞无奈的承认道。

　　这一次的天体汇聚与电影《雷神2》，也即高飞知晓的天体汇聚情势并不完全相同。

　　这次的天体汇聚情况更严重，两个世界彻底叠加在了一起。

　　“不知道这次叠加到的是哪个世界，这个世界上的生物对地球是否友好……”里德仍抱有侥幸心理。

　　高飞无情的戳穿了真相。

　　“很不幸，这次叠加到纽约的是约顿海姆，冰巨人的故乡，似乎每一次天体汇聚，约顿海姆都优先与地球重叠……”

　　“冰巨人从上一次天体汇聚的时候就一直企图占领地球，他们声称要把地球送回到冰河时代……”

　　“上一次冰巨人入侵是在公元965年的挪威，那一次，众神之父奥丁率领阿斯加德人阻止了他们。”

　　高飞沉声说道。

　　听到这里，里德深吸一口气。

　　“这次奥丁和阿斯加德人还会来支援我们吗？”

　　高飞否定道：“看起来不会了。里德，咱们不能再把希望寄托到别人的援手上了，这次，咱们自己对付冰巨人。”

　　“没错，我们有神奇四侠、有超能巡逻队、还有……”

　　“还有复仇者联盟！”

　　“是时候让那些外星人见识到地球人的反抗了！”

　　……

　　刚刚挂断里德的电话，王阿姨的公寓里就亮起了一阵蓝色的光芒。

　　空间仿佛在瞬间被打开，随后嘉莉和斯凯两个人出现在客厅里。

　　“啊哟！”

　　王阿姨措手不及，还以为是外星人入侵，抓起餐桌上一把勺子就要丢过去，吓得斯凯赶紧喊道：“阿姨！是我们呀！”

　　听见斯凯的声音，王阿姨这才松了口气，随后紧张问道：“你们……你们没事吧？”

　　“多亏了嘉莉的位移技能，我们才能安全从那个怪地方跑回来……”斯凯紧张的说。

　　“怪地方？什么怪地方？”高飞问道。

　　嘉莉道：“放学之后斯凯姐姐去接我，我就坐上了她的车，她开呀开呀，一直都是原来的老路……本来还差三个街区就是王阿姨家了，没想到穿过一个红绿灯之后我们忽然来到了一个陌生的地方，眼前是盘山路，四面都是悬崖峭壁，路面上积着好厚好厚的雪，整个布鲁克林都不见了！”

　　斯凯继续道：“我虽然没有见过那个地方，但我敢肯定那里不是地球，因为那里的天空与地球截然不同，在天空中……我能看到三个月亮……不，应该不是月亮，而且其他什么星球，其中一个星球非常庞大，比我们看到的太阳还庞大，另外两个星球也比月亮大得多，这太诡异了……”

　　嘉莉点点头：“斯凯姐姐说我们穿越到外星了，而且我们在外星时间久了可能会死……斯凯姐姐让我赶紧把她带回地球，我就马上用瞬间移动带她回来了。”

　　说到这里，斯凯有些自责的对高飞道：“抱歉，高飞警官，我的警车没能带回来，我想它现在已经开到外星的某个悬崖之下了……”

　　高飞摇摇头：“没关系，你和嘉莉的生命安全比警车重要的多，回来我会给你重新申请一辆。”

　　嘉莉则歪着头问道：“老爸，我们刚才到底去了哪儿？你知道吗？”

　　高飞点头道：“知道，你们去了约顿海姆，九界中冰巨人的故乡。”

　　“约顿海姆？”斯凯好奇问道，“九界？就是天体汇聚的九界？”

　　“没错。”高飞道，“九界平时按照某个固定的路线运行，这个固定线路就是阿斯加德人所说的世界之树，每过一个固定的周期，九界就会汇聚在一起形成天体汇聚，也就是现在正在发生的情况……”

　　说到这里，高飞连忙起身拿起外套。

　　“斯凯、嘉莉，你们两个留在这保护王阿姨，我得去把婕茜找回来。”

　　“你一个人可以么？要不然让嘉莉跟着你一起去。”

　　斯凯提议道。

　　她原本想自己跟着高飞去，让嘉莉留下来保护王阿姨，但转念一想，嘉莉的战斗力比她强多了，还是嘉莉跟着高飞更稳妥一些。

　　嘉莉也连忙起身道：“我和你出去，高飞老爸！”

　　一边说还不忘一边抓起餐桌上一块红烧肉塞进嘴里，执行任务前不忘先补充点体力。

　　高飞却摇了摇头。

　　“不用，我会联络史蒂夫、强尼他们支援我，你们留在家里，这样更安全一些。”

　　“好吧。”嘉莉乖乖点头，斯凯也没有异议。

　　高飞穿上外套，尝试着拨通史蒂夫的手机。

　　可惜他没能成功，史蒂夫也不在服务区。

　　高飞只好独自一人上路，走下公寓冲入布鲁克林街头漫天的风雪中……


第363章 冰巨人入侵纽约

　　从王阿姨家的公寓出来，高飞一路直奔NYU的方向，他虽然不知道婕茜被困在了哪里，但沿着她回家的路去寻找一定没有问题。

　　飞舞到王阿姨家附近的雪花并不算多，真正的重灾区在两条街区之外，这一带布鲁克林的市民们尚未意识到危险的降临，甚至还悠闲的拿着手机出门拍照。

　　在他们眼中，八月飘扬的雪花并不是一场灾难，反而是一种浪漫。

　　看到风尘仆仆的高飞，大家纷纷打招呼。

　　“嗨！高飞警官！”

　　“晚上好，高飞警官！”

　　“要一起照张相吗？”

　　“今天晚上还有任务吗？高飞警官？”

　　高飞刚准备回头和大家解释情况，不远处一阵咆哮声传来。

　　“吼！！！”

　　一只体型庞大的冰巨兽从拐角处钻出，张着血盆大口扑向路边拿着手机的路人们。

　　“呀！！！”

　　“救命！”

　　“Oh！My God！！！”

　　路人们吓尿了，手里的手机也扔了。

　　上一秒纽约还八月飞雪浪漫的像是童话世界，下一秒外星怪物咆哮冲出浪漫童话剧就直接变成了惊悚恐怖剧。

　　好在高飞在街头。

　　他转身朝着冰巨兽迎去，抬手就是一拳。

　　Boooooom！

　　平平无奇的一拳居然一次触发，冰巨兽惨叫着倒地。

　　“唔……”

　　庞然大物低吼一声昏迷不醒，街头市民各个长舒一口气。

　　多亏高飞出手相救，否则这家伙刚才一开口得像巨鲸吞鱼般把街头的路人们全吃干净。

　　高飞一边伸出手拗断冰巨兽的脖子，让这只约顿海姆的怪物彻底死亡，一边回头对市民们说道：“大家也看到了，外星人入侵纽约了，这场雪就是外星人带来的，是灾难和战争的象征……”

　　“什么？”

　　市民们目瞪口呆，这么浪漫的景色居然是灾难和战争的象征？

　　高飞可没时间跟他们详细解释，言简意赅地说道：“大家现在马上找个安全的地方躲起来，备好水和食物，千万不要到街上随意走动……”

　　“楼房和其他任何高耸的建筑物都不安全，战争爆发的时候任何建筑都有可能在瞬间被夷为平地。地下车库和地下室是最好的选择，大家优先躲到那里去……”

　　“记住封锁入口，同时也不要过度恐慌，保持秩序彼此礼让，避免发生踩踏事故……”

　　“记住，这场雪就是信号灯，当大雪停下的时候战争也会随之结束，在大雪停止之前，千万不要贸然出来，明白吗？”

　　虽然高飞没有解释原因，但大家对高飞一直是无条件信任的，再说他们眼睁睁看到了一只外星怪物冲到街头，可见高飞警官没有在耸人听闻。

　　“明白了！”

　　“明白！”

　　“遵命，高飞警官！”

　　高飞点点头：“很好！现在赶快行动！”

　　话音未落，高飞在人群中看到了一位熟悉的身影。

　　老霍根——斯塔克工业安全部长哈皮·霍根的老爹，一位土生土长的布鲁克林人。

　　“嘿，老霍根，这片街区交给你负责，确保大家都安全转移，别让我失望，OK？”

　　老霍根立正站好，认真点头。

　　“放心吧高飞警官，我以我的性命担保！”

　　高飞摇了摇头：“别用性命担保，在雪停后我要你活着回来见我。”

　　“我会的！”老霍根拍拍胸脯，“我命硬得很！”

　　……

　　疏散了布鲁克林街头的市民们，高飞继续向前走去。

　　在走过一个路口的时候高飞忽然感受到自己的位置发生了偏移，紧接着面前的环境就变了。

　　上一秒还是繁华的纽约夜景，下一秒就成了一片冰天雪地——眼前是一片白茫茫的平原，这里似乎是约顿海姆。

　　抬头看向天际，只见天空中与斯凯描述的一模一样。

　　远处天穹共有大中小三个星体——最大的看起来就在约顿海姆的旁边，高飞甚至能够清楚的看到上面的沟壑和环形山；中等的也有月球的十多倍大，看起来像是个脸盆；最小的一个也比月球大得多，黄澄澄的煞是好看。

　　总之这里不是地球，而是宇宙的另一端。

　　“该死，我得找个出口。”

　　高飞郁闷道。

　　“既然有入口，就一定有出口。”

　　高飞灵机一动，掏出手机观察手机信号，在靠近两界交汇点的位置手机是有信号的，只有远离两界交汇点手机才会渐渐失去信号。

　　高飞往前走了两步，手机信号逐渐变弱，往后退了三步，手机信号逐渐增强。

　　按照这个规律，高飞找到了离开约顿海姆的出口，他向后方左侧走了十多步，眼前一花又回到了纽约街头。

　　“太好了。”

　　高飞为自己的聪明才智而自豪，只不过他来到的位置并非他进入约顿海姆时的位置。

　　他并不在布鲁克林的街头，眼前的街道有些陌生。

　　没等他分辨出身处何方，不远处一阵打斗声传来。

　　高飞循声望去，看到两个熟悉的身影。

　　哈利·奥斯本和彼得·帕克。

　　只不过他们都身穿战衣，现在的身份是小绿魔和小蜘蛛。

　　两人正与一支冰巨人战队鏖战，而在他们身后则是一辆皇后区某学校的校车。

　　校车上的学生惊慌失措的躲在座位下面，校车司机——一位戴眼镜的白头发老爷爷用颤抖的双手紧紧拉住车门，防止冰巨人闯入其中。

　　这辆校车应该不幸遇到了冰巨人部队，哈利和彼得及时赶到阻止了冰巨人的袭击。

　　但纽约的温度逐渐下降，冰巨人的体型则开始扩大，随着时间的推移，冰巨人们的身体会变得越来越强大。

　　这支冰巨人部队共有七名战士，他们手中提着类似《星球大战》中光剑的武器，只不过他们的武器形状是斧子和长矛，而不是剑。

　　哈利·奥斯本站在绿魔滑翔机上，朝着冰巨人们扔出一枚南瓜炸弹。

　　冰巨人相当灵活，巧妙的避开了炸弹的爆炸范围。

　　其中一名冰巨人投掷出长矛，险些将哈利从绿魔滑翔机上戳下来，哈利吓了一跳，朝着彼得大喊道：“喂！彼得！快来帮帮我！”

　　“别叫我的真名！你以为我为什么要戴上面罩出来？我的上帝，哈利，你简直是个猪队友！”

　　“叫我蜘蛛侠或者小蜘蛛都可以，你甚至可以不称呼我直接说事，但是求求你，别叫我的名字，哈利！”

　　小蜘蛛一边说一边甩出蛛丝，将一名冰巨人拉倒在地，但冰巨人反手一斧子劈下便劈断了小蜘蛛的蛛丝。

　　哈利抬手甩出飞镖，同时说道：“好吧，小蜘蛛，那我不叫你的名字了，但是你也不能叫我的名字，你得叫我绿魔！”

　　“绿魔（Green Goblin，直译为绿色哥布林，本意其实不算负面外号，算中性词汇，只是不太好听）……”

　　小蜘蛛仔细品位了一下这个外号，摇头道，“你就不能换个外号吗？这外号有点难听！”

　　“总比蜘蛛侠好听！你这个愚蠢的大号昆虫！”哈利气呼呼的说。

　　“蜘蛛不是昆虫！笨蛋！”彼得反唇相讥。

　　两个人一边BB一边战斗，场面居然没有太难看，这些冰巨人气得双眼通红，攻势又猛烈了一些。

　　再加上天气越来越冷，冰巨人的体型就变得越来越大，他们手中的武器相当先进，能格挡绿魔的子弹、斩断小蜘蛛的蛛丝。

　　在强攻绿魔+小蜘蛛组合无果的情况下，冰巨人开始改变策略，他们朝着不远处的校车发起了一波又一波的攻势，校车的车窗被冰巨人的长矛刺穿。

　　“喔，小蜘蛛，我觉得我们可能拦不住这些狡猾的生物了……”哈利悲观的说。

　　小蜘蛛想了想：“这样好了，绿魔，你留下来断后，我先掩护同学们离开！”

　　说着，小蜘蛛转身去推校车。

　　校车似乎因为某些故障无法启动，一直在原地抛锚，但小蜘蛛力大无穷，完全可以推着校车前进。

　　哈利·奥斯本听完了彼得的计划，一脸绝望地喊道：“等一等，为什么我要留下来断后？你却可以推着校车离开？”

　　彼得·帕克振振有词地喊道：“因为只有我推得动汽车啊！你推得动吗？”

　　小绿魔一听，虽然没毛病，但还是有点不甘心。

　　“可这样一来……我好像大概率要牺牲啊！”

　　“不会的，你不会的！”小蜘蛛一边推车一边给队友鼓励，“我相信你的实力。”

　　“你相信个屁啊！”哈利郁闷地喊道，“你这是什么狗屁计划！”

　　“这是目前唯一行得通的计划！”小蜘蛛喊道，“加油，哈利……不对，绿魔！！！”

　　哈利深吸一口气，并没有临阵脱逃，而是转向冰巨人，怒吼道：“来吧！外星怪物！我们的家园不可侵犯！”

　　然而就在这时，高飞的声音从不远处响起。

　　“我还有一个计划……”

　　说到这里，高飞特地掏出手机扔在地上，又脱掉外套和裤子，在大雪中果奔冲向冰巨人。

　　“这个计划就是……”

　　“把他们全都送上天！”

　　还没走远的校车上的同学们都傻了，呆呆的趴在车窗上看着眼前的异景——纽约的大英雄高飞居然在一片大雪中脱得只剩下一条平角短裤，直奔外星侵略者们冲去……


第364章 寒冰之匣

　　冰巨人们对小绿魔和小蜘蛛还有所惧惮，毕竟这两个人一个浑身都是黑科技武器、另一个力大无穷身手矫捷，可眼前的高飞着实让他们摸不着头脑，这是个什么类型的战士？

　　正常人作战之前应该先穿装备，护甲和战衣是战争必不可少的工具，可高飞偏偏反其道而行之，打仗之前先脱了个干干净净。

　　外星人们彼此交换了一个诡异的眼神，随后得出结论——这位在大雪地里果奔的家伙八成是个神经病。

　　“上！”

　　“干掉他！”

　　“杀了他！”

　　于是七名冰巨人手持寒光闪闪的武器围攻高飞，每个人都露出了狰狞的獠牙。

　　“噗呲！”

　　只听一声穿刺响，领头一名冰巨人的长矛直接贯穿了高飞的胸口。

　　高飞的身体非常坚韧，刺穿他并不容易，但刺穿他也只不过是多花费一些力气罢了，冰巨人的力量足够完成这一行为。

　　得手的冰巨人诧异的看着眼前的高飞，眉头轻轻一皱。

　　“这么弱？”

　　“地球人果然不堪一击……”

　　然而没等他这句话说完，高飞的身体忽然向前一顶，让整支长矛贯穿了他的身体，缩短他与冰巨人的距离。

　　“你以为这就结束了？”高飞冷冷一笑，“战斗刚刚开始！”

　　话音未落，高飞抬手抓住冰巨人的脑袋，反手一拧，只听“咔吧”一声，庞大的冰巨人脖颈折断，头颅无力的垂了下去。

　　高飞一脚踹开冰巨人的尸体，拔出胸口长矛——杯口大的洞穿伤势瞬间愈合，连一丝一毫伤疤都没能留下。

　　“干得漂亮！”

　　“高飞警官威武！”

　　背后传来哈利和彼得的欢呼声，同时还有一波崇拜值。

　　【来自哈利的崇拜+5】

　　【来自彼得的崇拜+5】

　　【来自斯坦的崇拜+5】

　　……

　　高飞赶紧朝着两个孩子和校车上的同学们摆摆手。

　　“这场面太血腥，你们不许看！”

　　就在此时，愤怒的冰巨人们开始围攻高飞，一名冰巨人战斧挥下，直接砍断了高飞的一条胳膊。

　　“Opps！”高飞皱了皱眉，“又把我胳膊给砍下来了？这可真够疼的……”

　　高飞右手抓起被斩断的左臂，当手榴弹朝着冰巨人脸上扔过去，同时纵身一跃骑到冰巨人的脖子上，挥拳朝着他的脑袋砸下去。

　　“出技能！出技能！出技能！出技能！”

　　一开始高飞只有一条右胳膊在揍人，但揍着揍着左胳膊就长了出来，两只拳头双管齐下，不停的捶打在冰巨人的脑袋上。

　　可惜这次高飞的脸比较黑，打了足足十多拳都没能出技能。

　　“这特么就是所谓的50%？太扯淡了吧？”

　　高飞一阵黑线，心想这技能可真坑人。

　　然而低头一看——虽然没有刷出技能，但是在他强大的力量下，冰巨人的脑袋已经被他给锤烂了，就像是个摔碎的西瓜，这种情况下出不出技能已经无所谓了，反正敌人已经死了。

　　“哥们，你死的也太惨了点，要是出技能就好了，至少你死得能体面点……”

　　高飞摇头吐槽道。

　　同时后台又有崇拜值传来。

　　【来自哈利的崇拜+5】

　　【来自彼得的崇拜+5】

　　【来自……】

　　高飞连忙回头喊道：“喂！不是说了R级画面少儿不宜的吗？你们几个怎么还看！”

　　话音未落，剩下五名冰巨人全都扑了上来。

　　“噗呲！”

　　“噗呲！”

　　两声闷响，高飞的双肩被两支长矛刺穿。

　　冰巨人大力推进，将高飞从冰巨人尸体上推了下来，另外三名冰巨人挥着斧子砍了下来，目标是高飞的脑袋。

　　高飞闪身躲过两次致命伤害，在负伤的情况下仍与冰巨人们谈笑风生。

　　“蠢货们，这就是你们的实力？来来来，靠近点，往这儿砍！”

　　高飞一边说一边探出脑袋，挑衅道。

　　“看见老子的脑袋了吗？朝着这砍，瞄准一点，别犹豫！”

　　冰巨人们气疯了，怒吼着对高飞下了狠手，三把战斧分别砍向了高飞的脑袋、胸口和小腹。

　　围观群众尽管知道高飞有不死之身，但这样的画面还是让他们倒吸了一口凉气，高飞说的没错，这的确是R级画面。

　　冰巨人们咆哮着对高飞发起最后的进攻，紧接着一片耀眼的光芒袭来。

　　高飞体内的绝境病毒触发爆炸，强大的冲击力和极高的热量顿时将冰巨人们撕裂粉碎！

　　Boooom！！！

　　七名冰巨人不管是死是活都从此灰飞烟灭，只有高飞在火光中重生……

　　直到这一刻大家才明白高飞为什么要先把衣服给脱干净，这样可以最大限度的节省成本。

　　我们的大英雄，也是个勤俭节约的人儿啊！

　　在学生们的尖叫呐喊声中，高飞淡定的把衣服穿回身上，捡起地上安然无恙的手机，露出满意的笑容。

　　“这下就不用买新手机了……”

　　说完高飞起身朝着校车走去。

　　“孩子们，你们安全了。”

　　随后转向校车司机。

　　“老先生，麻烦您带着孩子们尽快转移到附近的地下室，暂时躲起来，现在外面很危险，已经来不及送孩子们回家了，等大雪停下之后再出来。”

　　“好、好的。”校车司机轻轻点头，再指挥孩子们道，“大家都听见了？别担心，雪停之后这场灾难就会过去的。”

　　这时高飞转向哈利和彼得。

　　“你们两个怎么跑到这来了？”

　　彼得道：“外星人入侵了，我们当然要站出来保护自己的城市。”

　　高飞皱了皱眉：“梅婶呢？她一个人在家安全吗？”

　　“安全，我让她不要出门，在家里好好看电视剧……”彼得说道。

　　“好吧，你们俩保护这些孩子们找个避难所，别让他们遇到危险。”高飞安排道。

　　“那你呢高飞警官？”彼得问道，“你去哪儿？”

　　“我得去阻止这场暴风雪……”高飞道，“否则纽约就完了。”

　　事到如今，高飞意识到寻找婕茜无异于大海捞针——冰巨人们已经趁着天体融合入侵纽约，必须得先击败冰巨人的军队才能保护这座城市。

　　只要击败冰巨人，那么天体融合就不会对纽约造成太大的威胁，只有这样才能一劳永逸的解决问题。

　　没等高飞再次启程，他的手机忽然响了起来。

　　是里德的来电，这家伙居然能在这么恶劣的情况下保持信号通畅。

　　“喂，里德？”高飞接听电话。

　　“高飞，我定位到了这场暴风雪的源头了……”里德道。

　　“暴风雪……还有源头？”高飞表示非常震惊，“是两界融合的入口还是别的什么东西？”

　　“是一个诡异的能量源。”里德道，“这个能量源正源源不断的向外界释放能量——这种能量足以让纽约的温度骤降，再这样下去纽约将会变得比极地还寒冷……”

　　“寒冰之匣！”

　　没等里德再多做解释，高飞瞬间意识到了这诡异的能量源是什么。

　　冰巨人的法宝寒冰之匣，一千多年前他们同样是利用这一法宝，企图从挪威入侵，将地球带回冰河时代。

　　只不过在高飞的印象中，寒冰之匣已经被阿斯加德人给缴获了，目前应该被藏在阿斯加德的宝库中才对，为什么忽然又回到了冰巨人的手里？

　　这时只听里德说道：“高飞，我们必须马上毁掉这个能量源，我观测到入侵的冰巨人在温度越低的情况下能量越强……按照目前的趋势，再过两个小时他们的战斗力将会翻番……”

　　“明白，给我能量源的位置，我现在就去把这个东西捣毁！”高飞沉声说道。

　　“好的，我会把位置发给你。”里德道，“另外我也通知了托尼和我的队友们，他们会为你提供支援。”

　　“太好了。对了，你能联系到史蒂夫吗？我刚才找不到他。”高飞道。

　　“我可以试试，放心，你不会孤身作战的。是时候让外星侵略者见识一下地球的英雄们的厉害了……”


第365章 冲进曼哈顿

　　挂断电话，里德很快将寒冰之匣的位置发给了高飞——目前来看这个位置位于曼哈顿中央城区，那里正是全纽约人口最密集的所在。

　　“这下问题有点棘手了……”

　　高飞沿着路旁一直走，借了一辆扔在路旁的私家车——这辆车的车钥匙还插在车上，车门也没锁，司机却不见了踪影。

　　要么司机见到约顿海姆的生物吓得落荒而逃，要么这可怜的家伙就是不幸遇害了。

　　高飞开着车子沿着纽约的街道疾驰，积雪已经逐渐开始影响交通了，通往曼哈顿的道路并不通畅，一些交通枢纽有严重的堵塞。

　　还没有离开皇后区的时候，高飞已经撞上了三支冰巨人的队伍，他们在纽约街头大肆杀戮，不少市民因此丧生。

　　“这些该死的家伙……”

　　高飞每一次撞见他们都贴脸释放一次绝境病毒，这些五到十人组成的冰巨人战队完全不是高飞的对手。

　　一路披荆斩棘，好不容易把车子开到了曼哈顿大桥上，高飞忽然看到前面停着一辆眼熟的摩托车，那似乎是史蒂夫的座驾。

　　抬头向远处一看，只见史蒂夫·罗杰斯左手持盾、右手提着一把冰巨人的战斧，正在与一支冰巨人小分队搏斗。

　　“嘿！史蒂夫！”

　　高飞停车下来，一边打招呼一边脱衣服。

　　史蒂夫看的两眼发直，这特么是个什么新套路？

　　没见到我正和十多只庞然大物打架嘛！你不帮忙也就罢了，怎么还上来就脱衣服？

　　难道你想使用传说中的……美男计？

　　可外星人吃这一套吗？

　　“高飞，你……”

　　没等史蒂夫问出内心中的疑惑，高飞已经赤条条果奔而来。

　　“史蒂夫，架盾！”

　　史蒂夫一头雾水，但还是听从高飞的指示，单膝跪下将振金盾扛在肩头。

　　“起飞！”

　　高飞一声怒吼，猛踩史蒂夫的盾牌如炮弹般朝着冰巨人的队伍冲去，冰巨人被这个果男吓坏了，怒吼着竖起长矛。

　　“噗呲！”

　　“噗呲！”

　　“噗呲！”

　　……

　　十多支长矛戳穿高飞的身体，直接把高飞戳成了蜂窝煤。

　　不过这倒是让史蒂夫明白了高飞的意图，连忙一个后滚翻躲到自己的振金盾后面。

　　“原来是要放烟花啊……”

　　在史蒂夫躲到盾牌后的一瞬间，高飞的身体发光发热瞬间升温爆炸！

　　Boooooom！！！

　　高温是冰巨人的天敌，就算他们在低温环境中体型变得非常庞大，但一旦遇到高温，这些家伙也只有灰飞烟灭的下场。

　　曼哈顿大桥上瞬间清净了！

　　高飞则在半空中逐渐融合成型落在地上。

　　史蒂夫站起身来，将振金盾背到背上，晃了晃手中的战斧，道：“这些外星人的武器很不错，用起来很趁手。”

　　高飞轻轻一笑：“我以为你会更喜欢长矛。”

　　“是的，我的确更喜欢长矛……”史蒂夫一边说一边丢掉战斧捡起长矛，笑着说，“但刚才一直没来得及缴获，现在好了，我有了新兵器。”

　　高飞点点头，回到车里穿上衣服。

　　“刚才一直给你打电话，可你不在服务区。”高飞抱怨道，“你跑哪去了？”

　　“哪儿也没去啊！”史蒂夫拿出手机，那是一款老旧的AT&T手机（AT&T于次年被法国公司并购），“我的手机只是单纯的信号不好，一遇到坏天气就没信号，现在也只有一个格的信号……”

　　“好吧……”高飞一脸黑线。

　　“可能是时候换个苹果了。”史蒂夫笑着调侃，这个时候苹果正处于鼎盛期。

　　高飞连忙阻止：“别，苹果信号也不好……”

　　史蒂夫撇撇嘴，收起手机问道：“所以下一站是哪里，警长？”

　　“曼哈顿中央城区，那里有个能量源，这场暴风雪就是那个能量源搞出来的，如果不拆除这个能量源的话纽约的温度会持续下降。”高飞解释道。

　　“那咱们就上路吧？”史蒂夫指了指自己的摩托车，“坐我的车去，前面太堵了，你的车开不过去的。”

　　“OK。”

　　高飞也学着史蒂夫从地上捡了一把冰巨人的战斧（他更偏爱战斧），坐上史蒂夫的摩托车一路往曼哈顿中央城区驶去。

　　轻便的摩托车的确效率更高，十五分钟之后，高飞和史蒂夫来到了已经彻底被大雪覆盖的曼哈顿。

　　极目远眺，远处有不少整齐排列的冰巨人，他们从某个空间交汇点不断的涌入纽约，叫嚣着企图占领这座城市。

　　而在里德给出的坐标位置，有一只非常庞大的冰巨人，他的头颅上戴着一顶璀璨的寒冰王冠，毫无疑问，他应该就是冰巨人的王。

　　“劳菲已经被洛基杀死在阿斯加德了，现在谁是冰巨人的统帅？”

　　高飞心里琢磨，但其实对方的统帅是谁都没什么区别。

　　开车的史蒂夫看到前面不计其数的冰巨人，回头问高飞：“咱们是这么一路莽过去？还是先停下来想想对策？”

　　没等高飞搭话，远处的冰巨人首领发现了高飞，他一声怒吼，率领成百上千的冰巨人朝着高飞和史蒂夫冲来。

　　高飞耸耸肩：“我们好像没的选择了，史蒂夫，反正我死不了，我留下来慢慢轰炸他们，你别跟我凑热闹，回曼哈顿大桥上等候支援。”

　　史蒂夫也不和高飞客气，他可没有高飞的不死之身。

　　“上吧，高飞！把这些外星侵略者送上天！”

　　摩托车一个炫酷的甩尾，高飞借着漂移的力道踩着摩托车直飞出去。

　　冰巨人首领一声咆哮，手中长矛飞掷出去直插高飞。

　　高飞也懒得躲避，被长矛直接刺穿身体。

　　摔落地下后的高飞强忍疼痛，把手机和衣服脱下来叠好放在路边。

　　冲过来围歼高飞的冰巨人都是一愣——这位地球人还挺有仪式感。

　　等高飞放好衣服，冰巨人们便涌了上来，长矛和战斧又刺又砍，高飞顿时身受重创。

　　他嘴角带血，遍体鳞伤的爬起来，冷笑着冲向面前的冰巨人。

　　“来吧畜生们，这是地球人送给你们的见面礼！！！”

　　Boooom！！！

　　绝境病毒引爆全场，爆炸范围内所有冰巨人无一生还！

　　滚滚火焰中高飞浴火重生，再一次冲向无穷无尽的冰巨人。

　　“感恩大回馈，活体炸弹买一送一万！”

　　Boooom！

　　Booooom！

　　Boooooom！！！

　　一眨眼的工夫高飞又炸了三次，冰巨人的军队直接被炸出一个硕大的豁口，保守估计有上百名冰巨人惨死在高飞的爆炸之下，冰巨人首领的脸色都变了。

　　“停下！快停下！”

　　冰巨人首领赫尔布林迪大声吼道，他是劳菲的儿子，洛基的弟弟。

　　冰巨人们经过三番五次的吃亏也都发现了高飞的玄机——这家伙不光死不掉，而且每死一次都会自爆一次。

　　简而言之，这家伙就是个挂逼！

　　“地球人，你好。”

　　冰巨人首领赫尔布林迪沉声开口，猩红的眼睛看向高飞。

　　由于寒冰之匣就在曼哈顿中心城区，所以这里的气温极低，在这样的温度下，冰巨人的体型非常庞大，赫尔布林迪是冰巨人中的佼佼者，他的身高已经接近12米，一颗头颅比高飞整个人还大。

　　“你敢一个人来这里，足以说明你是个勇士……”

　　“废话。”高飞不屑一笑，抬头看向这位怪物。

　　“天体汇聚已经开始，我们冰巨人的大军来到了地球，朋友，你难道想凭借一己之力阻拦我们？”赫尔布林迪冷笑着问道。

　　没等高飞回答，这家伙继续道：“可是朋友，地球的战斗力与约顿海姆相差太多了，地球是个落后、脆弱的蛮荒之地，如果不是有阿斯加德人的庇护，你们早已沦为我们冰巨人的殖民地！”

　　“可现在阿斯加德人可没时间来拯救你们，奥丁那老头有他自己头疼的事情，黑暗精灵已经入侵了阿斯加德，我看阿斯加德与黑暗精灵最终必定会两败俱伤……”

　　“而地球，呵呵，没有阿斯加德人的保护，你们怎么抵抗我们？反抗只会让更多的地球人死亡，不如乖乖顺从，我会赏赐你们一个好下场……”

　　说到这里，赫尔布林迪向着高飞伸出大手一指。

　　“跪下臣服吧，地球人，你们已经走投无路了……”

　　高飞抬头望向冰巨人的方向，目光却投射在了冰巨人背后，曼哈顿远处飞来的两道光芒。

　　这两道光芒分别是托尼·斯塔克和强尼·斯托姆。

　　“你们终于来了……”

　　高飞轻轻一笑，抬头看向赫尔布林迪。

　　“你以为，我们地球人只能靠阿斯加德的庇佑苟全？你以为，我们地球人没有痛扁入侵者的能力？”

　　赫尔布林迪冷哼一声：“你们有么？”

　　高飞冷冷道：“之前也许没有，但现在的地球，痛扁你们绰绰有余！”


第366章 地球的英雄们

　　“之前也许没有，但现在的地球，痛扁你们绰绰有余！”

　　在高飞说完这句话之后，他便纵身一跃扑向了冰巨人首领。

　　赫尔布林迪见识过高飞的自爆能力，高温是冰巨人的克星，就算是他也非常惧怕爆炸的侵袭。

　　“拦住他！给我拦住他！”

　　赫尔布林迪一边咆哮一边向高飞挥舞大手，寒风夹着雪花将高飞吹退了数米，同时另外六七名冰巨人奋不顾身的扑向高飞，赫尔布林迪忠诚的走狗们甘心用自己的性命来救下他们的首领。

　　高飞为了赞赏这些忠实的鹰犬，用一场痛快的爆炸结束了他们的性命。

　　Boooom！

　　绝境病毒再次贴脸爆炸，一次性击杀七名冰巨人。

　　赫尔布林迪倒吸一口凉气，连连后退数步。

　　他从口袋中摸出一个蓝色的立方体，这便是冰巨人们的法宝——寒冰之匣。

　　“地球人，你的确是个勇士，只可惜你根本阻止不了我！我知道我杀不了你，但我却可以将你冻成冰雕！”

　　说罢，赫尔布林迪扭动寒冰之匣，一道蓝色光芒直射高飞，速度之快简直令人猝不及防！

　　高飞的身体被蓝光扫过之后瞬间凝结成冰，真的如同赫尔布林迪所说被冻成了雕塑。

　　“这就是……洛基之前用来冻住海姆达尔的寒冰之匣？”

　　高飞心中思忖道，开始激活绝境病毒，经过这些天他与绝境病毒的磨合，高飞已经到达了收放自如的地步，就算在没有外界刺激的情况下，他同样可以触发绝境病毒的升温甚至爆炸。

　　想从冰雕中挣脱出来，根本不需要爆炸。

　　简单的升温就够了。

　　“这就是你们约顿海姆的法宝？”高飞身上的冰块迅速融化蒸发，高飞短短一眨眼的工夫就完成了解冻，“你就打算提着这个蓝盒子占领地球？”

　　高飞鄙视的笑了笑。

　　“大个子，我看你可真是个头脑简单、四肢发达的家伙，你的才华配不上你的野心，奉劝你还是赶紧夹着尾巴逃跑吧！”

　　赫尔布林迪的法宝被高飞瞬间攻破，脸色变得要多难看有多难看，但他仍是不死心，指着背后数千冰巨人道：“你能破掉寒冰之匣又如何？我有一支军队！只要温度继续降下去，我这支军队将所向披靡！”

　　“对此我深表怀疑。”

　　高飞撇撇嘴，朝着赫尔布林迪背后指了指。

　　“我也有一支军队，而且他们根本不需要温度继续降下去，就目前来说，他们已经是所向披靡了……”

　　话音未落，钢铁侠托尼·斯塔克已经冲到了冰巨人军队的上方。

　　“嘿，高飞，准备好看烟花表演了吗？”

　　斯塔克嚣张奏响摇滚乐，冰巨人们齐齐抬头向天上望去。

　　Mark43战衣抬起箭头微型导弹，连续发射了八枚出去，八枚导弹精准的命中了八支冰巨人小分队，将这些自以为是的庞然大物掀翻在地。

　　高飞朝着托尼竖起了大拇指，赞许道：“伙计，你来的还算及时！”

　　托尼轻轻一笑：“如果不是里德的电话来得太晚，我肯定是第一个赶到的。”

　　说罢，托尼命令贾维斯：“贾维斯，分析这些外星人的身体结构，给出他们的弱点和缺陷。”

　　“好的先生。”贾维斯瞄准一名冰巨人开始扫描，之后汇报道，“先生，这些外星人的身体异常坚韧，需要大口径穿甲弹才能击穿，同时在低温环境中他们的坚韧程度和代谢速度会得到相应的提升，温度越低他们的战斗力越强……”

　　“反之，高温环境对他们极度不利，这些外星人惧怕高温，燃烧弹是最好的选择，可以轻易消灭他们……”

　　“明白，使用燃烧弹。”

　　斯塔克冷冷一笑，燃烧弹直接发射。

　　Boooom！

　　这次的烟花比上一次更大，一支冰巨人的五人小分队当场团灭！

　　“该死，这飞来飞去的家伙有点棘手……”冰巨人首领赫尔布林迪沉声说道。

　　高飞不禁一笑：“这就棘手了？更棘手的你还没见到呢。”

　　话音未落，“霹雳火”强尼挑衅的声音从远处传来。

　　“斯塔克，你这效率不行啊！看着点，哥给你演示一下什么叫摧枯拉朽！！！”

　　“霹雳火”将自身温度提高至4000度的高温，化身活体火箭穿梭于冰巨人的阵营之中，他身体散发的极高温度是对付冰巨人的致命武器，冰巨人根本连他的身体都靠近不了，在距离他数十米的位置就被彻底焚化了……

　　因此强尼在冰巨人的阵营中如入无人之境，简直像是块橡皮在擦拭着白纸上的污渍，只要轻轻一抹，污渍便消失一空。

　　看到这个冰巨人的天生克星，赫尔布林迪的眼珠子都要瞪出来了！

　　“远古神明保佑！这到底是个什么东西！”

　　强尼在疾驰的过程中咧嘴一笑：“不好意思，老大、斯塔克，本场的MVP被我预定了！”

　　托尼·斯塔克挺不服气：“这不公平，这次的外星人简直就是专门为你设计的……”

　　高飞则笑着说道：“从今以后你将是约顿海姆冰巨人们的噩梦。”

　　强尼·斯托姆意气风发，绕着曼哈顿飞了一圈，彻底将数千名冰巨人屠杀一空。

　　“外星傻大个们！看清楚我的脸吧！以后你们的子子孙孙如果还妄想染指地球，就让他们想想我的名字——地球的守护神、无所不能的火焰精灵、千人斩、巨人杀手、至高无上的火神、霹雳火：强尼·斯托姆！”

　　托尼一脸鄙夷：“真够浮夸，居然给自己想了这么多外号，就连我都没你这么自恋好嘛……”

　　高飞则笑着说道：“这么长的名字我想外星人可记不全。”

　　赫尔布林迪没心情去听强尼·斯托姆的名讳，趁他说话的工夫转身便想往两界交汇点中逃去，可惜高飞盯了他很久，怎么可能放大Boss离开？

　　“强尼，如果你不介意的话，这个人头我要了。”

　　他纵身朝着赫尔布林迪冲去，手中冰巨人的战斧挥起一道寒光。

　　“再见！”

　　锋利的战法斩断了巨人的头颅，鲜血喷涌而出。

　　赫尔布林迪的身体歪歪斜斜向前倒去，脑袋却比身体更早摔到地上。

　　嘭！

　　地上的积雪被高高震起，又在曼哈顿的街道上形成了一次降雪，赫尔布林迪的血液则如雨水落下，将街道浇得湿漉漉一片。

　　蓝色的寒冰之匣从赫尔布林迪的口袋里滑落，高飞连忙走过去拎起这东西。

　　托尼·斯塔克降落在高飞的身旁，低头看向寒冰之匣。

　　“这就是里德说的那个能量源？纽约之所以产生极端天气，就是因为它？”

　　“是的。”高飞点点头，“这也是冰巨人最重要的法宝，有了这玩意他们才能变得高大勇猛，常温下他们的体型与人类没有太大区别。”

　　“这么看来，得想办法毁掉这东西才行。”斯塔克伸出手，“给我看看，我试试能不能关停它。”

　　“不用。”高飞摇头拒绝斯塔克的好意，随后拿出电话拨给嘉莉。

　　“喂？嘉莉，来曼哈顿中心城区一趟吧，对，现在……”

　　“没什么大事，老爸一切正常，那些外星人没能伤害我，你放心吧……”

　　“对了，一个好消息，老爸这刚从外星人手上缴获了一盒冰淇淋，想不想尝尝？”

　　“现在就过来吧，我在克莱斯勒大厦的正对面，你来过这的，没错吧？”


第367章 战利品

　　嘉莉问清楚高飞所在的位置之后，立即使用瞬间移动来到了现场。

　　高飞把寒冰之匣递给她，笑着说道：“快尝尝外星新口味。”

　　嘉莉低头一看，眼睛瞬间亮了起来。

　　“还真的是冰淇淋！”

　　高飞笑着揉了揉她的小脑袋瓜：“老爸什么时候骗过你？”

　　托尼·斯塔克瞥了一眼寒冰之匣，谨慎地说道：“喂，高飞，你真的打算让嘉莉吞掉这外星能量源？我没有别的意思，只是这东西似乎功能强大，我想它很有研究价值，就这么毁掉的话会不会太浪费了……”

　　“这怎么能叫浪费呢？”嘉莉不服气的抬头看向斯塔克，“吃进肚子里怎么能叫浪费呢！我吸收营养还能长身体呢！”

　　“呃……”斯塔克辩解道，“可是你吃汉堡、吃披萨、吃米饭……一样可以吸收营养长身体呀，嘉莉。”

　　“这怎么能一样呢？这可是外星冰淇淋，地球上哪儿有这些好东西？再说我看这玩意冰冰凉凉没什么好研究的，你就别浪费时间了！”嘉莉霸道的说。

　　高飞也笑了笑：“斯塔克，时间来不及了，如果再不毁掉寒冰之匣，纽约的气温会造成大规模灾难的。”

　　“emmm……”斯塔克仍在沉吟。

　　嘉莉看他磨磨唧唧，一点也不爽利，干脆抓起寒冰之匣，掰开外面的外星金属盒子，小嘴一张，“啊呜”就是一口。

　　咔嚓……

　　一声脆响传来，寒冰之匣的冰蓝内核瞬间缺了一块。

　　纽约的寒风似乎减弱了一些，没有之前那么猛烈了。

　　托尼·斯塔克瞳孔收缩：“你真吃啊！”

　　嘉莉一边吞下寒冰之匣的内核，一边点头道：“谁还跟你客气啊！”

　　说完又是一口，“啊呜”！

　　寒冰之匣内核又少了一块，纽约的风雪则又小了一些。

　　高飞回头看着嘉莉，关心问道：“怎么样？好吃么？”

　　嘉莉嚼了两口，点点头：“好吃，冰冰凉凉的。”

　　这时“霹雳火”强尼走了过来，笑着伸出燃烧的手掌道：“你要是怕凉我可以给你免费加热。”

　　嘉莉连吞两口冰淇淋之后刚好打了个饱嗝。

　　“嗝……”

　　一道寒风吹过，直接把强尼手上的火焰给吹熄了。

　　“哇靠？”强尼吓了一跳，赶紧后退一步，“丫头，我可没惹你。”

　　嘉莉歉意一笑：“抱歉，我不是故意的……”

　　说着她灵机一动，抬手往旁边轻轻一挥。

　　只见一道蓝光闪过，不远处花丛瞬间凝结成冰。

　　“你吸收了寒冰之匣的能力！”斯塔克震惊的说，“你果然吸收营养长身体了！”

　　嘉莉也是喜出望外，我又有新能力了！

　　“太好了！太好了！以后喝可乐可以自己加冰了！”

　　高飞哭笑不得的看着嘉莉，闺女你的志向可真远大！

　　看到嘉莉吞噬寒冰之匣后带来的效果，托尼·斯塔克也不觉得把寒冰之匣给嘉莉吃是浪费了，如果嘉莉吞噬寒冰之匣之后可以彻底将它的功能转换为自己的能力的话，那么这绝对是对寒冰之匣最好的利用。

　　“多吃点，把这外星能量源吃光。”斯塔克低声鼓励道。

　　寒冰之匣不同于无限宝石，寒冰之匣的能量嘉莉还是承受得住的。

　　因此小丫头三口两口就把这颗能量源给吃了个干净，最后只剩下一个立方体的空盒子。

　　在寒冰之匣被吞噬完毕之后，纽约的暴风雪也停了下来，里德那边给出消息，城内再也没有冰巨人的踪影。

　　也许是因为逐渐回暖的天气吓跑了他们，也有可能是他们从某种渠道得知了冰巨人首领赫尔布林迪被杀的消息，这些冰巨人从两界交汇点逃回了约顿海姆，再也不敢出现在纽约城区。

　　风停雪住之后，纽约避难的市民纷纷涌上街头，但高飞却知道这场灾难还没有结束，约顿海姆只是九界中的其中之一。

　　只要天体汇聚没有停止，地球就随时会迎来新的外星人入侵，市民们绝不能掉以轻心，还需要继续备战。

　　灾后的援助工作高飞交给史蒂夫他们去处理，他还没找到失踪的程婕茜。

　　开车沿着NYU返回布鲁克林，高飞沿途发现了三个两界交汇点，他仔细进入每一个两界交汇点寻找，终于在其中一个交汇点里发现了一辆迷失的公交车。

　　惊慌失措的婕茜就在公交车上，同行的还有一名已经吓傻的司机和二十多名乘客。

　　其中一位心态崩盘的年轻人已经抱着笔记本电脑写好了遗书，高飞低头一看，嚯！洋洋洒洒四千多字……

　　婕茜相对来说比较淡定，毕竟是见过大世面的姑娘，她相信凭借高飞和他身边的各种超能力者，总有办法把他们从这片冰原上带出去。

　　事实证明高飞也没让她失望，最终成功找到了她，只是约顿海姆的气温太低，婕茜受了点风寒。

　　……

　　两个小时之后，原本约定在王阿姨家里的晚宴终于成功举行，只不过时间比原本规划的时间晚了八个小时。

　　已经是纽约的凌晨四点，而窗外的街道上一片狼藉，好在这场灾难没能殃及到王阿姨家里，房间内仍然是一片温馨。

　　王阿姨把精心准备的饭菜端上餐桌，她特地重新加热了一下。

　　大家围着餐桌坐好，庆祝所有人平安活过了这次灾难。

　　“阿嚏！”

　　受寒的婕茜扭过头去，掩住嘴巴打了个喷嚏。

　　王阿姨赶紧递过去一碗姜糖水，拉着闺女的胳膊道：“不错啦，只受点风寒已经是福大命大啦……”

　　斯凯抬头看着高飞问道：“警官，这次灾难纽约一定有不少人员伤亡吧？”

　　“是的。”高飞凝重的点点头，“回来的路上我已经看到了不少遇难者了。”

　　“真是场灾难。”斯凯叹息道，“NYPD那边怎么说？”

　　“我把具体情况上报上去了，他们会出动紧急救援，当然天体汇聚还远没结束，接下来还得做好大规模避难准备。”高飞道。

　　实际上多亏了他提前散布的“外星人入侵”谣言，纽约的市民们多少还有些准备，就拿婕茜的NYU来说，同学自发组建的小组提前几天就选好了避难所，成功在冰巨人的入侵下存活了下来。

　　卡纳西那边弗兰克利用冰巨人入侵赚了一大笔钱，他将附近的邻居们带进自己搭建的安全屋中，当然这不是个公益项目，每名躲进来的邻居要交出一万美刀的入场券。

　　高飞虽然知道天体汇聚的发生，但无法预知冰巨人的入侵，这是脱离《雷神2》剧情触发的新剧情，就算他是穿越者也对此无能为力。

　　不过尽管他无法预知冰巨人的入侵，却对接下来的事情有所了解。

　　冰巨人首领从阿斯加德宝库中拿到了寒冰之匣，又亲口说阿斯加德现在“自顾不暇”，这相当于侧面告知了高飞，黑暗精灵已经入侵阿斯加德，并且制造了一场大规模混乱，甚至让阿斯加德最重要的藏宝库失守……

　　毫无疑问，《雷神2》的剧情正在推进，黑暗精灵对阿斯加德的入侵已然成功，接下来黑暗精灵极有可能入侵地球，与他们相比，约顿海姆的冰巨人简直是小儿科。

　　高飞现在不光让纽约在上一场战争后快速恢复元气，还要马上抵御下一场战争，因为很快，黑暗精灵就会降临地球。


第368章 战后纽约

　　灾后的纽约百废待兴，高飞连一顿饭的时间都没有。

　　刚把王阿姨家的椅子坐热乎，手机就响了起来。

　　“老大，皇后区法拉盛发现冰巨兽，请尽快处理……”

　　还在值班的强尼向高飞汇报情况。

　　尽管冰巨人在高飞等人的威慑下退回了约顿海姆，但冰巨兽可没那么聪明，他们并不知道高飞砍下了冰巨人首领的头颅、强尼亲手斩杀了上千名冰巨人，更不知道嘉莉把约顿海姆的神器寒冰之匣当成外形冰淇淋给吃了，他们仍在纽约街头无忧无虑的奔跑着。

　　这些庞然大物，根本不知道恐惧为何物。

　　“我这就来。”

　　高飞和强尼打了声招呼，放下筷子起身，穿上外套就去执行任务。

　　斯凯连忙跟上。

　　“高飞警官，我和你一起去。”

　　“走吧，现在还不能休息。”高飞道，“再坚持几天，天体汇聚持续不了太久。”

　　“明白。”斯凯点点头，下车和高飞一同前往法拉盛，路上他们又遇到了几只庞然大物，这些都是从两界交汇点钻出来的冰巨兽。

　　处理它们并不困难，只是需要一些力气，高飞和斯凯配合无间，轻松将这些外星生物收拾掉。

　　很快太阳照常升起，在阳光的照射下纽约街头的积雪开始消融。

　　城市的温度开始回升，市民们的恐惧情绪也都得到了缓解，但新闻广播仍在提醒大家不能放松警惕，外星人对地球的渗透尚未结束。

　　根据里德向政府部门提供的消息，天体汇聚还会持续三到五天的时间，有关部门并未向公众隐瞒这一消息，如实告诉大家接下来的三到五天内纽约还会有外星人入侵。

　　而不光纽约发生了外星生物入侵的情况，芝加哥、洛杉矶、布宜诺斯艾利斯、伦敦、墨尔本、成都……

　　世界上很多大城市都有这种情况发生。

　　这是全球范围的恐慌、全球范围的灾难，而根据新闻中的报道来看，纽约城对灾难的控制已经是这些城市中的佼佼者了。

　　这也让纽约的市民们进退两难，不知道接下来该如何是好。

　　离开纽约这个地方，去别的地方避难吧？

　　纽约的灾难控制做的非常出色，有高飞和超能巡逻队这些超级英雄们保护，就算外星人来了他们也可以第一时间制止外星人的入侵，保护市民的安危。

　　从昨天这场灾难来看，纽约的确是所有被外星渗透的城市中伤亡最少的城市，更何况纽约的人口还是这些城市中最多的。

　　另外，现在没人知道下一次外星入侵会在哪座城市发生，万一从纽约跑到华盛顿，下次外星人偏偏不入侵纽约，反而入侵华盛顿了，那不就坑爹了？

　　但不离开纽约，继续留守在这里吧？

　　又总觉得纽约不太安全。

　　每次遇上灾难都是纽约首当其冲——美利坚第一个超能力者诞生在纽约，第一个超级反派也诞生在纽约，这里三天一小炸，五天一大炸，动不动还能碰上外星人入侵……

　　这座城市有毒哇！

　　市民们思前想后，万分纠结，这就导致了第二天逃离纽约的人流并不庞大，甚至不足以在各条州际公路上造成堵塞。

　　但总体而言，纽约的人口还是在下降，有相当一部分纽约市民选择离开这座不幸的城市。

　　……

　　中午时分，超能巡逻队终于清理完了纽约城里流窜的冰巨兽，里德的“复眼”发来消息，暂时还没发现新的冰巨兽闯进来。

　　尽管如此，高飞仍是不敢懈怠，他带着斯凯开车巡逻，绕了几条街区之后终于发现了一家仍在营业的快餐店。

　　纽约市民总会在灾难过后体现出他们的坚韧来——甭管外面发生多大的事情，哪怕是天塌下来了，总有人还踏踏实实的坚守自己的工作岗位。

　　昨天晚上冰巨人差点把纽约掀了个底朝天，马路对面的一家服装店被一只狂暴的冰巨兽撞了个对穿，但这家快餐店就是风雨不动安如山，该营业还是营业，一点不受影响。

　　高飞走进店里，服务员抬头看了他一眼。

　　“高飞警官？欢迎！”

　　没有太多的激动，但言语里透着尊敬。

　　“感谢你和你的超能巡逻队拯救了纽约，昨天晚上实在是太惊险了。”

　　“职责所在，不用客气。”高飞朝服务员点点头，随后下单道，“给我五个汉堡，两份薯条，两杯可乐，其中一杯要无糖的。”

　　“好的。”服务员熟练的记下高飞的要求，迅速下单，之后随口问道，“对了，高飞警官，外星人还会来吗？早上我看新闻，好像说这几天还会有外星人。”

　　“是的，还会来。”高飞点点头，“所以你们一定要小心，听到什么风吹草动就躲进地下室里，千万别出来。”

　　“明白。”服务员并没显得有多紧张，心态稳得很。

　　就在这时，一辆黑色雷克萨斯开到门口，随后车子停下，车门打开，玛莉亚·希尔迈开长腿下车走进快餐店。

　　“高飞，我终于找到你了。”希尔局长朝着高飞点点头，随后问道，“纽约情况怎么样？”

　　“比想象中的好一些，但仍是伤亡惨重……”高飞叹息道，随后反问，“其他城市呢？”

　　“冰巨人入侵的速度太快，接到你通知之后神盾局只来得及救援洛杉矶、芝加哥、伦敦和成都……”希尔摇头道，“我们尝试控制局面，数十名特工因此牺牲，但他们的牺牲是值得的，我们挽救了数百名市民的性命。”

　　“另外至尊法师也向伦敦伸出了援手，建立了临时的避难场所，这很大程度减少了伦敦的伤亡人数。”

　　高飞点点头：“这是不幸中的万幸了。”

　　希尔则并不乐观，沉声道：“可是高飞，你说天体汇聚并没有结束，接下来还会有其他外星人入侵，接下来的外星人比约顿海姆的冰巨人还强大吗？”

　　“恐怕是的。”高飞无奈承认道，“接下来的外星人拥有远超人类文明的科技，他们的战舰能够突破一切防御，他们炮火可以将一切转化为暗物质。”

　　“那咱们还有没有战胜他们的希望？”希尔低声问道。

　　“当然有。”高飞道，“趁现在，把地球上的英雄们联合起来，我们就还有一战之力。这些外星人虽然强大，但他们也并非不可战胜。”

　　“你是说……”

　　“复仇者联盟，是时候让尼克·弗瑞戴罪立功了。”高飞拍了拍希尔的肩膀，“去雷文·克拉夫特监狱等我。”

　　“好的。”希尔轻轻点头，转身离开快餐店。

　　而站在柜台后的服务员小哥都听傻了。

　　“复、复仇者联盟？NYPD有新部门要成立了吗？”

　　“不，这次不是NYPD，而是由地球上的超能力者组建的超级战队。”高飞笑着解释道，“别着急，我想很快你就可以从电视上看到这支战队的消息了。”

　　“好、好吧……”服务员小哥似懂非懂的点了点头，将已经打包好的快餐递给高飞。

　　“谢谢。”高飞接过快餐，转身往门外走去。

　　回到车上，副驾上的斯凯已经靠在座椅上睡着了，她连续工作了36个小时，频繁使用异能让她有些体力不支。

　　高飞拿过她的外套帮她盖在身上，放下挡风玻璃上的遮阳板，自己也挑了一个舒服的姿势靠在座椅上，拿起汉堡啃了起来。

　　必须得补充一下体力了，接下来的战斗只会更令人疲惫。


第369章 弗丽嘉的远见

　　迅速解决掉四个汉堡，高飞开车往雷文·克拉夫特监狱驶去，早在冰巨人入侵的时候高飞就向上面提交了一个作战方案，非常时期所使用的非常手段。

　　如今这个方案已经处于审核状态，几个小时之后应该就会出结果，能否顺利的组建起复仇者联盟就看这一提案是否被通过了。

　　半个小时之后，高飞来到了雷文·克拉夫特监狱，车子停下，副驾上睡了一路的斯凯从梦中惊醒。

　　“别想在我面前撒野，你这丑陋的外星生物！”

　　斯凯嘴里骂骂咧咧，异能释放震得警车剧烈晃动起来。

　　“停！快停下！”高飞连忙按住斯凯的肩膀低声道，“别紧张，你现在很安全，斯凯……”

　　“高、高飞警官？”斯凯回头看向高飞，这才意识到刚才面前挑衅的冰巨兽是梦里的画面，“抱歉……我睡了多久？”

　　“四十分钟左右，不算太久。”高飞笑了笑，将汉堡和无糖可乐递过去，“给，你的午餐，已经有点凉了，但我认为对你来说好好睡一觉比吃点热乎的午餐更重要。”

　　“是、是这样的……”斯凯有些羞赧的点点头，擦了擦唇边的口水。

　　让上司帮她买午餐也就罢了，居然还坐在上司的副驾上踏踏实实的睡了一大觉，这要是个正常工作，她八成当场就得被开除。

　　心虚的喝了一口可乐，斯凯连忙转移话题道：“高飞警官，我们这是在哪呀？我们接下来要干什么呀？”

　　高飞道：“雷文·克拉夫特监狱，接下来我们该谈谈保卫地球的事情了。”

　　“跑到监狱里来谈保卫地球的事情？”斯凯有点不懂，“怎么谈？”

　　没等高飞回答，远处一位身材高挑的冷艳美女迈步走来。

　　玛莉亚·希尔已经等候多时了，她刚刚在监狱里探视完前神盾局局长尼克·弗瑞。

　　“一会儿你就知道了，你先吃汉堡，我去和希尔局长聊聊。”

　　高飞推开车门钻出车厢，问希尔道：“聊得怎么样？”

　　“弗瑞光抱怨雷文·克拉夫特监狱里差劲的伙食就抱怨了五分钟……其余的谈话内容倒是还算顺利。”希尔道，“他同意与你联手启动复仇者联盟计划，当然现在他似乎也没有别的选择。”

　　“神盾局内部被九头蛇渗透的问题你告诉他了吗？”

　　“暂时还没有。”希尔摇头道，“现在的烂摊子已经够多了，没必要把这件事捅出来给弗瑞添堵。另外最近九头蛇似乎低调了许多，我想他们也不会在这个节骨眼背后捅刀子，毕竟一旦地球毁灭，他们和我们是要玉石俱焚的。”

　　“是的，在全人类的灾难面前，九头蛇也会谨慎行事。”高飞道。

　　两人正聊着，远处天穹忽然快速凝聚起了乌云。

　　希尔眉头一皱，紧张道：“难道约顿海姆的冰巨人们又来了？”

　　“不会是冰巨人。”高飞道，“冰巨人操纵天气的能量源已经被我毁掉了，我想应该是阿斯加德人要来了。”

　　果不其然，随着一道雷霆闪过，托尔抱着简·福斯特从远处天穹飞驰而来。

　　两人在高飞和希尔的面前落地，狂风吹得希尔的黑色风衣猎猎作响。

　　“地球怎么忽然一片狼藉了？天体汇聚给这里带来了不少的麻烦吧？”托尔皱眉问道，说话的语气有些低沉。

　　这家伙一改往日的逗逼性格，连句玩笑都不开了，显而易见，他一定遇到了重大打击。

　　高飞的心直沉下去，他大概猜到了阿斯加德的情况。

　　“冰巨人趁着天体汇聚入侵地球了，他们妄想占领地球。”高飞道。

　　“难怪这群猥琐的家伙偷走了宝库里的寒冰之匣，但他们似乎低估了你们的实力，不是么？”托尔问道。

　　“是的，自大的代价就是冰巨人首领赫尔布林迪的首级、一整支冰巨人大军和他们的神器寒冰之匣。”高飞道。

　　随后反问托尔：“阿斯加德也一定不好过吧？否则你怎么会让冰巨人偷走寒冰之匣？”

　　托尔仍在硬撑，耸耸肩道：“总比地球好一些。”

　　“真的？”高飞拍了拍他的肩膀，看向他的眼睛。

　　托尔下意识避开高飞的目光，声音颤抖的说：“假的，阿斯加德很不好，弗丽嘉……死了！”

　　尽管猜到弗丽嘉八成会走原剧情的老路，但高飞此时的心情仍然很沉重。

　　毕竟曾经朝夕相处过两天，弗丽嘉还教会了嘉莉变身的戏法。

　　“托尔，对此我深表遗憾……这一切到底是怎么发生的？”

　　托尔咬牙道：“黑暗精灵混在九界战犯中潜入阿斯加德监狱，从监狱发起了袭击，其中有一人是黑暗精灵中最强大的诅咒战士，弗丽嘉就是死在了他的手上……”

　　“黑暗精灵的战舰躲过了阿斯加德的防御监控系统，就连海姆达尔的眼睛都无法看见他们，阿斯加德被杀了个措手不及，数百名勇士牺牲……”

　　说到最后，托尔回头看向简·福斯特，低声道：“简体内的以太粒子被夺走，黑暗精重新拥有了这件强大的武器，现在的玛勒基斯是不可战胜的，众神之父又已年迈，就算他亲自出面也未必会有胜算。”

　　高飞静静的听完了托尔的叙述，这一次阿斯加德的处境似乎比《雷神2》里还要糟糕，玛勒基斯已经拿到了以太粒子，黑暗精灵随时可以毁掉整个宇宙。

　　旁边玛莉亚·希尔都听傻了。

　　“托尔，你所说的黑暗精灵，就是打算把整个宇宙转化成暗物质的黑暗精灵？”

　　“是的，就是他们。”托尔道，“他们会趁着天体汇聚的机会使用以太粒子，让宇宙重归黑暗，如果不能阻止他们，那么最先毁灭的是九界，接下来就是整个宇宙。”

　　“……”

　　希尔的脸色变得要多难看有多难看。

　　“我原本以为这是一场地球保卫战，结果这竟然是一场宇宙保卫战！”

　　高飞耸了耸肩：“我们的任务变得更加艰巨了。”

　　希尔看向雷神，皱眉问道：“那么请问我们接下来该怎么办呢？我们还有机会阻止拿到以太粒子的黑暗精灵么？”

　　“还有。”托尔道，“根据我父亲的计算，黑暗精灵将会在明天中午降临地球，九界汇聚的核心点就在地球，到时候玛勒基斯将会在这个核心点释放以太粒子，一举毁掉九界……”

　　“所以我们现在要做的是在24小时内部署防御体系，明天中午在这个核心点截杀黑暗精灵！”

　　“这个九界汇聚的核心点具体在哪呢？地球也是个很大的范围，我想这个位置应该可以更具体一点吧？”希尔问道。

　　“在格林威治。”简·福斯特说道，“明天中午，玛勒基斯和黑暗精灵会准时出现在格林威治。”

　　“很好。”希尔点点头，“现在我们已经知道任务的时间和地点了，唯一缺少的就是打败黑暗精灵的方法……”

　　说着她看了看高飞、又看了看托尔。

　　“如果不出意外的话，你们俩应该是我目前能找到的最强大的超级英雄了，如果你们联手的话，有几成把握击败黑暗精灵？”

　　托尔摇了摇头：“别这么天真，如果我和高飞联手就能击败黑暗精灵，那么以太粒子也不会落到他们手上了。更何况在没有以太粒子的情况下，我们俩都不是黑暗精灵的对手，更别说他们现在掌握了这件神器……”

　　“你是说……我们毫无胜算了？”希尔的表情变得绝望，“没有人能阻止黑暗精灵？”

　　“我可没这么说。”托尔否定道，“我只是说我和高飞无法击败玛勒基斯，这并不代表着没有人能击败他。”

　　“还有谁比你们俩更强？”希尔好奇问道。

　　托尔没有正面回答，而是看向了高飞。

　　“高飞，弗丽嘉来地球的几天时间有很多收获，她不仅最后一次见到了洛基，还找到了一件宝贝、一个希望、一个问题的答案……”

　　“她临死的时候告诉我，黑暗精灵并非不可战胜的，在地球，她找到了足以保护九界的人……”

　　“她让我把黑暗精灵入侵地球和她牺牲的消息带到地球，转达给那个人，她知道那个人会站出来阻止这一切……”

　　“明天中午，黑暗精灵的阴谋将永远被终止。”

　　高飞静静听完了托尔的话，同时对弗丽嘉愈发尊敬。

　　事到如今，他终于明白弗丽嘉为什么要传授嘉莉变身的戏法了。

　　那对于嘉莉来说只是一个不起眼的小戏法，对弗丽嘉来说却是建立两个人感情的纽带，而对于整个九界，那将是生存下去的希望……


第370章 监狱的演讲

　　听雷神托尔讲述完眼下的局势，大家的表情都很凝重。

　　简·福斯特低声道：“先不说我们是否能战胜玛勒基斯，如果想要阻止黑暗精灵的话，我们起码得有一支军队吧？”

　　托尔点点头：“是这样的，黑暗精灵还有一艘战舰，明天击败他是一回事，保护伦敦的安全则是另外一回事，我们必须有一支军队来拦住他们……”

　　“我们的确有一支军队。”高飞道，“明天我会带着超能巡逻队、神奇四侠、钢铁侠、绿魔、蜘蛛侠……纽约所有的超能力者前往格林威治，我们将联手抵御黑暗精灵的入侵，并且撑过天体汇聚。”

　　“高飞，黑暗精灵的残余势力数量庞大，战舰的杀伤力更是非常恐怖，我想你的这支队伍也许还需要扩员……”托尔低声道。

　　“扩员？”高飞笑了笑，“我还没说完这支队伍的全部名单呢。”

　　说到这里，高飞往雷文·克拉夫特监狱里轻轻一指。

　　“请各位跟我进来吧。”

　　托尔曾经在这间监狱里被关了三个月，现在看到监狱的大铁门还有心理阴影，他嘴角抽搐，迟疑问道：“我可以……不进去么？”

　　“怕什么？我又不会继续关押你。”高飞笑了笑。

　　“怕？”托尔立即板起面孔，努力维护堂堂神祇的尊严，“我雷神从不知道什么是怕！”

　　说罢，他提着妙尔尼尔昂首挺胸第一个走进雷文·克拉夫特监狱。

　　高飞则带着希尔、斯凯和简·福斯特紧随其后，一同来到囚禁犯人的地方。

　　这段时间雷文·克拉夫特监狱里往来不断，托尔、黑寡妇都曾经是这里的座上宾。

　　而如今仍被关押在这里的超能罪犯有六人，分别是顶级重犯乌木喉、洛基，普通犯人尼克·弗瑞、“绿巨人”布鲁斯·班纳、“吸收人”卡尔·克里尔，以及从原监狱转移来的“蜥蜴教授”柯蒂斯·康纳斯。

　　高飞进门后按下开关，除了顶级重犯乌木喉和洛基，其余犯人的监禁单元屏蔽罩全部被掀开了。

　　所有人都看到了站在走廊上的高飞，所有人都能听到高飞的声音。

　　其实从天体汇聚开始的时候，高飞就在设计一个规划。

　　这个规划与尼克·弗瑞的复仇者计划相同，都是利用地球上最强大的战士来保卫家园。

　　超能巡逻队的战斗力的确很强，神奇四侠也不弱。

　　钢铁侠、绿魔、蜘蛛侠……任何一个人都拥有独当一面的能力。

　　但当全球范围的灾难降临的时候，这些人的力量还远远不够。

　　高飞必须把每一个能团结起来的超能力者团结起来，去抵御降临在地球上的灾难。

　　每多一位超能力战士，就多出一个希望，每多出一名复仇者，也许最后就会多出几名幸存者。

　　正如同另一条时间线上，初代复仇者对抗齐塔瑞大军的时候，尼克·弗瑞不惜冒险也要带上不可控制的布鲁斯·班纳一样，这是全球范围的灾难，必须要把能找到的所有超能力战士找出来。

　　乌木喉和洛基高飞是不敢信任的，毕竟他们不是地球人，他们不会真的把地球的生死存亡放在心上。

　　但其余几个人，高飞对他们很有信心，也许他们在人生的道路上误入歧途，但他们绝不会任凭地球被黑暗精灵毁灭。

　　“在场的各位，下午好，这是我们第一次以这样的方式公开交流……”

　　“我知道这不是一个体面的方式，各位对我也未必有什么好感，毕竟是我亲手把大家送进这间冰冷阴暗的牢房，你们怨恨我才是正常人该有的反应……”

　　“但现在谈这些没什么意义，因为地球马上就要毁灭了。是的，我没有在耸人听闻，明天中午十二点，一个宇宙中最古老的种族，名叫黑暗精灵的外星人将会乘坐宇宙飞船来到伦敦，按下开启世界末日的按钮……”

　　说到这里，牢房中除了对此事知情的尼克·弗瑞，其他人都是一脸懵逼。

　　布鲁斯·班纳皱眉道：“上帝！距离我上次出去劳动改造才几个礼拜而已，外面居然发生了这么大的事情？”

　　“吸收人”卡尔则连连冷笑，他有点怀疑高飞说的话。

　　“蜥蜴教授”康纳斯表情冷静，他在等着高飞给出接下来的信息。

　　这时高飞按下手中的遥控器，打开了走廊上的电视机。

　　电视机的大屏幕上正在播放一条新闻，新闻内容正是战后的纽约。

　　满街的污水、鲜血和人类与外星怪物的残骸触目惊心，新闻主持人正在用她那低沉的音调播报纽约的实况。

　　“据不完全统计，昨晚不幸遇害的市民数量已经上升到3519人，受伤者的数量则过于庞大，无法统计……目前纽约市各大医院已经人满为患，同时仍有大量伤者等候治疗，在此，我们呼吁大家尽量自行处理伤口，为重伤市民腾出宝贵的治疗机会……”

　　“另外，逾500名市民在这场灾难中失踪，有关部门给出的解释是他们有可能通过某种空间重叠进入了其他星系，相关专家提醒各位市民尽量不要随意外出，这种空间重叠尚且没有结束，擅自出行有可能导致误入外星，而对于这一现象的救援非常困难，目前几乎无法实施……”

　　新闻用最直观的语言和画面向监狱中的众人描绘出了外面的景象，他们看到了面目狰狞、企图占领地球的外星侵略者冰巨人。

　　这时高飞将新闻静音，继续说道：“我想大家看到了，这就是现在的纽约。昨天晚上，第一波外星侵略者已经入侵地球，并企图把这颗瑰丽的星球从我们人类的手中夺走……”

　　“但他们失败了，我们及时阻击了侵略者。我们给这些外星侵略者以迎头痛击，狠狠挫败了他们的计划……”

　　“可是他们失败了，就意味着我们胜利了么？不，我们没有胜利。我们的市民丧命在自家门前，我们的同胞流落外星下落不明……我们没有胜利，我们和外星侵略者两败俱伤，都是输家……”

　　“而昨天的外星人只是先头部队，明天入侵地球的侵略者实力更强，如果我们不阻止他们，那么地球将彻底毁灭……”

　　“各位，一旦地球毁灭，那么我们就全完了，这宇宙中再也没有你我，一切将沦为虚无。”

　　……

　　听完高飞的话，在场的诸位表情凝重。

　　的确。

　　一旦地球毁灭，那么什么就都完了。

　　再没什么好人与坏人、正义与邪恶之分。

　　他们将伴随这该死的雷文·克拉夫特监狱化为灰烬！

　　这不是他们想要的结果，绝不！

　　“嘿！高飞，快想想办法，我知道你一定有办法阻止这一切的，没错吧？”

　　“吸收人”卡尔锤着玻璃墙大声吼道。

　　康纳斯教授则一派淡定：“继续你的演讲吧，高飞，我想听听你打算从我们这里得到什么。”

　　高飞轻轻点头，继续了他的演说。

　　“我要打造一支战队，一支名为复仇者的战队，我要把我所有认识的、知道的超能力者联合起来，一同对抗明天入侵的外星人……”

　　“我希望地球上每一个个体都能站出来与命运抗争，都能为了生存而奋斗！”

　　“我说的人不只是超能巡逻队、不只是神奇四侠，还有你们！”

　　“也许你们因为一念之差误入歧途，也许你们曾经犯下过或大或小的错误，也许你们被社会唾弃，被人类谴责……”

　　“但只要你们能在危难之际站出来拯救世界，你们就仍然有机会成为英雄！”

　　“我早在昨天就向上级申请批准，给你们一个改变自己命运的机会，站出来保卫世界，抗击外星人，如果我们还能够顺利的见到后天的太阳，那么恭喜，你们将不再是囚犯，而是这颗星球上的英雄！”

　　……

　　高飞话说到这里，大家终于清楚了他的计划，这计划实在是大胆，让站在高飞背后的斯凯都大吃一惊。

　　“高飞警官，你的意思是……只要他们加入抗击外星人的队伍，那么他们的刑罚将被赦免？”

　　“没错。”高飞点头说道，“这是我特地向上级申请的特权，如果各位能够协助我保护地球，那么各位不仅会被赦免，还会获得表彰！”

　　毕竟，如果整个地球都毁灭了，那么惩罚这些人又有什么用？

　　听到这个消息，“吸收人”卡尔第一个咆哮着赞同。

　　“来吧高飞警官！把我放出去，我要让那些外星侵略者尝尝我的拳头！”

　　布鲁斯·班纳则有些犹豫：“高飞警官，我不敢保证如果让绿巨人出马，他带来的帮助会多于麻烦……但从我个人的角度来讲，我会拼尽全力保护这个世界的。”

　　尼克·弗瑞早就知道了高飞的计划，他已经准备好重新回归自由了。

　　康纳斯教授在没有注射蜥蜴血清的情况下本就是个善良的人，更何况他曾经就是保家卫国的军人，在这种危难关头，他当然会选择奋不顾身的上战场。


第371章 复仇者

　　雷文·克拉夫特监狱里的四人几乎没有考虑就答应了高飞的提议，因为这是一道再简单不过的选择题。

　　是留在这里作为囚犯与地球一同毁灭，还是冲出去作为英雄为了人类文明的延续而抗争？

　　当然选择后者！

　　于是四个人各自与高飞签署协议，同意加入复仇者联盟。

　　在协议签订之后，高飞按照约定将四个人从监禁单元中释放。

　　这时托尔走到高飞身旁，低声道：“高飞，能不能过来聊两句？”

　　说着他走到角落窗边，高飞则紧随其后。

　　“有事请讲。”高飞看向托尔。

　　托尔的表情有些迟疑，但还是开门见山地问道：“既然你能够与班纳、弗瑞他们签订协议，让他们戴罪立功，我想洛基是不是也有这个机会？”

　　“理论上来说，的确是的。”高飞点点头道，“但我个人方面并不主张释放他。一来他是个难以捉摸的家伙，他自己也说过，他是阿斯加德的诡计之神，并且他以此为傲，这就意味着他喜欢耍小聪明，搞阴谋诡计，不值得信任……”

　　“另一方面，洛基并不是地球人，他甚至曾经试图统治地球，我想他可没什么动力去保护地球，所以放他出来意义不大。”

　　托尔没有否认高飞的话，因为高飞说的句句在理。

　　但在高飞说完之后，托尔还是诚恳地说道：“高飞，我没有强迫你的意思，我也不想用阿斯加德现在的处境打苦情牌，但是弗丽嘉死了，她是我和洛基共同的母亲……”

　　“我知道洛基恨我，他甚至恨整个阿斯加德，恨我们的父亲奥丁，但如果说他在这个世界上有唯一一个牵挂的人，那一定是我们的母亲弗丽嘉……”

　　“我知道洛基在地球上犯下了不可饶恕的罪过，我也知道他不值得获得戴罪立功的机会，但作为他的兄长，作为弗丽嘉的儿子，我恳请你让我见见洛基，让我告诉他弗丽嘉的死讯……”

　　“如果可以的话，我请求你给洛基一个机会，让我带着他为我们的母亲复仇，如果这次洛基还敢再耍花样的话，我一定会抓他回来接受惩罚，如果我抓不到他，那么他的所有惩罚，我替他来承受！”

　　高飞静静的听完了托尔的恳求，随后伸出手拍了拍他的肩膀。

　　此时的雷神刚刚送走弗丽嘉，又独自经历着奥丁晚年的衰迈、暴躁和不作为，他身上的担子非常沉重，整个人处于一种极度压抑的状态下。

　　对于他释放洛基的恳求，高飞考虑一下决定同意。

　　这不仅是因为高飞希望安抚盟友托尔的心情，更因为这是对已逝弗丽嘉最后的慰藉。

　　“去吧，告诉洛基这个不幸的消息，去和他好好谈谈……”高飞朝着走廊尽头洛基的监禁单元指了指，说，“我会给他这个机会，让他为自己赎罪、为弗丽嘉报仇。”

　　“多谢。”托尔朝着高飞点点头，表情终于舒缓了一些。

　　“不用谢我，这是当前局势下唯一的选择。希望明天在格林威治，我能够亲眼看到弗丽嘉大仇得报。”高飞道。

　　“会的，弗丽嘉的仇，我们一定会报！地球和九界也一定会安然无恙，我向你保证！”托尔沉声说道，说罢转身朝着洛基的监禁单元跑去。

　　高飞轻轻打开洛基的屏蔽罩，再打开他的监禁单元大门。

　　随后他听到了洛基的声音。

　　“喔！怎么回事？这些该死的地球人终于决定把我放出去了？喔，这不是伟大的雷神，我尊敬的哥哥，托尔殿下吗？您终于想起有我这么个弟弟了，是么？”

　　洛基对着托尔冷嘲热讽，托尔的表情却无比凝重。

　　“洛基……我的弟弟……”

　　“喔，托尔，别摆出一副丧气脸，真让人倒胃口，地球人终于肯释放我了，是奥丁向他们施压了？还是弗丽嘉出面了？我猜是弗丽嘉对不对？上次和我聊过之后她终于想开了。呵呵，我就知道只有弗丽嘉还在乎我……”

　　“洛基……”托尔的声音愈发低沉，“弗丽嘉她……”

　　“果然是弗丽嘉！”洛基似乎没察觉出托尔脸色的异常，仍在喋喋不休，“接下来我要让这些地球上的卑贱生物付出代价，他们居然敢关押他们的神祇……”

　　“弗丽嘉死了！”托尔的音量猛地提高，洛基脸上的表情突然凝固。

　　“你……你说什么？！”洛基伸手抓住托尔宽阔的肩膀，猛地摇晃道，“你在胡说什么？！”

　　托尔低下头颅，声音低沉：“弗丽嘉死了！弗丽嘉死了！弗丽嘉，死了！”

　　洛基目瞪口呆的看着托尔，嘴唇颤抖却说不出话来。

　　高飞长叹一声，朝着其他人挥了挥手。

　　“出去吧，给他们俩留点独处的空间……”

　　没有人去打扰托尔和洛基这对兄弟，大家纷纷跟着高飞退出监狱。

　　……

　　处理好复仇者联盟的事务，高飞和斯凯返回了卡纳西的家中。

　　他正头疼该怎么告诉嘉莉弗丽嘉的事情。

　　对于嘉莉这个年龄的孩子来说，死亡还是一件太过遥远的东西，她还只是个天真无邪的孩子，与死亡之间隔着无数道屏障。

　　她当然见过生老病死，这些事情每天都在她身边发生，但这些生老病死的人只是没有姓名的路人，嘉莉不会对他们过多留意。

　　与她相关的家人都身处壮年，就连年纪最大、成天酗酒成性的弗兰克姥爷都硬朗得很，死神从未有机会靠近过嘉莉，小丫头当然也不会对死神产生畏惧。

　　直到弗丽嘉离开，这可能是嘉莉身边第一次有朋友逝去。

　　回到家里坐上餐桌，嘉莉感受到今天餐桌上的气氛有些怪怪的，但具体是什么原因，小丫头可说不上来。

　　“老爸老爸，又有外星人要入侵地球了吗？”

　　她只能尽力去揣测背后的原因，尽管揣测的不算准确。

　　“是的，又有外星人要入侵了，明天中午他们会前往英国伦敦的格林威治，这次的敌人很厉害。”

　　高飞道。

　　“这样呀……”嘉莉点点头，随后又问道，“需要我去帮忙吗？”

　　高飞没回答她这个问题，而是抛出了另一个问题。

　　“嘉莉，你还记得弗丽嘉吗？”

　　“当然，她才离开几天而已，我怎么可能忘了她！”嘉莉笑着说，说完调皮的摇身一变变成了弗丽嘉的样子。

　　“不信你看，我清楚的记得她的样子，每一个细节都没有忘掉。”嘉莉自豪的说。

　　看到这一幕，高飞反而更难开口了，旁边的斯凯控制不住情绪，默默的垂下泪来。

　　嘉莉并没发现斯凯的异常，还在天真的询问高飞：“老爸老爸，弗丽嘉什么时候再来咱们家做客呀？”

　　高飞深吸一口气：“也许……再也不会了。”

　　“为什么？你们吵架了？”嘉莉似乎明白为什么今天的气氛这么凝重了，高飞老爸一定和阿斯加德人撕逼了。

　　高飞摇了摇头：“不，嘉莉，我没有和弗丽嘉吵架，弗丽嘉永远的离开了我们，她在一场战斗中牺牲了。”

　　“牺牲？”嘉莉不敢相信自己的耳朵，“你是说……弗丽嘉死了吗？”

　　“是的，死了，她被外星侵略者害死了，就是明天打算入侵地球的外星侵略者。”高飞道。

　　“可是弗丽嘉很厉害的，她是奥丁的妻子，是雷神的母亲，是阿斯加德的王后！老爸，弗丽嘉很厉害的！”嘉莉跑到高飞身旁大声的说，仿佛她的辩解可以让弗丽嘉复活一样。

　　“我知道她很厉害，但再厉害的人也有失手的时候。”高飞叹息道，“这也许就是弗丽嘉的命数。”

　　说着，他轻轻抱住嘉莉，揉搓着小丫头的后背，他看到嘉莉的大眼睛中有泪光涌动。

　　“这些该死的外星人，他们为什么要害死弗丽嘉？”嘉莉低声啜泣道。

　　“所以他们是坏人啊，坏人就是喜欢做坏事。”高飞轻声道。

　　嘉莉抽抽搭搭的哭了一会，突然低声问道：“老爸，你说这些害死弗丽嘉的外星人，明天要来地球对吧？”

　　“是啊。”高飞道。

　　“那我可以去揍他们吗？我明天可以去找他们，给弗丽嘉报仇吗？”嘉莉咬着牙说。

　　“当然可以。”高飞点点头，“这次老爸绝不会阻止你。”

　　“真的？”嘉莉抬头看着高飞，红着眼睛问道，“就算我把他们砸进地里，揪下他们的脑袋，把他们撕成碎片，你也不会拦着我，对吗？”

　　“是的，这次你可以自由发挥，我向你保证。”高飞郑重其事的许诺。


第372章 黑暗精灵入侵地球

　　翌日。

　　晌午。

　　格林威治，伦敦。

　　天体物理学家简·福斯特正抱着一台仪器在街上寻找坐标。

　　“能确定天体汇聚的核心点了么？”托尔有些着急的问道，“马上就是正午了。”

　　“别催我！这不会让我的进度有丝毫加快，只能拖慢的节奏！”简·福斯特不满的抱怨道，同时抬头送给托尔一个大白眼。

　　这时远处一辆轿车驶来，随后希尔的声音从车上传来。

　　“福斯特小姐，我给你请来了一位帮手。”

　　简·福斯特诧异回头，看到了正从车上走下来的，没穿裤子的，精神状态有点不太正常的艾瑞克·沙尔维格教授。

　　“艾瑞克！”简喜出望外，脸上露出希望，沙尔维格教授在天体物理学方面的经验比她丰富的多，有他帮忙一定可以更快的计算出天体汇聚的核心位置。

　　不过可怜的沙尔维格教授在上次洛基入侵纽约事件中被心灵宝石给坑惨了，现在已经神志失常，两个人能否合作还是个未知之数。

　　但简·福斯特似乎不担心这一点，更不在乎没穿裤子的疯老头，她拉着沙尔维格教授指着手中的仪器道：“快，艾瑞克，快来帮帮我，现在只差一点就可以定位到核心点了。”

　　希尔将沙尔维格教授送到现场就算完成任务，她转身朝着高飞走去。

　　自从昨天尼克·弗瑞被释放之后，她就卸任了神盾局局长的位置，让独眼侠重新担起局长之责。

　　放下肩上的担子之后玛莉亚·希尔瞬间轻松了不少，就连走起路来的步伐都轻盈了许多。

　　“精神不错嘛，希尔局长。”高飞笑着说道，“看你现在的状态，好像一个小时之后我们不需要和外星人决一死战一样。”

　　“是希尔特工。”希尔连忙纠正高飞的称呼，“我已经不再是局长了。”

　　“看得出来神盾局局长的职位把你折磨的够呛，希望尼克·弗瑞的回归能让你把丢掉的肉都捡回来，你现在太瘦了，简直是皮包骨。”高飞道。

　　“有么？我倒是很喜欢我现在的身材。”希尔耸耸肩说。

　　高飞没有继续在这个话题上浪费时间，而是直入主题道：“弗瑞那边的情况如何？复仇者联盟呢？”

　　“一切就绪，就等着迎头痛击外星侵略者了！”希尔双眼中光芒闪动。

　　“很好。”高飞点点头，“格林威治的疏散情况怎么样了？”

　　“市民们大部分撤离了现场。”希尔道，“只有少数媒体留在这里跟踪报道。”

　　“媒体？”高飞微微一怔，“他们留在这干什么？”

　　希尔道：“总有人得记录下这场世纪大战，这是人类历史上不可忽略的一场战役，新闻媒体不仅追求话题和流量，记录历史和传递讯息是他们的职责。”

　　“好吧……”

　　高飞点点头，随后掏出手机拨打了埃迪的号码。

　　没过多久电话就通了。

　　“喂？高飞！你猜猜我现在在哪？”埃迪的声音里透着兴奋。

　　一听到这句话高飞就黑线了……

　　他所担心的事情还是发生了——埃迪果然冲到了战争前线。

　　……

　　四十分钟之后，简·福斯特抱着仪器兴奋地喊道：“嘿！托尔！高飞！我们找到天体汇聚的核心点了，这里马上就会开启九界最大的交汇点，玛勒基斯将会在这里释放以太粒子，不会有错……”

　　高飞则接通里德的电话，并将其转接给简。

　　“干得漂亮，简，现在把具体坐标发送给理查兹先生。”

　　“好的！”

　　随后高飞则通知尼克·弗瑞。

　　“弗瑞，简·福斯特已经定位天体汇聚核心点坐标，黑暗精灵随时可能出现，请做好准备！”

　　尼克·弗瑞马上给出回应。

　　“放心，神奇先生刚刚分享了一项黑科技给我，我现在正监控着整个格林威治，一旦有异常的能量涌入，我们第一时间就会发现……”

　　“好的。”高飞回应道。

　　看起来里德在危急关头将“复眼”的技术都分享给了神盾局。

　　而这边的通话刚刚结束，托尔就凑过来面色凝重地问道：“高飞，你确定神奇先生的技术能监测得到黑暗精灵的战舰？”

　　听了这话，高飞细细一琢磨。

　　雷神说的很有道理。

　　如果就连阿斯加德的监控系统和海姆达尔的眼睛都无法看到黑暗精灵的战舰，那么“复眼”技术真的可以监测到吗？

　　毕竟“复眼”的核心技术其实很简单——只是单纯的监测物体表面能量流动，如果只凭这样就能够监测出黑暗精灵的战舰，那么阿斯加德也不会被黑暗精灵给捅穿了。

　　“我们不能太乐观，另外得换种方法监测黑暗精灵了。”高飞说道，“毕竟从现在开始，黑暗精灵随时都有可能降临。”

　　“不……”这时托尔轻轻摇头，旋转着手中的雷神之锤抬头看向天际，“黑暗精灵已经降临了。”

　　高飞抬头朝着相同的方向看去，只见远处天穹中的云朵发生了诡异的偏折，紧接着地面湖水上泛起阵阵波纹，显然有一艘硕大无比的月牙形隐形战舰正朝着高飞他们的方向驶来！

　　“注意！黑暗精灵已经现身！黑暗精灵已经现身！”

　　高飞沉声说道，立即向尼克·弗瑞和复仇者联盟发起通知。

　　而雷神托尔则一声怒吼，挥舞妙尔尼尔朝着前方飞驰而去。

　　“给我出来！！！”

　　雷神之锤猛的锤下，紧接着远处一片虚无中发出震耳欲聋的声音。

　　Boooom！！！

　　空间震荡，强壮的托尔被雷神之锤的反击之力远远震开，但在锤子砸下的地方，却逐渐显现出了一艘阴森庞大的狰狞战舰！

　　一开始只是在锤击点出现黑色的轮廓，紧接着这轮廓开始向周围蔓延。

　　黑暗精灵的战舰像一把弯刀划开空间，咆哮驶来。

　　而在战舰的顶端，黑暗精灵首领玛勒基斯迈步而出，他朝着远处被震退的托尔张开双手，冷冷笑道：“你又何苦白费力气呢？鲁莽的阿斯加德人，你的行为只是螳臂当车，没有任何意义……”

　　玛勒基斯有着黑暗精灵标准的深色皮肤和浅色眼瞳，他说话的声音尖锐刺耳，非常难听。

　　此时的他身上弥漫着红色的淡淡的雾气，这是他与以太粒子是融合之后产生的效果，以太粒子不仅能够给玛勒基斯提供自保的能力，同时也会大幅增强他的力量。

　　而在玛勒基斯背后，还站着一名魁梧的猛士，他是黑暗精灵最后一名诅咒战士，他以牺牲性命为代价获得了无穷的能量。

　　单单这两个人就已经为地球上的超级英雄们造成了极大的压力，更别说黑暗精灵的庞大战舰本身就是个恐怖的杀器。

　　高飞身旁的玛莉亚·希尔皱了皱眉，低声道：“看来这些外星人……真的很不好对付了。”

　　雷神托尔被黑暗精灵的战船击飞，在空中快速转体保持平衡落地。

　　抬头看向自己的杀母仇人，托尔的目光中满是恨意。

　　“玛勒基斯，我会让你血债血偿，弗丽嘉的仇，我要让你用命偿还！”

　　“弗丽嘉？喔，你是指……阿斯加德被我随手杀掉的那个女人？不好意思，她根本不在我的计划之内，杀掉她也只是随性而为，我的计划是九界，是整个宇宙！”

　　“没想到堂堂雷神，居然鼠目寸光到执着于一人生死的地步……真是令我失望。”

　　托尔闻言大怒：“你说什么？”

　　他再次挥舞雷神之锤朝着玛勒基斯冲去，妙尔尼尔上雷霆滚动！

　　然而玛勒基斯只是不屑一笑，体内的以太粒子融合成红芒射向托尔，将高速飞驰的托尔再次击飞。

　　“这就是你的实力？”

　　玛勒基斯冷笑道。

　　“你太大意了！”

　　这时一个声音从玛勒基斯背后响起，洛基神不知鬼不觉的摸到了他的背后，他躲过了诅咒战士的守卫，贴身靠近玛勒基斯刺向他的后背。

　　“去死吧畜生，为弗丽嘉偿命！”

　　然而玛勒基斯又是一笑。

　　“你以为我没发现你？”

　　转过身来，他挥手斩断洛基手中的匕首钢刃，再伸手抓住洛基的脖子，如提小鸡一样将他缓缓提起来。

　　以太粒子红色的光芒不断蚕食着洛基的身体，试图将他的身体融入红芒之中，这些红芒仿佛炙热的烈火，烧得洛基疼痛难忍。

　　“唔，唔……”

　　洛基咬紧牙关，拼命不在自己的杀母仇人面前叫出声来。

　　玛勒基斯则失望的摇摇头，反手将洛基扔下战舰。

　　“没用的废物，一个能打的都没有……”


第373章 空天航母和复仇者联盟

　　与以太粒子融合的玛勒基斯实力暴增，轻松击败托尔和洛基。

　　望着匍匐在黑暗精灵战舰之下的两位神祇，玛勒基斯冷冷一笑。

　　“我还以为这趟地球之旅会遇到更大的阻力，看来我真的是高估了你们，真是令我失望……不过这无所谓，过程并不重要，因为不管你们有多少人阻拦我，最后的结局都是一样的。”

　　说到这里，玛勒基斯张开双臂，身上的以太粒子逐渐弥漫开来。

　　他要开始毁灭宇宙了，而天体汇聚也即将迎来最大限度的重叠。

　　就在此时，倒在地上的托尔挣扎着爬了起来，脸上露出了倔强的笑容。

　　“呵、呵呵……玛勒基斯，你该不会认为，阻止你的只有我们兄弟两个吧？”

　　玛勒基斯扫视全场，随后看到了站在不远处的高飞、玛莉亚·希尔和简·福斯特等人。

　　“不只是你们两人，难道还有这些卑微的地球人？哈哈哈……真是可笑，什么时候你们阿斯加德人居然沦落的需要地球人来保护了？”玛勒基斯调侃道。

　　“别太猖狂了老东西，谦虚使人进步，骄傲使人落后！”

　　就在这时，一个陌生的声音在玛勒基斯的脑海中响起，这声音的音量不太大，仿佛就像是低语，但却清晰的传递到了玛勒基斯的脑海里，让他整个人为之一振。

　　“谁？！”

　　玛勒基斯沉声反问。

　　“你心灵的导师，你人生的明灯，也是即将阻止你犯下恶行的人。”这个声音继续道，“趁着大错还没有铸成，趁着你还有悔改的余地，改悔吧！忏悔吧！救赎你犯下的罪孽吧！”

　　“究竟是谁？！”玛勒基斯情绪逐渐愤怒起来，“是谁躲在背后胡言乱语！”

　　“我从没躲在背后，只是你短视的鼠目没有看到我伟岸的身躯罢了。醒悟吧，玛勒基斯，你和你的邪恶终将消亡！”——这声音继续说道，而玛勒基斯终于找到了声音的源头。

　　在不远处的街道上，一个普普通通的地球人正在那里喋喋不休！

　　看他的相貌平平无奇，身上的制服上烙印着“超能巡逻队”的字样。

　　高飞！

　　低语的高飞！

　　“是你？！”

　　玛勒基斯的目光变得阴鸷，语调更加尖锐。

　　“区区一个地球人？”

　　他猛地朝着高飞挥手，黑暗精灵先进的黑科技武器“黑洞炸弹”朝着高飞精准的投射过去。

　　这件黑科技装备可以瞬间在小范围空间内制造出一个微型的黑洞——周围的物质在一系列扭曲、变形、纠缠之后，彻底被撕裂拖入黑洞中。

　　人类身体无法承受黑洞的吞噬，哪怕高飞的体质是常人的数十倍也不可能在黑洞面前幸存。

　　炸弹命中了高飞，高飞的声音戛然而止。

　　他的身体和周围的空间一起坍缩、扭曲、变形，他的身体瞬间收缩，消弭在空间之内……

　　玛勒基斯很享受高飞被摧毁的过程，他的嘴角露出狞笑。

　　“消失在无边的黑暗中吧，你这愚蠢的地球人，没有人能阻止黑暗精灵的复兴……”

　　“别说是地球人，就算是阿斯加德人也无法承受黑暗精灵的炮火，敢扰乱我的心思，你只有死路一条！”

　　然而这句话刚刚落下，玛勒基斯的耳边又浮现出那道熟悉的声音。

　　“瞧瞧你自己做的事，听听你自己说的话，玛勒基斯，你可真够残忍的！”

　　“你真是个不折不扣的恶棍！”

　　“如果你要忏悔，那么我敢打赌，你忏悔的内容就算说上三天三夜也说不完！”

　　“你身上的罪孽实在是太深重了，你该怎样才能赎清这一身的罪孽？”

　　随着这些低语声响起，原本应该被黑暗精灵制造出的黑洞撕碎的高飞重新出现在了玛勒基斯的面前，坍缩的空间重新膨胀，扭曲成一团的高飞又复原成了原来的样子。

　　黑暗精灵的黑洞炸弹对他没有造成任何影响，他又原地复活了！

　　“这不可能！”

　　玛勒基斯难以置信的看着高飞。

　　“地球人怎么可能抵御得了我们黑暗精灵的武器？你又怎么可能在黑洞炸弹下逃生？”

　　“别这么大惊小怪，你这没见过世面的乡巴佬！”高飞冷笑道，“是不是你沉睡的太久了，跟不上时代的发展了？”

　　“胡说！黑暗精灵的科技领先地球数万年！就算我沉睡了五千年又如何？我就算再沉睡五千年，依然可以吊打地球！”玛勒基斯大言不惭。

　　高飞撇嘴一笑：“那么我只能说，你越睡越糊涂了。赶紧改悔吧，你这愚蠢的怪物！”

　　话音未落，后台系统忽然弹出任务。

　　“终结者模板下达任务：击败玛勒基斯。任务奖励，15000点崇拜值。”

　　高飞耸了耸肩，把刚说出去的话给收了回来。

　　“算了算了，你还是别悔改了，你坏人做到底吧，让我来收拾你就好了。”

　　到手的任务奖励可不能轻易放走。

　　“收拾我？”玛勒基斯往战舰上走了两步，“就凭你和这两个阿斯加德的丧家之犬，能对抗我的战舰？”

　　高飞笑了笑：“地球这么大，你觉得等着收拾你的就只有我们三个人？”

　　话音未落，一阵引擎的轰鸣声响起。

　　不远处半空中一架庞大的飞行器逐渐显现出来，露出它巍峨的身躯。

　　这架庞大的飞行器论体积比黑暗精灵的战舰还要巨大，简直像是一艘漂浮在空中的航空母舰，它通体黑色、闪烁着金属光泽，四角分别有四台每一个都有一座篮球场面积大小的涡轮推进装置。

　　神盾局的空天航母。

　　在玛勒基斯震惊的目光下，一支浩浩荡荡的队伍走出空天航母的内舱。

　　钢铁侠、史蒂夫·罗杰斯、布鲁斯·班纳、鹰眼、黑寡妇、神奇四侠、小绿魔、小蜘蛛、“震波女”斯凯、蜥蜴教授、“吸收人”卡尔……

　　以及走在人群最后方的一席黑色风衣的独眼侠尼克·弗瑞。

　　“来吧，玛勒基斯，是时候正面干一场了。”高飞朝着玛勒基斯勾了勾手指，笑着说道：“看看究竟是你的黑暗精灵厉害，还是我们地球人更胜一筹。”

　　话音未落，霹雳火和钢铁侠飞驰而出，朝着黑暗精灵的战舰驶去。

　　他们知道这大家伙是黑暗精灵的屏障，想击败玛勒基斯就得先放倒这艘战舰。

　　霹雳火不断提升自身温度，卷起一道火焰风暴直扑黑暗精灵。

　　托尼·斯塔克则率先打开了音乐播放器，这种旷世之战没点音乐可说不过去。

　　雷神托尔看到复仇者联盟集体出动，立即抡起锤子飞了起来。

　　“他是我的杀母仇人，人头留给我！”

　　洛基也不甘示弱，拍拍屁股站起来。

　　“喔，哥哥，别和我抢！”

　　霎时间钢铁侠的导弹、霹雳火的火焰、雷神的锤子一同轰在黑暗精灵的战舰上，玛勒基斯的战舰猛地一抖，险些坠落在地。

　　但这庞然大物还算结实，只是晃一晃没有失去平衡，托尼·斯塔克皱眉喊道：“不行，咱们的力道不足以拦住这东西！”

　　“是时候让他出来了……”

　　布鲁斯·班纳自言自语，随后转身看向康纳斯教授。

　　“教授，打我一拳。”

　　“什么？”康纳斯教授一脸懵逼，“你说什么？”

　　“我说打我一拳，我需要变身！”布鲁斯·班纳执着的说，“他们的力量不足以拦下这艘宇宙战舰，我得去帮帮忙。”

　　“可是……可……”康纳斯教授有些犹豫，毕竟没有变成蜥蜴人的他是个温文尔雅的教授。

　　“别犹豫，来打我吧，我不会记仇的！”班纳低声催促道。

　　康纳斯教授还是畏首畏尾，迟迟不肯动手。

　　“真够墨迹的！”旁边的石头人气呼呼的说，“我来！然后班纳，咱们两个一起上！”

　　说着石头人一脚把布鲁斯·班纳从空天航母上踹下去，自己则也纵身向下跳去。

　　“啊……！！！”

　　布鲁斯·班纳直勾勾坠落在地，在坚硬的柏油公路上砸出一个深坑。

　　但下一秒，一只绿色的巨手猛的从地下伸出！

　　“Smash！！！”

　　绿巨人一跃而出，与石头人并肩站在一起。

　　“拦住黑暗精灵！”

　　石头人一声令下，两个地球上最野蛮的怪物朝着黑暗精灵的战舰冲去。

　　石头人抱紧双手，对着绿巨人吼道：“浩克，上来！”

　　绿巨人立即会意，朝着石头人的手上踩去。

　　“起！！！”

　　石头人双手往上一托，绿巨人如出膛的炮弹砸向了黑暗精灵的战舰。

　　“Smash！！！”

　　浩克一声咆哮，狠狠抓住了黑暗精灵战舰的尾巴，他凭借着自身的体重去尝试拖住战舰，却没办法拦住这大家伙。

　　石头人眉头紧锁：“不行，单靠浩克的力量还不够！我得去帮他一把！”

　　“我来帮忙。”

　　神奇先生里德及时赶到，猛地将身体拉长成一根绳子——这根绳子一头延伸到绿巨人的手里，一头留在石头人的手上，石头人拉住绳子向下一坠，强行阻拦黑暗精灵的战舰。

　　但黑暗精灵的战舰推进力十足，仍是拖着绿巨人、神奇先生和石头人，顽强的向前行驶着……


第374章 阿特兰的支援

　　黑暗精灵的战舰动力十足，就算绿巨人联手石头人也无法拦住这庞然大物。

　　石头人脸上露出痛苦的表情，咆哮着吼道：“高飞警官，快来帮忙啊！！！”

　　复仇者联盟中力量较为优秀的彼得·帕克、史蒂夫·罗杰斯、“吸收人”卡尔·克里尔一起跑向石头人，他们紧紧抱住石头人的腰，但即便是这样黑暗精灵的战舰仍是无法被阻挡，这艘大家伙动力太强了。

　　“愚蠢的地球人，看看你们卑微的样子吧！你们以为凭借几次简单的基因突变，你们的文明就会有突飞猛进的发展了？”

　　“幼稚！劣等的种族再怎么变异也还是劣等的种族！”

　　玛勒基斯不屑的说，他的脸上再次浮现出自信。

　　这时斯凯迈步向前，迎着黑暗精灵的战舰走去。

　　“给我停下！”

　　“震波女”初生牛犊不怕虎，抬手释放震荡波阻拦黑暗精灵的战舰。

　　“嗡……！”

　　空间震荡，黑暗精灵的战舰的确减缓了运行的速度，但斯凯的异能还是没能让这艘战舰停下，反倒是让斯凯自己的额头爆起青筋。

　　力的作用是相互的，斯凯的震波不仅作用于黑暗精灵的战舰，也作用于她自己。

　　高飞担心斯凯用力过猛，连忙提醒道：“斯凯，量力而行，不要硬撑……”

　　“明白，高飞警官！”斯凯咬牙坚持。

　　眼看着黑暗精灵的战舰继续向前推进，格林威治的房屋、街道开始左右坍塌——一旦黑暗精灵的战舰开到天体汇聚的核心点，那么玛勒基斯就可以不顾复仇者联盟的阻拦强行利用以太粒子毁灭宇宙。

　　“我们必须拦住他！”简·福斯特紧张的说，“必须拦住黑暗精灵的战舰！”

　　“复仇者联盟们正在这么做。”希尔特工道，“他们已经尽力了。”

　　“尽力还不行，如果这艘战舰继续向前行驶三百米，那么玛勒基斯将进入天体汇聚的核心点，这个时候一旦他释放以太粒子，那么到时候再想阻止他就来不及了……”

　　沙尔维格教授严肃的说。

　　“以太粒子一旦释放，对宇宙的毁灭就是不可逆转的，就算复仇者联盟在之后阻止了他，那么释放的这短时间内宇宙还是会受到不可磨灭的伤害！”

　　“那我们该怎么办？”希尔沉声道，“高飞，能不能想办法炸掉黑暗精灵战舰的发动机？”

　　高飞耸耸肩：“我根本不知道这玩意有没有发动机，刚才玛勒基斯自己也说了，黑暗精灵的科技领先地球数万年，虽然他说的比较夸张，但我觉得他们的战舰和我们的战舰结构肯定不太一样……”

　　话音未落，黑暗精灵的战舰又向前推进了五十米。

　　“高飞警官！”简·福斯特着急地喊道，“就快要来不及了！”

　　而就在这时，半空中忽然传来一声狗叫。

　　“汪！汪汪！”

　　随后几道人影凭空出现，其中一道黑影滑翔飞向黑暗精灵的战舰。

　　“停下来！！！”

　　一个熟悉的声音传来，高飞分辨出那是黑蝠王的声音。

　　阿特兰的异人们及时赶到，加入了复仇者联盟阻拦黑暗精灵的队伍。

　　嗡！！！

　　随着黑蝠王的怒吼，次声波从口中喷薄而出推向黑暗精灵的战舰，诅咒战士感受到次声波强大的威胁，连忙站到玛勒基斯面前保护他。

　　但玛勒基斯却并不慌张，张开双手释放以太粒子。

　　强大的以太粒子形成一张保护膜包裹战舰全身，成功的抵御住了黑蝠王次声波的伤害。

　　但尽管如此，黑蝠王的次声波仍是给黑暗精灵的战舰带来了巨大的冲击——战舰被次声波推得倒退了数十米，黑暗精灵距离天体汇聚点的位置变得更远了。

　　“干得漂亮黑蝠王！”

　　高飞由衷赞叹道，这下危机暂时解除了。

　　同时其他异人则来到高飞的身旁，阿特兰的王后美杜莎带着卡尔耐克，以及一名非常漂亮的短发少女，还有一条巨大的恶霸犬走了过来。

　　“高飞警官，情况怎么样？”美杜莎问道。

　　“不容乐观，但也不是没有希望。”高飞淡定的说，“多亏黑蝠王的帮助，这下我们拦住了黑暗精灵的战舰，但是光拦住他们是不够的，我们得消灭他们。”

　　这时美杜莎身旁的漂亮短发少女看了高飞一眼，笑着说道：“原来你就是高飞警官，你比我想象的要矮小一些，我本来以为你应该更高大强壮才对。”

　　美杜莎连忙介绍道：“喔，抱歉，高飞警官，这位口无遮拦的姑娘是我的妹妹，水晶。”

　　随后指着旁边的大狗：“这是我们的宠物，破伤风。”

　　高飞简单对水晶和大狗点了点头。

　　水晶也是阿特兰皇室成员之一，是美杜莎的妹妹，异能是操纵各种元素，施展魔法，她的能力在异人族中属于顶尖梯队的，只不过此时的她在运用这些异能方面还不够纯熟。

　　大狗“破伤风”则是一条拥有异能的狗，它的异能是瞬间移动，所以这条狗是阿特兰的交通工具，坐着它想去哪就去哪。

　　没等新朋友们再寒暄几句，黑暗精灵开始发起了反击。

　　战舰加大马力，炮火朝着复仇者联盟扫射，任何被黑暗精灵炮火击中的物体都会瞬间转换为暗物质，在一系列扭曲变形之后归于虚无。

　　托尼·斯塔克余光到处，看到高飞正在和一个身材火辣、一头金色短发的漂亮妹子搭讪，狗大户瞬间心里不平衡，怒吼道：“嘿！高飞！我们在这打生打死，你却在和辣妹打情骂俏？你的良心不会痛吗！？”

　　高飞其实没和水晶说几句话，无奈的耸耸肩道：“我这就过来帮忙。”

　　战舰上的玛勒基斯冷冷一笑：“别再做无谓的反抗了！地球人，你们根本不是我的对手！”

　　“没有人能够阻止我的计划！”

　　说着以太粒子释放威力，将战舰周围的众人纷纷震开，同时战舰的火力变得愈发猛烈，一些复仇者已经无法抵挡了。

　　黑暗精灵的诅咒战士也加入战场，他拿起一把战斧冲下来直奔石头人扑去。

　　“喔，我的上帝，为什么先来打我？”

　　石头人表示很无辜，团战不应该先杀肉啊！

　　看到眼前的局势，希尔眉头紧锁。

　　“高飞，必须得使出杀手锏了，黑暗精灵手里的以太粒子太强大了……”

　　“是的，那毕竟是无限宝石之一。”高飞点点头，“对付无限宝石，最好的办法就是使用其他无限宝石。”

　　“你的意思是……”希尔问道。

　　高飞转身看向不远处的一架昆式战斗机，低声道：“是时候派出嘉莉了。”


第375章 全球直播

　　趁着复仇者们成功阻挠黑暗精灵战舰推进的时候，高飞转身回到背后一架神盾局的昆式战机之中。

　　嘉莉正坐在里面紧张的观看着战场，同时攥着小拳头跃跃欲试。

　　看到高飞进来，嘉莉连忙从座位上站了起来。

　　“高飞老爸高飞老爸！该我上场了吗？”

　　“是的，嘉莉，该你上场了。”高飞道，“但是黑暗精灵手上有强大的无限宝石——以太粒子，他们的战舰也很有杀伤力，我不能让你就这么冲出去。”

　　尽管从理论上来讲，作为行星吞噬者女儿的嘉莉战斗力应该远超黑暗精灵，但高飞觉得还是不能骄傲轻敌，毕竟吞星的实力嘛（详情参考无敌的吞叔）……

　　“那……我得先做些准备？”嘉莉好奇问道，“做什么准备呢？”

　　高飞转身走到昆式战机的中部，对守在后面的超能巡逻队成员汤姆点点头：“汤姆，把东西递过来。”

　　“好的。”汤姆乖乖将一个造型别致的机械盒子推了过来，随后按下开启开关。

　　随着机械盒子缓缓打开，里面弹出左右两个宝石托架，而在宝石托架之上，分别有两颗精光闪烁的无限宝石。

　　空间宝石和心灵宝石——这是洛基入侵纽约之后，光照会的战利品。

　　高飞朝着两枚宝石指了指，对嘉莉道：“来吧，嘉莉，先填饱肚子再出手。”

　　“明白了，高飞老爸！”

　　嘉莉舔了舔嘴唇，“啊呜”一声开始对两颗宝石的吞噬。

　　霎时间整个昆式战机内气流涌动，空间收缩，两颗宝石的光芒交融在一起涌向嘉莉的口中。

　　高飞的体质异于常人，倒是勉强能够承受昆式战机内强大的能量涌动，汤姆可就倒了霉，整个人被拍在了机舱侧面。

　　远处正在与复仇者对抗的玛勒基斯则瞬间感受到了无限宝石的存在，空间宝石和心灵宝石的能量叠加起来比以太粒子还要强大。

　　“怎么回事？”玛勒基斯眯起了眼睛，“地球上居然还有能比肩以太粒子的能量源？”

　　目光扫向昆式战机，玛勒基斯回头命令诅咒战士，“给我把这两个能量源夺回来！”

　　“吼……”诅咒战士低吼着领命，纵身从战舰上跳了下来。

　　他咆哮着朝着昆式战机跑去，其他复仇者连忙冲上来阻拦。

　　“你想去哪？！”

　　鹰眼站在一处房檐上射箭，新的机械箭矢经过改造能够释放电网罩住敌人。

　　但诅咒战士力大无穷，同时身体结构也免疫电击，他轻松掀开鹰眼的电网，继续大步向前。

　　“请求支援，请求支援！”

　　诅咒战士让鹰眼束手无策，他只能请求援军，小绿魔及时赶到，朝着诅咒战士连连投下南瓜炸弹。

　　“嘿！大个子，别想再往前一步！”

　　南瓜炸弹在诅咒战士的身上爆炸，很快将其淹没在一片浓烟火焰之中。

　　但片刻之后，这怪物再次冲了出来，手上战斧投掷而出，直奔小绿魔而去。

　　“Oh！Shit！”

　　哈利·奥斯本连忙侧身躲避，脚下绿魔滑翔机发射导弹。

　　“再试试这一招！”

　　绿魔的导弹威力极强，足够掀翻一辆坦克，但诅咒战士似乎并不怕这玩意，往前一步生扛下绿魔的导弹。

　　Boooom！

　　这导弹的确让诅咒战士后退一步，但却仅此而已，在爆炸之后，诅咒战士再次站了起来。

　　“吼！！！”

　　哈利·奥斯本表情绝望。

　　“不行！这畜生太抗揍了，根本打不死！”

　　战舰上的玛勒基斯冷冷一笑：“你们明白就好。”

　　眼看着防线只剩下最后一道——阿特兰的异人们。

　　美杜莎挺身而出，用坚韧的长发去捆住诅咒战士的四肢。

　　卡尔耐克则连忙摇头：“快放开这怪物，我的王后，他的力量太强大了，你不是他的对手……”

　　“什么？”美杜莎一阵黑线，你特娘早不说！非等老娘出手了你才说！

　　她根本来不及做出反应，只觉得头发被猛地一扯——美杜莎的身体在空中旋转起来，被诅咒战士狠狠甩飞到了空中。

　　“喔！该死！”

　　水晶上前一步，用火系魔法在这怪物的周围筑起一道火墙。

　　然而诅咒战士根本不怕火焰的灼烧，他迈步跨过火墙冲到异人的面前。

　　“我们该怎么办？卡尔耐克，我们该怎么办？”水晶紧张的问道。

　　她并没有多少实战经验，就算有一身的异能在紧急关头也施展不出来。

　　“恕我直言，现在我们只能……逃命！”

　　卡尔耐克说了句大实话。

　　“破伤风！”水晶尖叫着喊道，“救命啊！”

　　“汪汪！汪汪！”

　　破伤风倒是及时，过来叼起水晶一个瞬间移动离开了战场，卡尔耐克则被落下了，可怜的家伙面如纸色，惨叫道：“带我一起走啊！不要丢下我！”

　　可惜大狗破伤风是水晶从小养到大的，这家伙眼里只有水晶没有卡尔耐克，任凭卡尔耐克叫破喉咙，它就是一去不复返。

　　诅咒战士冷哼一手，手里巨斧朝着卡尔耐克劈了下去。

　　卡尔耐克抬头看向巨斧，异能立即推算出接下来会发生的事情。

　　“太好了，多谢高飞警官！”

　　卡尔耐克提前喊道。

　　而他喊完之后高飞才从昆式战机里冲出来。

　　“让我来会会你！”

　　高飞老早就想见识一下力量能够碾压雷神的黑暗精灵诅咒战士了，这次正好和他切磋切磋。

　　他踩着昆式战机一跃而起，拳头重重砸向了诅咒战士的头颅。

　　“出技能！！！”

　　Boooom！

　　一拳轰下，诅咒战士被高飞砸的轻轻低了低头。

　　“平平无奇的一拳”没能触发，一拳出技能的好运气可遇而不可求。

　　“该死……”高飞一阵郁闷，连忙退步抽身。

　　可惜诅咒战士的速度同样不慢，转身就是一斧头。

　　“吼！！！”

　　战斧来得太快，高飞躲避不及。

　　“嚓！”

　　一声脆响传来，高飞的胳膊被砍掉一截。

　　“卧槽！”高飞龇牙咧嘴，“真够疼的……”

　　但绝境病毒立即发挥作用，断臂处飞速重生。

　　“我就不信我砸不死你！”

　　负伤的高飞并未气馁，爬起来直奔诅咒战士冲去，一个漂亮的假动作晃过战斧，高飞反手又是一拳。

　　“出技能！”

　　Boooom！

　　诅咒战士后退两步，但却并未倒下。

　　“平平无奇的一拳”还是没能触发。

　　“今天脸不够白？”

　　高飞一阵郁闷，朝着手上吐了两口唾沫洗了洗脸。

　　“现在呢？”

　　然而话音未落，诅咒战士的战斧从天而降。

　　“吼！！！”

　　一声闷响，高飞的身体直接被战斧劈成了两半。

　　“我的老天爷……！！！”

　　近距离看到这血腥一幕的卡尔耐克吓得整个人都傻了，两条腿不住的打颤。

　　但惨死斧下的高飞下一秒就原地复活了，死亡的诅咒拯救了他，所有致命伤害对高飞来说都不算伤害，根本毫无意义。

　　“别怕，卡尔耐克，算算我还有几拳能干翻他。”高飞笑着说道。

　　卡尔耐克这才缓过神来，意识到自己还是有点作用的。

　　“别着急高飞警官，我来看一下……”卡尔耐克施展异能，推算接下来的可能性，“emmm……再来两拳，高飞警官，如果你下一拳无法击倒他的话，那么再下一拳百分百会击倒他。”

　　“是么？”高飞轻轻一笑，转身绕过战斧抬手又是一拳，“那就借你吉言了！”

　　Boooom！

　　随着拳头给出，诅咒战士忽然双眼发直。

　　“唔……”

　　一声低吼从他的喉咙里发出，诅咒战士身子一僵缓缓倒了下去。

　　“成功了！真的成功了！”卡尔耐克兴奋的跳了起来，“这畜生被干掉了！”

　　同时高飞的系统后台收到了一大波崇拜值。

　　【来自卡尔耐克的崇拜+5】

　　【来自美杜莎的崇拜+5】

　　【来自约翰的崇拜+5】

　　【来自……】

　　高飞一琢磨就知道刚才那场战斗被新闻媒体现场直播了，估计来自全球的观众都在观战呢。

　　事实上也的确如此，不远处，几位头非常铁的新闻记者和主持人正在进行实况转播。

　　“我们看到来自纽约的人民英雄高飞成功击倒了外星战士，他是我们地球的骄傲！”

　　“成功了！这位美利坚警察成功了！让我们为他欢呼！”

　　“地球战士战胜了外星人！地球万岁！”

　　“英勇的地球英雄打败了外星战士，我想这位地球英雄一定经常喝经典有机奶，经典有机奶，原产地天然牧场的有机好牛奶，美味又营养，天然更健康……”

　　高飞检查了一下后台几乎要爆炸的崇拜值，全球直播的感觉就是过瘾，在他一拳击倒诅咒战士之后，崇拜值瞬间上万！

　　两万！

　　三万！

　　“这下刺激了……”

　　高飞感觉自己能一战抽完终结者宝箱了。

　　但就在这时，卡尔耐克忽然沉声说道：“糟糕，高飞警官！”

　　“怎么？”高飞回头问道。

　　卡尔耐克声音颤抖：“这外星怪物的体质非常强大，他好像马上就要……苏醒了……”

　　话音未落，只听一声低吼传来。

　　刚刚被高飞一拳击晕的诅咒战士，挣扎着试图从地上爬起来……


第376章 高飞的双星形态

　　眼看着刚被击倒五分钟不到的诅咒战士居然低吼着爬了起来，高飞脸都黑了。

　　尼玛！

　　这体质也太逆天了吧？

　　黑蝠王被击倒之后还得缓半个小时才能醒过来，这畜生短短五分钟就醒了？

　　不过诅咒战士本身的设定就是肉盾，素来是以力量和体质著称的，这样想来，能在这么短的时间之内复苏也是情理之中。

　　“该死，我得再给嘉莉争取一些时间……”

　　高飞回头看了一眼仍在投射出两色光芒的昆式战机，鼓起勇气再次朝着诅咒战士冲去。

　　远处。

　　埃迪·布洛克友情客串直播主持人，正对着一名满头冷汗的摄影师讲述眼前的情况，整个《环球日报》只有埃迪敢来英国战场直播这次旷世大战，摄影师是被他强拉硬拽带来的。

　　“现在的情况非常紧张，复仇者们正在阻拦黑暗精灵的战舰。而被高飞警官击倒的外星怪物似乎并没有就此倒下，他现在又站了起来……”

　　“高飞警官再一次朝着外星怪物冲了过去，他能拦住这庞然大物吗？”

　　“这一战关乎整个星球和人类文明的生死存亡，让我们为高飞警官祈祷！”

　　……

　　高飞后台的崇拜值不断飙升，但他却没有时间去开宝箱升级，他无法将这些崇拜值变现，无法从中获得实质性的援助。

　　但这些崇拜值却无形中为他增添了力量，给了他与诅咒战士决斗的勇气。

　　看到世界上有这么多人在背后默默支持着自己，高飞又怎敢不竭尽全力？

　　“哪怕为了全世界人民的信任，我也会拼劲全力！”

　　“诅咒战士，看拳！”

　　趁着诅咒战士还没有从地上爬起来，高飞骑上去就是一通胖揍。

　　“出技能！出技能！出技能！”

　　高飞左右开弓痛下杀手，双拳如机关枪般打在诅咒战士的脸上。

　　诅咒战士愤怒的低吼着，同时双手撑地爬了起来。

　　尽管高飞的力量远超常人，但与诅咒战士还是有很大的差距的。

　　眼看着诅咒战士站了起来，观众们都替高飞捏了把汗。

　　高飞自己也给自己捏了把汗，一边狂揍诅咒战士一边问道：“卡尔耐克，我还有多久能出技能？”

　　“接下来的四拳之内，必出一次技能。”卡尔耐克分析道，“加油，高飞警官！”

　　可惜油不是相加就能加的，此时的诅咒战士已经成功站直了身子，他伸手抓住高飞的小腿，猛地往远处一甩。

　　“吼！”

　　高飞的身体如出膛的炮弹一般，呼啸着砸向了不远处的昆式战机。

　　Boooooom！

　　昆式战机被高飞直接掀翻，而高飞也撞入其中不见了踪影。

　　“高飞警官！”卡尔耐克惊慌失措地喊道。

　　正在直播的埃迪·布洛克也是倒吸一口凉气：“高飞！高飞！”

　　诅咒战士从地上重新拎起战斧，迈开大步朝着昆式战机走去，他面具下一双猩红的眼睛中弥漫出杀气，每一步踩在地上听来都像是催命的鼓点。

　　嘭、嘭、嘭……

　　卡尔耐克连忙闪身避开，他可没有胆量去阻拦诅咒战士的路。

　　远处的埃迪·布洛克表情凝重，但他却坚信高飞能够重新站起来。

　　“高飞警官绝不会倒下，大家拭目以待吧，他会回来的，他一定会回来的……”

　　随着诅咒战士的靠近，昆式战机不停的颤抖着。

　　仿佛里面的人在挣扎、在试图重新爬起来。

　　诅咒战士发出低吼，缓缓抬起了手中的战斧，他的意图很明显——他要把昆式战机和里面的所有人一斧子劈成两半！

　　距离越来越近……

　　昆式战机还在颤抖。

　　诅咒战士的战斧越举越高，逐渐高过头顶。

　　埃迪·布洛克攥紧话筒，低声祈祷着：“快站起来，高飞，快站起来！”

　　可眼看着诅咒战士的战斧就要劈下去了，昆式战机还在颤抖。

　　“吼！！！”

　　一声怒吼，诅咒战士的战斧径直劈下。

　　埃迪急的大声喊道：“高飞！！！”

　　就在此时，昆式战机上猛地裂开一个大洞！

　　这大洞并非是被诅咒战士劈开，而是从内而外贯穿出来的大洞——紧接着一道双色光芒闪过，高飞凌空而起，飞出了昆式战机！

　　他不仅仅冲出了昆式战机，而是飞出了昆式战机！

　　高飞的身后划出一道耀眼的光芒，他在凌空飞行！

　　此时的高飞身上一半蓝色光芒、一半黄色光芒，双目放射出炽热的白光，他的头发根根漂浮，宛若在水中游泳！

　　而他的身体彻底被光芒所笼罩，双拳宛如两个巨大的能量释放源！

　　“Yes！！！”埃迪激动的手中的话筒都要扔了，声嘶力竭地喊道，“高飞警官回来了！高飞警官回来了！他没有让我们失望！他回来了！！！”

　　话音未落，高飞在半空中一个转身，猛地朝着诅咒战士冲去。

　　“外星傻大个儿？让我来会会你！”

　　Boooom！！！

　　高飞的拳头向下一挥，轻而易举的将诅咒战士砸进地面，随后他的拳头持续释放能量，强大的能量束不断轰击着诅咒战士的躯体。

　　“嗷……！！！”

　　诅咒战士痛苦万分，发出绝望的呼喊，在高飞的能量束面前，这怪物根本爬都爬不起来。

　　“高飞警官变得……好强！前所未有的强！”卡尔耐克倒吸一口凉气，整个人都愣住了。

　　不光是卡尔耐克，就连远处的玛勒基斯和复仇者们都被高飞的逆天战斗力吸引了注意，玛勒基斯震惊的看着高飞现在的样子，皱眉道：“地球人……怎么可能如此强大？”

　　话音未落，高飞的能量束一层一层的剥开了诅咒战士的防御。

　　先是头盔破碎，露出他丑陋的面孔来；

　　紧接着身上的甲胄碎裂脱落，在能量束中灰飞烟灭；

　　然后是皮肤，粗糙的皮肤，这些皮肤在能量束内被直接焚化；

　　接下来是肌肉、脂肪，黑色的肌肉组织如烂泥般脱落；

　　最后只剩下骨骼，诅咒战士被逐渐剥离成了一具骸骨，而骸骨刚一接触到能量束，顷刻间化为乌有！

　　诅咒战士在几秒钟的时间内，被高飞轰的渣都不剩！

　　高飞低头看向地面上被他轰出来的一片大坑，冷笑道：“这就是外星怪物吗？真是太弱了，一点都不抗揍。”

　　说罢，他转向黑暗精灵的战舰，目光逐渐转冷：“就是他杀了弗丽嘉？”

　　看到高飞此时的状态，复仇者们都惊呆了。

　　“吸收人”卡尔低声自言自语：“还好我当初没尝试越狱……”

　　托尼·斯塔克和强尼·斯托姆互相交换一个眼神，彼此仿佛都想说“高飞这开挂开的有点突然啊”。

　　就连雷神托尔都张大了嘴，震惊道：“高飞到底是……怎么忽然变强的？”

　　“蠢货，那不是高飞！”这时托尔身旁的洛基冷笑着说道，“拜托，你难道看不穿弗丽嘉的变身术吗？”

　　“什么？”托尔闻言一怔，眯着眼睛看向正在空中飞驰的“高飞”，问道，“你是说，这个人是某人使用弗丽嘉的变身术变的？”

　　“是啊……”洛基点点头，“虽然我不知道弗丽嘉为什么要把变身术传给她，但我想弗丽嘉的决定是正确的，因为显而易见，她来给弗丽嘉报仇了……”

　　洛基一开始看到假高飞使用弗丽嘉的变身术心里还有点醋劲，毕竟他一直认为他是弗丽嘉的唯一传人，但看到假高飞一拳轰杀诅咒战士之后，洛基就再也不吃醋了。

　　如果她能够完成他和托尔都不能完成的事情，帮弗丽嘉报仇雪恨，那么其他任何事情洛基都不会在乎的。

　　“冲吧，小姑娘，冲吧……”

　　洛基抬头看向在空中急速飞驰的假高飞，低声道。

　　“为了弗丽嘉，为了我们的弗丽嘉……”

　　而战舰上的玛勒基斯则沉声命令道：“开火！给我把这个该死的地球人打下来！我要让他付出代价！我要让他死！”

　　黑暗精灵的战舰连忙开火，可惜炮火的速度追不上“高飞”的速度。

　　“高飞”转眼就冲到了黑暗精灵的战舰下方，随后化作一道光芒直刺过来。

　　玛勒基斯沉声道：“愚蠢的地球人，你难道想用血肉之躯击穿战舰？别不自量力了，看我……”

　　然而话音未落，只听一声巨响。

　　Booooom！！！

　　“高飞”硬生生在黑暗精灵的战舰底部撞出一个大洞，再轻而易举的将其击穿，纵身从战舰的另一端贯穿而出！

　　黑暗精灵的战舰瞬间失去平衡，再也无法向前推进，随着一阵爆炸声响起，这庞然大物失去动力朝着地面急速坠落下来……


第377章 掠夺以太粒子

　　在所有人的瞩目之下，“高飞”轻而易举的轰杀了黑暗精灵的最强战士诅咒战士，同时顺手击穿了整个复仇者联手都没能拦下来的宇宙战舰！

　　玛勒基斯在过程中尝试着用以太粒子的力量去形成一个保护罩，但结果却发现就连保护罩也无法拦下“高飞”石破天惊的能量。

　　这个浑身汇聚着强大能量的、俨然已经化身为一个恐怖能量源的地球人连以太粒子形成的保护罩都能击穿，他简直无坚不摧！

　　“这家伙究竟是什么怪物？！”

　　站在战舰上的玛勒基斯绝望的看着眼前的“高飞”，他声音颤抖着问出这个问题。

　　但在场的人没有一个人可以回答他这个问题，整个复仇者联盟也都不知道“高飞”究竟从哪儿来的力量。

　　空天航母上的尼克·弗瑞震惊的看着眼前的“高飞”，低声道：“马泽法克！这就是高飞的杀手锏？别说是一艘宇宙战舰，我看这小子能一拳毁掉整个地球！”

　　而这话说完，尼克·弗瑞忽然意识到一件事。

　　等等。

　　眼前的“高飞”，好像在哪里见过……

　　为什么“高飞”目前的形态，和他曾经认识的一个超级战士非常相似？

　　和那个所向披靡，一个人打穿一支宇宙舰队的女超人一模一样！

　　“这难道是……双星形态！！！”

　　十五年前，当尼克·弗瑞的眼睛还没有瞎掉的时候，他曾经认识了一个被克里人改造过的地球人，卡罗尔·丹弗斯。

　　卡罗尔在执行神盾局某个命名为“天马计划”的任务中与一个以空间宝石为能量源研制的“光速引擎”在一场爆炸中融为一体。

　　爆炸之后，卡罗尔变成了光速引擎，光速引擎融入了卡罗尔。

　　一部分空间宝石的能量以光速引擎为媒介灌输到了卡罗尔的体内，让她变身为一个源源不断的能量源，在她开启全部能量的情况下，她可以化身为活体白洞，不断释放能量。

　　其强大的力量足以同时毁掉两颗星球，因此她此时的状态被称为“双星形态”。

　　（电影版本的双星形态与漫画版本的双星形态色设定不同，漫画中卡罗尔·丹弗斯的双星形态是因为她能够同时体现出虫族星球和克里星球的两种形态而得名。）

　　双星状态下的卡罗尔·丹弗斯曾经一人打穿了一支克里主力舰队。

　　“高飞究竟是通过什么手段获得了与卡罗尔完全相同的双星形态？”尼克·弗瑞皱眉思索片刻，随后便想到了答案。

　　空间宝石和心灵宝石——这两颗宝石目前都在光照会的手中保管，如果高飞有办法吸收掉这两颗宝石的能量，那么他的战斗力可比只从单一一颗空间宝石中获取能量的卡罗尔·丹弗斯强大太多了！

　　强大的双星状态让在场所有人折服，全世界的观众们也都源源不断的向高飞送上崇拜，然而与此同时，真正的高飞却正猫在神盾局的昆式战机中做一个安静的旁观者。

　　开启双星状态的当然不是他，而是他的小闺女嘉莉。

　　只不过嘉莉自己不想太过高调，不想成为大家茶余饭后讨论的焦点，所以才主动利用从弗丽嘉这里学到的变身术变成了高飞的样子，以高飞的名义去胖揍外星人。

　　嘉莉是个睿智的孩子，她从高飞身上学到了“能力越大，责任越大”这句话。

　　尽管她也曾幻象成为一个英雄，但她绝不愿意成为一个拯救世界的英雄。

　　正因为她和高飞生活在一起，她才知道一个超级英雄的生活有多累。

　　高飞每天都会因为各种或大或小的阴谋、灾难而烦心，几乎没有一天踏踏实实睡个好觉，但凡有什么坏人入侵地球，高飞也只能首当其冲的顶上去。

　　平时不仅要处理工作，还要提防仇家们上门报复，因为这个原因，高飞必须要搬到人烟稀少的卡纳西才能保证不打扰到邻居。

　　个人生活就更别说了，要多悲剧有多悲剧。

　　一开始高飞还是个小警察的时候，多少还能和婕茜姐姐暧昧一下，甚至有一段时间都快升温成为男女朋友了。

　　可当高飞的能力提升、职位提升、影响力提升之后，他与婕茜反倒是越走越远，原本每天见面变成了一周一见，后来一周一见又干脆变成了随缘见面……

　　嘉莉眼睁睁看到婕茜和高飞渐行渐远，却偏偏无可奈何。

　　因为她知道，高飞不是婕茜一个人的，而是所有纽约市民的，高飞已经走到了这个高度，就必须要把自己的责任担下去。

　　嘉莉虽然年纪不大，但脑子却清楚，她不想成为第二个高飞，她只想做一个普普通通，拥有平凡生活的无敌女超人。

　　所以她绝不能在众人面前显露自己的实力，她要以高飞的名义继续战斗。

　　这样既是对自己的保全，也是对高飞的致敬，同时，也算是缅怀了已逝的弗丽嘉。

　　看着纵横在天际的嘉莉，高飞脸上露出了老父亲般欣慰的笑容。

　　“加油，嘉莉，让他们见识见识你的厉害。”

　　……

　　远处。

　　黑暗精灵的战舰轰然坠落，攻击系统故障，沦为一摊废铜烂铁。

　　玛勒基斯暴跳如雷，纵身从战舰上跳下来朝着“高飞”走去。

　　“地球人，你令我印象深刻，我不得不承认我低估了你的实力……”

　　“但现在我已经没有退路了，我眼前只有一条路走，那就是和你决一死战！”

　　“杀掉你，让这世界永归黑暗，成全我们黑暗精灵的毕生追求……”

　　“亦或，被你杀掉，战死沙场，从此宇宙中再无黑暗精灵。”

　　说到这里，玛勒基斯释放体内的以太粒子，整个人漂浮到半空之中，身体笼罩一片猩红色的光芒之内。

　　“来吧！让我看看究竟是你的实力强大，还是我的以太粒子更胜一筹！”

　　话音未落，以太粒子以能量放射的形式射向“高飞”，逐渐将高飞包裹在猩红色的能量场之内。

　　看到这一幕，复仇者们都为“高飞”捏了把汗，尽管“高飞”刚才的表现可圈可点，可以太粒子毕竟不是盖的。

　　然而“高飞”，确切来说是嘉莉，却一点都不紧张。

　　她笑眯眯看着放射过来的以太粒子，轻轻一笑：“外星人怪物，这是你给我的见面礼吗？”

　　话音未落，嘉莉使出了她最原始的能力——吞噬。

　　这是她本能的反应，根本不需要多做思考。

　　在看到敌人把一个强大的能量源当作武器丢过来的时候，嘉莉的选择当然是抢走它咯！

　　现在的玛勒基斯在嘉莉眼中，就好比一个战五渣，捡了一件顶级装备，不赶紧躲得远远的，偏偏还拿着顶级装备不停的对着嘉莉炫耀、挑衅。

　　仿佛在说：“你看，我虽然打不过你，但我的装备比你好！你看啊！我有好装备！”

　　这简直就是公然送装备好嘛！！！

　　玛勒基斯原本以为两人之间必有一场大战，怎么着也得杀得昏天黑地日月无光，没想到他刚刚使用以太粒子，忽然感觉自己身体周围的以太粒子仿佛被人抽空了！

　　以太粒子以肉眼可见的速度流逝掉，玛勒基斯顿时感觉自己一阵虚弱无力！

　　“怎么……回事？！”

　　黑暗精灵的首领绝望地喊道。

　　“以太粒子，给我回来！”

　　嘉莉简直要笑出来了：“你真以为以太粒子是你的，你叫它它还能答应呢？告诉你，这宝贝谁抢到归谁！”

　　话音未落，以太粒子已经被嘉莉全盘接手，红色的光芒与嘉莉身上的两束光芒融合在一起，散发出耀眼的光辉！

　　此时的嘉莉，不仅坐拥空间宝石、心灵宝石的部分能量，还与以太粒子成功融合，同时汇聚了三颗无限宝石的能量！

　　在她眼中，玛勒基斯连只蚂蚁都算不上。

　　“就是你杀了弗丽嘉？”

　　嘉莉盯着玛勒基斯的眼睛，冷冷问道。

　　“我……”玛勒基斯刚准备回答，整个身躯就在一道超强能量束里灰飞烟灭。

　　“我只是象征性问一下，没打算真让你回答。”嘉莉冷笑道。

　　Boooooom！！！

　　战斗结束，黑暗精灵尸骨无存！


第378章 最强复仇者

　　在众目睽睽之下，变身为高飞的嘉莉轻而易举的解决了一场宇宙级别的危机。

　　她在一拳轰杀玛勒基斯之后漂浮于半空之中，随后远处响起了复仇者、新闻记者、和神盾局特工们的欢呼声。

　　这一刻全世界都在庆祝，庆祝地球躲过了一劫，庆祝人类文明得以延续。

　　同时，所有人类都记住了电视上高飞那伟岸的身躯和坚毅的脸庞，这一刻的高飞是整个世界的英雄。

　　此时的托尔拎着锤子站在黑暗精灵的战舰之下，抬头仰望着“高飞”，尽管他没能亲手为弗丽嘉报仇，尽管这让他心中留下了一丝小遗憾，但亲眼看到玛勒基斯和他的诅咒战士尸骨无存，托尔就心满意足了。

　　“洛基，我想弗丽嘉如今也能瞑目了，当初我还纳闷她为什么和高飞家的小萝莉走得这么近，现在我终于明白了她当时的谋划……”托尔低声说道。

　　“是啊，哥哥，我们的母亲比她看上去更深谋远虑，也更坚强，她单纯温柔的外表才是她最大的伪装，我们的母亲，是个真正的女英雄……”洛基低声说道，眼眸中闪烁出泪光。

　　“等回到阿斯加德，我会带你去见她的。”托尔低声说道，随后伸手去搂洛基的肩膀。

　　然而手掌划过，托尔的手却穿过了洛基的肩膀。

　　眼前的洛基只是一个逼真的幻象。

　　真正的洛基早已不知道逃到什么地方去了。

　　“该死！”

　　托尔的拳头攥了起来，雷神之锤上电光滚动。

　　“下次别让我再见到你，你这狡猾的混蛋！”

　　……

　　半空中的嘉莉光荣完成任务，便不再继续享受其他人的欢呼了。

　　虽然被人仰望的感觉挺好的，但嘉莉担心再过一会就露馅了。

　　“该回家了。”

　　小姑娘转身飞向昆式战机，来到高飞身边。

　　一进入机舱，她就现出了本来的面目。

　　“呼……”嘉莉身上的红色光芒尚未退去，这是以太粒子与她融合之后留下的反应。

　　“高飞老爸，我厉害吗？”嘉莉抬头看向高飞，一副求表扬的表情。

　　“你简直太厉害了，简直就是最强复仇者！”高飞笑着揉了揉嘉莉的小脑袋，同时也想测试一下以太粒子会不会排斥他。

　　事实证明并没有——高飞对嘉莉并无任何恶意，嘉莉对高飞也完全信任，在这种情况下以太粒子是不会产生排斥情况的，高飞很安全。

　　“那接下来的事情就交给你啦？”嘉莉朝着外面走过来的复仇者们指了指，说。

　　“好的，你先回家吧。”高飞点头道。

　　嘉莉施展瞬间移动，一眨眼就消失不见，高飞则回头嘱咐汤姆：“别把这件事说出去，嘉莉想要一个平静的生活环境。”

　　“放心，老大，我不会说漏嘴的。”汤姆连忙宣誓，他可不敢出卖高飞和嘉莉。

　　爬出昆式战机，高飞与战友们热情的拥抱在一起，实际上复仇者们大部分都知道刚才双星形态的“高飞”其实是嘉莉，真正的高飞战斗力还没达到这种逆天的地步。

　　不过个别与高飞不太熟悉的人并不知情，对此高飞也没有特别解释。

　　只要不让媒体知道是嘉莉偷梁换柱，把嘉莉塑造成拯救世界的英雄，那么就一切好说了。

　　托尔最先走过来与高飞拥抱，同时真诚的致谢道：“高飞，我代弗丽嘉感谢你。”

　　“不用这么客气，托尔。”高飞拍了拍托尔的肩膀，“弗丽嘉算是嘉莉的半个老师，刚才的事情是嘉莉应该做的。”

　　不过说到这里，高飞敏锐的发现了洛基的缺席。

　　“你那个缺德弟弟呢？”

　　“唉……”一提到洛基托尔就直皱眉头，“跑了，我就知道不该信任他。”

　　高飞无奈一笑，这才是洛基的风格。

　　“不过我想他就算胆子再大，以后也不敢在地球上胡作非为了。”托尔笑着说，“刚才嘉莉的表现可吓死他了，再加上雷文·克拉夫特监狱的惨痛记忆，他应该再也不会回到地球了。”

　　“这样当然最好。”高飞道，“我也巴不得与他井水不犯河水。”

　　“只是不知道他会不会回阿斯加德。”托尔皱眉道，“真是个让人头疼的家伙，如果他敢在阿斯加德出现，我保证把他抓进监狱关到死！”

　　这时托尼·斯塔克和神奇四侠他们也都走了过来，表情如释重负。

　　“太好了，终于把外星人给消灭掉了，我还以为这次地球完蛋了呢。”石头人心有余悸的说。

　　“瞧你那怂样，真给我们神奇四侠丢人！”霹雳火强尼一脸嫌弃，“有我在，怎么可能会让地球完蛋？”

　　“你刚才起到什么作用了？是杀掉了诅咒战士还是拦停了宇宙战舰？”石头人反唇相讥，“我看你就是个大号闪光灯，除了照明之外屁用没有！”

　　“你说什么？”强尼立马搬出以前的功绩，“冰巨人入侵纽约的时候，可全靠我的神勇发挥才让他们全军覆没的！我是那场战役的MVP！！！”

　　“好汉不提当年勇！”石头人冷笑道，“你这个大火炬也就是在对付约顿海姆那些冰棍人的时候有点用……”

　　神奇先生里德连忙站出来阻止这场毫无营养的辩论：“好了好了，今天大家都是拯救世界的英雄，所有人都居功至伟，不要再争论了，天体汇聚还没有结束，大家先打起精神来，坚持最后几个小时……”

　　高飞也点头道：“里德说的没错，虽然黑暗精灵被消灭了，但天体汇聚还有几个小时才结束，大家不能松懈。”

　　继续给复仇者们分配好任务，尼克·弗瑞把高飞邀请到神盾局空天航母上载回纽约。

　　回程的路上高飞刚好和尼克·弗瑞、玛莉亚·希尔坐在一起，大家在工作之余就闲聊了起来。

　　“所以……以后神盾局的局长还是你咯？”高飞看向尼克·弗瑞，“不考虑退居二线，给希尔当副手么？”

　　“我倒是乐得如此，但希尔不同意。”尼克·弗瑞撇撇嘴。

　　“局长可不是什么好差事，我两个月以前就体会到这一点了。”希尔摊了摊手，“还是让弗瑞继续当局长吧，我可不想再每天只睡三个小时了。”

　　“你们自己的事，你们自己说了算。”高飞笑了笑，随后问道，“对了，希尔，神盾局被九头蛇渗透的事情，你和弗瑞说了么？”

　　“哈？”希尔措手不及，摇头道，“还没有。”

　　尼克·弗瑞闻言一怔，一只大眼睛差点瞪出眼眶。

　　“什么？神盾局被九头蛇渗透了？”

　　“恐怕是的，局长……”希尔无奈的说，“正是高飞警官发现了这一点，如果不是高飞警官发现的及时，神盾局可能已经覆灭了……”

　　尼克·弗瑞只觉得眼前一黑，差点没当场晕厥。

　　难怪自己一出狱希尔就把局长的职位让出来了呢。

　　居然被这女人耍了……

　　“马泽法克……”


第379章 崇拜值爆表

　　回到纽约之后，高飞没有立即下班，又回到曼哈顿的超能巡逻队办公室里监控全城的天体汇聚情况。

　　天体汇聚仍在进行，但并没有其他外星人尝试对地球进行入侵，实际上九界生灵并非都对地球怀有敌意，企图侵略地球的野蛮生物终究只是少数。

　　但这一天并非只有好消息，傍晚时分高飞收到了一条坏消息。

　　坏消息是托尼·斯塔克传来的，他告诉高飞被光照会储存的能够诱发人类变异成为异人的泰瑞根丢失了。

　　高飞连忙前往斯塔克储存泰瑞根的工厂，同时赶到的还有神棍德。

　　因为前几天冰巨人入侵纽约的事情，斯塔克的工厂已经承受过一次冲击了，不过当时冰巨人只是破坏掉了工厂的外围防护和一些外层建筑，内部的泰瑞根并没有失窃。

　　后来斯塔克虽然也派人来修缮工厂的防护措施，但他的工作重心全都放在了抵御黑暗精灵毁灭世界的事情上，毕竟事有轻重缓急，保护泰瑞根显然没有保护宇宙来的重要。

　　可这样一来，泰瑞根这边就暂时被人忽略了，如今在消灭了黑暗精灵之后斯塔克回头一看，泰瑞根已经失窃了大半。

　　郁闷的托尼·斯塔克免不了自责，脸色变得很难看。

　　里德倒是很贴心，拍了拍托尼的肩膀道：“别难过，这不是你的责任，我们当时毕竟有更重要的任务。”

　　高飞则绕着工厂检查了一下周围的情况，尝试推断究竟是谁带走了泰瑞根。

　　“目前来看，偷窃泰瑞根的有三种人：第一，地球上的异人族，他们一直企图扩张异人族的势力，从而占领整个地球，他们的动机最大；第二，以怀特霍尔为首的九头蛇余党，他们企图组建一支异人部队；第三，天体汇聚带来的外星人，他们可能通过天体汇聚进入纽约，再顺手把泰瑞根拐到其他星球……”

　　说到这里，高飞询问里德：“里德，工厂这里存在天体汇聚的交汇点吗？”

　　“的确有这么一个交汇点，我当时还提醒过托尼……”里德道。

　　托尼事到如今才想起来这回事：“喔，你好像的确跟我说过！可当时很多事情都忙不过来，又是约顿海姆的冰巨人又是黑暗精灵……我怎么可能同时处理那么多事？自然就忘了保护泰瑞根……”

　　里德对托尼的失误深表谅解，耸耸肩道：“没关系，保护泰瑞根是咱们三个共同的责任，如今泰瑞根失窃，我们三个联手把它找回来就好了。”

　　“对了，里德，你能不能发明什么追踪泰瑞根的仪器？泰瑞根可以被追踪么？”高飞问道。

　　里德无奈的撇撇嘴：“这很难，至少目前我还没有掌握这项技术……所以我想寻找泰瑞根可能还得通过你的专业——用常规的刑侦手段来调查。”

　　“好吧……”高飞点点头，“等今天晚上天体汇聚结束之后，我就着手调查泰瑞根失窃的问题……上帝，这几天真是累死我了，今天晚上无论如何我得好好睡一觉，否则我的大脑都要宕机了。”

　　“大家的确应该休息一下了，后面还有很多事情需要我们处理。”托尼·斯塔克说道。

　　……

　　当晚，九界的天体汇聚终于结束，地球躲过一劫，就此步入正轨。

　　而高飞也终于可以回到了位于卡纳西的家里，和家人们凑在一起欢聚一堂。

　　王阿姨特地带着婕茜过来给高飞开庆功宴，她们母女俩躲在家里全程看了现场直播，看到“高飞”一拳轰杀诅咒战士，再轻松击穿外星战舰的时候，王阿姨流下了真情实感的泪水……

　　晚餐吃得很丰盛也很温馨，吃过饭大家便各自回房间休息了。

　　在连续几天高强度的工作之下，大家连洗漱的力气都没有了。

　　高飞疲惫的躺回床上，还没把床捂热就听见了楼上斯凯均匀的呼吸声。

　　“这姑娘睡眠质量还真不错……”

　　高飞由衷羡慕她这种沾枕头就能睡着的技能，当初在警车上也是随便往座椅上一靠就睡着了。

　　高飞睡觉没那么快，而且睡前有点强迫症。

　　总喜欢看看手机、刷刷系统后台什么的，否则就觉得这一天不够完整。

　　忙了好几天累归累，但睡觉前的流程不能少。

　　躺在床上闭上眼睛，调出系统后台。

　　今天与黑暗精灵作战的时候是全球直播，又请了神级代练嘉莉轰炸全场，毫无疑问，现在系统后台的崇拜值肯定爆炸。

　　全球有60亿人口，就算保守估计，今天地球上每一万个人里只有一个人在看这场地球保卫战，那么观战的人数也有60万！

　　再保守估计一下，就算这60万观众里只有十分之一的观众被高飞所触动，为高飞贡献崇拜值，那么至少也有6万人为高飞提供崇拜值！

　　最后保守估计一下，就算这6万人每人只提供3点崇拜，那么高飞也能收获18万的崇拜值！

　　18万崇拜值什么概念？能开宝箱18次了！

　　“让我来看看我现在有多少崇拜值了……”

　　高飞兴奋点开后台系统，数据立即展现在眼前。

　　当前崇拜值：723，982！

　　18万崇拜值果然是保守估计，高飞当前后台的崇拜值有72万！

　　“YES！！！”

　　高飞躲在被窝里差点笑出声来，这崇拜值太刺激了！

　　但喜悦只是短暂的，高飞忽然意识到这个系统有一个设定——在完成一个超级英雄模板之后系统的崇拜值会归零，这也就意味着无论他现在积攒了多少崇拜值，在完成终结者模板之后，系统后台的崇拜值都会清零……

　　“日哦……估计这倒霉系统早就预料到我在大事件里会获得大量的崇拜值，给我设置了这么一个坎儿！”高飞咬牙切齿的说，“它可太鸡贼了！”

　　但无论如何，高飞这72万崇拜值也足够完成当前的“终结者模板”并且开启下一个模板了，他可以直接开宝箱开到爽。

　　“那我就不客气了，及时行乐吧！”

　　高飞连忙开启剩余的终结者宝箱。

　　一个、一个、又一个……

　　前面几个终结者宝箱给出的都是力量试剂，这个超级英雄模板果然主升力量属性，高飞最后看到力量试剂的小红药瓶都要吐了，能不能给个别的东西？

　　终于……

　　在开启最后一个宝箱的时候，高飞在宝箱里看到了渴求已久的技能升级卡。

　　“恭喜宿主，获得技能升级卡——可用于升级终极者模板技能：平平无奇的一拳。”

　　“升级升级，赶紧升级！”

　　高飞迫不及待的使用了升级卡，随后技能栏里“平平无奇的一拳”发生了改变，描述成为了“全力以赴的一拳”。

　　技能：全力以赴的一拳，在战斗中使用此技能，宿主有80%的概率一拳击败对手，使对手当场扑街，厉害吧？嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！

　　高飞一看，果然从六个嘤变成了九个嘤，但几率为什么只有80%？终结者模板已经升满了，按理说应该是100%击败敌人才对嘛！

　　说好的没有一拳不能击败的敌人呢？

　　说好的如果有，那就是剧本有问题呢？

　　你这狗系统不是坑人嘛！

　　还没等高飞破口大骂，这条技能后面忽然出现了一行小字。

　　PS：全力以赴的一拳可开启终极形态，将击败对手的概率提升至100%，开启条件——宿主需佩戴无限宝石中的力量宝石。

　　“什么鬼？！”

　　高飞看着这行字在内心中咆哮起来！

　　“尼玛原来需要一颗力量宝石才能开启百分百击倒的形态，没有力量宝石只能80%？那我要你这狗系统何用？没有你这狗系统我拿着力量宝石基本也能秒杀所有人了好嘛！”

　　高飞那个气啊……

　　不过还没等他气完，系统忽然开始自动使用力量药剂。

　　之前获得的力量药剂全部使用，同时高飞属性升级。

　　……

　　体质：20.0——20.0

　　力量：23.0——32.0

　　敏捷：13.0——13.0

　　精神：27.0——27.0

　　……

　　升级完毕。

　　系统给出提示：恭喜宿主完成模板——终结者，现在，你已经是一名强大的终结者了，你在超级英雄之路上又迈出了一大步……

　　接下来一长串絮絮叨叨的赞美，彩虹屁吹来吹去，吹得高飞都有点困了。

　　但他却意识到重要的时刻要来了——他马上可以开启新的模板了。

　　这时系统继续提示道：恭喜！宿主完成当前模板，解锁下一个模板，接下来宿主可以在数十种模板中选择任一种模板，选择开始……

　　高飞轻轻一笑，开始挑选他的第三个模板。


第380章 新模板：穿越者

　　高飞其实很早之前就想过这个问题——在终结者模板完成之后，接下来要选择什么模板呢？

　　上一次选择模板的时候，高飞曾经在终结者模板和穿越者模板之间犹豫了很久，最后还是脑子一热选择了终结者模板，如今再次获得选择机会，穿越者模板自然而然就成了第一顺位的优先选择。

　　但高飞并没有就此做出决定，他还想再看看。

　　好不容易能再次挑选超级英雄系统的模板，总得精挑细选才行。

　　高飞点开后台……

　　一个个模板又展示了出来。

　　救赎者——专业的大女乃，貌似是个全能辅助；

　　审判者——文案写的非常狂拽炫酷，“被我认可的即为正义，被我否决的即是罪恶”……但说实话高飞有点没看懂审判者的功能，这模板到底有什么作用？

　　他不想用这次珍贵的机会下赌注，万一赌输了就完蛋了；

　　接下来……

　　探索者——渴求无限的知识，探索宇宙的奥秘。这是个学习型人才；

　　高飞看得头大，这会不会对智商有一定的要求？我怕我不行啊……

　　神秘者——法系高输出，和将来的奇异博士有点撞职业了；

　　开拓者——时代的先驱，改革的栋梁；

　　最后……

　　高飞还是把目光落在了穿越者这张模板上。

　　而就在他选定穿越者的同时，穿越者模板的后面闪现出了一个小标签。

　　“提示：当前模板与宿主已完成的终结者模板可互相叠加，从而激活全新技能——终极抹杀！”

　　“请问：是否选择穿越者模板？”

　　高飞激动起来！

　　“我靠？！差点忘了这件事，这些模板彼此之间还可以互相叠加！选择穿越者模板居然能激活隐藏技能！”

　　他喜出望外，这可是意外的收获。

　　但还没等他做出选择，穿越者模板后面又闪现出了一个小标签。

　　“提示：当前模板与宿主已完成的指导者模板可互相叠加，从而激活全新技能——古神的低语！”

　　“请问：是否选择穿越者模板？”

　　高飞一听，穿越者模板不光能与终结者模板相互叠加，还能与指导者模板相互叠加！

　　一箭双雕！

　　而且这两个技能听起来都很逆天的样子！

　　不选是人？！

　　“选择！”

　　高飞二话不说就做出了选择——第三个模板：穿越者模板！

　　系统中视频显示，宇宙从奇点开始，爆炸扩散开来，朝着无尽空间不断膨胀，却又在最终坍缩回到了奇点，一道人影贯穿始终。

　　后台低沉的声音念道：

　　“速度超越了光速，便洞察了宇宙发展的奥秘，我穿梭在平行宇宙，篡改任一条时间线。没有开始，也没有结局，只有不断发展演变的过程。”

　　“恭喜宿主开启穿越者模板，道具启动——穿越者宝箱。后台崇拜值清零，请重新累积崇拜值……”

　　这话说完，高飞后台还剩下的60多万崇拜值唰的一声消失了，崇拜值那一栏里只剩下一个触目惊心的0！

　　高飞肉疼的很，但也没什么办法，毕竟这就是系统的初始设定，也是防止宿主一战满级的保护措施。

　　翻出穿越者模板看了看，目前的完成度是0%，十个宝箱一个都没开，一点技能都没有。

　　至于和另外两个模板叠加激活的隐藏技能也没显示出来，想必要等彻底完成穿越者模板之后才能激活。

　　“终极抹杀和古神的低语……”高飞一听这名字就觉得这两个技能不简单，“好霸道的名字。”

　　“不过指导者模板和终结者模板为什么不能互相叠加呢？这俩不争气的家伙……”

　　高飞自己在脑海里絮絮叨叨，逐渐进入了梦乡。

　　他太疲倦了，很快就打起了沉重的呼噜……

　　……

　　第二天一早，高飞吃过早饭后和斯凯一同前往曼哈顿的办公室。

　　天体汇聚结束的第二天，纽约仍没有恢复正常运行，大部分企业单位都处于停摆状态，学校也都正在停课。

　　只有一些基础的社会服务部门和传媒行业在正常运转，超能巡逻队就更不必说了，在黑暗精灵被击败之后，还有很多事情等着高飞去处理。

　　泰瑞根失窃的事情只是众多任务中的一项，高飞来到办公室后的第一件事是处理雷文·克拉夫特监狱里戴罪立功的几名囚犯。

　　尼克·弗瑞已经回神盾局述职了，自然不需要高飞操心；洛基则在战斗进行到一半的时候就逃跑了，现在八成已经离开地球，高飞也懒得再去管他……

　　剩下的还有绿巨人布鲁斯·班纳、蜥蜴教授柯蒂斯·康纳斯、以及吸收人卡尔·克里尔。

　　三个人早上十点钟准时来到了高飞的办公室，乖巧的在高飞的办公桌前列队站好。

　　抬头隔着办公桌望向他们，高飞简直觉得自己不像是个警察，而像是个找小学生过来谈话的校长。

　　“高飞警官，我们接下来该怎么安排？”吸收人卡尔一脸茫然的看着高飞，他实在不知道该何去何从。

　　“咳咳。”高飞清了清嗓子，“理论上来讲，你们昨天戴罪立功，已经为自己洗脱了所有罪名，从现在开始，你们被无罪释放了……”

　　三个人听到这句话，脸上或多或少都露出了喜色。

　　终于不再是囚犯了，只有失去过自由的人才能真切体会到自由的珍贵。

　　这时高飞继续道：“接下来你们想去哪里都可以，你们自由了，你们可以回到自己的故乡，也可以留在纽约讨生活。”

　　这时康纳斯教授第一个站出来说道：“高飞警官，昨天哈利·奥斯本先生在战斗结束之后就找到了我，他告诉我奥斯本集团现在正在改良蜥蜴血清，有可能成功抑制蜥蜴血清的副作用……”

　　“他想重新聘请我去奥斯本工作，不知道可以么？”

　　高飞笑着点头：“当然可以，恭喜你，康纳斯教授，祝你成功。”

　　康纳斯教授露出笑容，承诺道：“高飞警官，你放心，以后我不会再犯之前的错误了。”

　　紧接着卡尔·克里尔站了出来。

　　“高飞警官，我想……我想应聘超能巡逻队！”

　　“喔？”高飞倒是有点意外，挑眉看向吸收人，“你想给我打下手？”

　　“是的！”卡尔点点头，“高飞警官，你拯救了世界，你是全人类的英雄！我想跟着你，我也想做全人类的英雄！”

　　高飞闻言一愣，随后尴尬的笑了笑：“咳咳，克里尔先生，你怕是对我这个职业有什么误解……天体汇聚的情况每5000年才发生一次，拯救世界的机会少得可怜，超能巡逻队的主要职责可不是拯救世界……”

　　“实际上我们的工作很枯燥，很少会像昨天那样精彩刺激，大部分时间里我们都是开着警车在纽约市里巡逻，再处理一些鸡毛蒜皮的小事……”

　　“所以，克里尔先生，如果你是因为想出风头而加入超能巡逻队，那么你的希望可能要落空了。”

　　“不！高飞警官，你误会我了，我不是为了出风头才加入超能巡逻队的……”卡尔·克里尔连忙解释道，“我的意思是……我很钦佩你，我很佩服你，我想跟着你混！就这么简单！”

　　说话的时候克里尔不断的给高飞输送崇拜值，系统后台克里尔的名字就没停下来过，因此高飞知道他没有在骗人，他的话字字真心。

　　实际上克里尔出身卑微，曾经是打黑拳的街头混混，他的脑回路也并不复杂，一直都崇尚绝对的力量。

　　在他的世界观里，谁的力量大、谁的拳头硬，谁就是天生的王者，就是他认定的老大。

　　高飞的力量够大、拳头够硬，不跟着他混跟谁混？

　　高飞抬头仔细打量了一下吸收人，随后轻轻点了点头。

　　“好吧，那我会暂时把你列入考察名单的，至于你最后是否能入职，我现在还无法明确的回答你。”

　　超能巡逻队人丁单薄，的确急需扩员，但卡尔·克里尔是否合适，还得观察一下再说。

　　连续解决了两个人的工作，只剩下布鲁斯·班纳了。

　　这家伙是个慢性子，高飞要是不问他他也不主动说话，就老老实实的站在那里，低着头不知道在琢磨什么。

　　“嘿！班纳博士，你呢？”高飞抬头问道，“你打算何去何从？”

　　“我嘛……”布鲁斯·班纳笑容暧昧的看向高飞，他其实也想跟着高飞混。

　　因为目前来看，只有高飞能够稳定绿巨人的情绪，让绿巨人瞬间变回布鲁斯·班纳，出于这一点，班纳必须跟着高飞。

　　“我也想跟着你……”班纳羞涩的说。

　　高飞摇了摇头，拒绝道：“抱歉，班纳博士，我想咱们可能没什么缘分，因为刚才有个家伙给我打了电话，他点名要聘请你去他的集团工作。”


第381章 血边装甲

　　高飞私底下也曾琢磨过该怎么处理这些人，其中“吸收人”卡尔·克里尔倒是比较适合加入超能巡逻队的。

　　他的异能吸收物质转化自身结构非常实用，在战斗中能够充当肉盾保护队友，毕竟史蒂夫的盾牌面积有限，高飞则动不动就自爆，这俩人自保有余，却都不是合格的肉盾。

　　但布鲁斯·班纳就不太适合加入超能巡逻队了。

　　正常状态下的班纳博士是科技向的，特长是研究一些尖端科技。

　　超能巡逻队既不需要研发装备也不搞什么科学实验，带着班纳博士没什么用。

　　而变身状态下的班纳博士虽然战斗力爆表，却完全不可控，如果真带着绿巨人执行任务，估计犯罪分子造成的破坏还比不上他造成的破坏严重……

　　所以高飞从一开始就没打算把班纳博士吸收到超能巡逻队里来。

　　正巧今天早上托尼·斯塔克给高飞打来了电话，点名要布鲁斯·班纳。

　　班纳现在还不知情，一脸茫然地问道：“谁？谁要我？”

　　“托尼·斯塔克。”高飞笑着说道，“他邀请你加入斯塔克工业，和他一起搞科学研究。”

　　“喔……”班纳博士受宠若惊，激动的说，“这是……是我的荣幸！”

　　高飞倒是没想到班纳博士这么痛快就答应了，有些意外地问道：“这么说来，你答应了？”

　　“当然。”布鲁斯·班纳点头道。

　　实际上自从他被关进监狱，整个人就变得有点自卑，一方面因为犯罪分子的身份不太光彩，另一方面绿巨人的确给社会带来了太大的困扰和伤害。

　　如今他刚刚出狱，并不奢求社会能够重新接纳他，没想到托尼·斯塔克第一时间伸出援助之手，这让布鲁斯·班纳非常感动。

　　“很好。”高飞满意的说，“那么一会儿我通知托尼，让他过来接人。”

　　话音未落，门口一个熟悉的声音传来。

　　“没这个必要了，我已经来了。”

　　高飞抬头看去，只见托尼斯塔克提着一支手提箱，戴着一副墨镜，西装革履的溜达了进来。

　　“班纳博士，你好，从此以后我们就是伙伴了。”托尼朝着布鲁斯·班纳伸出手去，两人友好的握了握手。

　　“谢、谢谢……”布鲁斯·班纳还是有些腼腆，“能跟你合作是我的荣幸。”

　　“我想是的。”托尼·斯塔克坦然承认，“和我合作的确是所有科学爱好者梦寐以求的事情。”

　　说到这里，托尼转向高飞道：“嘿，高飞，给你看一个好东西。”

　　高飞好奇抬头：“什么东西？”

　　托尼摘下墨镜，仿佛自言自语地说道：“换装！”

　　话音未落，只见托尼·斯塔克的皮下忽然渗出一些五颜六色的液体，这些液体快速布满他的全身，并且逐渐凝固形成了一套炫酷的钢铁侠战衣！

　　“喔！我的上帝！”卡尔·克里尔一声惊呼，“这是什么魔法？”

　　康纳斯教授则比较淡定，赞叹道：“这真是天才般的设计！”

　　布鲁斯·班纳也啧啧称奇：“这套钢铁侠战衣被封存在皮下组织里么？还是储藏在别的地方？这到底用了什么高科技？”

　　几句话的工夫，托尼·斯塔克换装完成，他的身体已经完全被新款钢铁侠战衣所覆盖，整个人进入战斗形态。

　　他得意的转过头来看着高飞，笑着问道：“怎么样？强大么？”

　　高飞点了点头，称赞道：“的确很强大，你的灵感应该是来源于绝境病毒吧？”

　　“没错。”托尼被高飞识破，也不否认，“绝境病毒的机理就是篡改人类的遗传信息，使得人体结构在它的控制下随意改变，我加入了新纳米科技与渗血边缘技术完善了这种科技……”

　　“这套钢铁侠战衣其实是一套液态纳米战衣，平时储存在我的骨骼里，一旦需要的时候它便会启动，以液体的形态从皮肤表层渗出，覆盖到我的身体上……”

　　“我管它叫血边战甲（血边的英文是bleeding egde，原意为‘最尖端的科技’，并非直译成‘血边’，所以这套战甲的正确名字应该是‘最尖端科技打造的战甲’），你觉得怎么样？”

　　“我觉得没毛病！”高飞认可的说。

　　托尼·斯塔克笑了笑，又把手提箱放在了高飞的桌子上。

　　“好东西一起分享，我给你也打造了一套！”

　　“给我？”高飞有些惊喜，“你给我也打造了一套一模一样的血边战甲？”

　　“当然不是！”托尼·斯塔克坏笑一声，“这样一来我岂不是再也不是独一无二的了？我怎么可能给你打造一套和我一模一样的血边战甲？”

　　高飞一阵黑线：“我就说你没那么好心……”

　　斯塔克道：“我给你打造的只是件普通的战衣，不过也是利用绝境病毒和液体纳米技术储存在你的骨骼里，这样一来你每次自爆之后就不用果奔了，这套衣服会跟着你的身体一起再生。”

　　“卧槽？！”高飞顿觉浑身舒畅！这份礼物太重要了！

　　“托尼，干得漂亮！多谢。”

　　托尼拍了拍高飞的肩膀：“别跟我客气了，一会儿我帮你把战衣注射到骨骼内。”

　　说罢托尼话锋一转：“对了，关于泰瑞根失窃的事情……”

　　“你有消息了？”高飞问道。

　　谈到超能巡逻队的机密，其他人就识趣的退出了办公室。

　　最后一个班纳博士体贴的把房门带上，给高飞和托尼私密的空间。

　　这时托尼·斯塔克点头道：“是的，里德今天早上检查了一下复眼，基本就得出了结果——泰瑞根失窃的前后复眼并未观察到超能力者出现，而如果泰瑞根是被异人或者是外星人偷走的，复眼必定会发现他们……”

　　高飞恍然大悟：“所以排除掉异人和外星人的作案嫌疑，盗窃者只有一种身份——九头蛇！”

　　托尼道：“没错，就是九头蛇。不过九头蛇胆子可真不小，居然在你的眼皮子底下偷东西，他们难道没看到你昨天是怎么暴虐黑暗精灵的吗？”

　　高飞撇撇嘴：“谁知道……也许他们是在我暴揍黑暗精灵之前偷的东西。”

　　……

　　与此同时。

　　美利坚南部。

　　某个九头蛇秘密基地。

　　怀特霍尔表情凝重的看着电视屏幕上的新闻画面。

　　屏幕上的高飞开启双星形态，先轰杀了黑暗精灵诅咒战士，又直接捅穿了宇宙战舰。

　　“该死……”这位老牌九头蛇拿着雪茄的手轻轻颤抖起来，袅袅的香烟变得弯弯曲曲。

　　“我好像做了一个错误的决定……”

　　话音未落，门口一名九头蛇特工过来报告。

　　“报告首长，泰瑞根已经全部转移完成！”

　　怀特霍尔郁闷的捏了捏自己宽阔的额头，低声道：“妈的，来不及了……”


第382章 寻找泰瑞根

　　确定了泰瑞根的失窃是九头蛇所为之后，高飞就马上联系了神盾局，毕竟九头蛇是神盾局的宿敌，尼克·弗瑞重任局长之后也正开始忙着肃清九头蛇，如今泰瑞根事件刚好把高飞和神盾局联系到了一起，新一轮合作即将展开。

　　电话打过去之后，神盾局下午就派人来到了高飞的办公室。

　　尼克·弗瑞那边有要事脱不开身，这次负责过来与高飞接洽的是他的老朋友玛莉亚·希尔和菲尔·科尔森。

　　“抱歉，弗瑞局长下午有一个与国际安全理事会的重要会议，他们对于前几天天体汇聚的具体细节还有一些问题要询问，所以弗瑞局长没办法亲自过来。”希尔特工一进门就礼貌的向高飞道歉。

　　“没关系，这我能理解。神盾局在这次抵御外星人入侵方面做出了杰出贡献，想必你们在国际上的认知度和地位也会相应提升，恭喜你们……”高飞笑着说。

　　“没什么值得恭喜的。”希尔特工面无喜色，摇头道，“在神盾局彻底清除组织内九头蛇之前，我们的国际地位越高、影响力越大，潜在的危险也就越大。”

　　“这倒是句实话。”高飞点点头，“现在神盾局的国际地位提升，手中的实权也越来越大，我想反倒给了九头蛇可乘之机。”

　　说到这里，高飞想起来玛莉亚·希尔之前似乎安排科尔森来调查九头蛇渗透一事，他转身看向科尔森，打了个招呼道：“科尔森特工，你好。”

　　“你好，高飞警官。”科尔森面带微笑，“我一直没机会当面对你道谢，感谢你之前帮助了我，让我摆脱了精神崩溃的困扰，非常感谢你，高飞警官……”

　　“别这么客气，举手之劳而已。”高飞摆摆手，问道，“九头蛇调查的怎么样了？”

　　“呃……”科尔森没有直接向高飞汇报，而是回头看了一眼希尔，他在征求希尔的意见，毕竟这是神盾局的核心机密。

　　希尔点头表示允许：“高飞警官不是外人，和他没必要保密。”

　　“目前我们已经筛查出16名4级特工、7名5级特工、3名7级特工疑似有九头蛇背景，正对他们进行针对性调查，一旦找到关键性证据，那么我们将第一时间把他们拿下。”科尔森道。

　　“高层人员呢？”高飞对这些小杂鱼没什么兴趣，他只在乎九头蛇那些首脑是否被揪出来了。

　　“高层人员？”科尔森一头雾水，“你是指……”

　　“神盾局高层人员，这个系统里也必定存在九头蛇，拜托，你该不会没想过调查他们，而只是抓几个无足轻重的九头蛇低级特工交差吧？”高飞对科尔森的表现并不满意，摇头批评道。

　　科尔森顿时无地自容，实际上这段时间的调查他的确没有往高层的方向摸索。

　　一来他不想打草惊蛇，二来他也没有魄力玩这么大，他追求的是一种稳妥的方式，先从底层渗透，再顺藤摸瓜揪出幕后大Boss。

　　高飞其实也看出了科尔森的想法，一针见血地说道：“科尔森特工，我知道你想顺藤摸瓜，先找出最基层的九头蛇，再一路向上调查……但你是否想过，这其实并不是个好主意……”

　　“九头蛇整个组织的结构像是一张巨大的蛛网，他的首脑蹲在蛛网正中，这些低级九头蛇特工则如同蛛网的最边缘，你想从最边缘入手，一点一点摸到蛛网的正中，可这样一来，你的每一步都在触动蛛网，相当于在向首脑传递警报……”

　　“在这样的方式下，你相当于把蛛网摸了个遍，等你摸到蛛网正中的时候，蹲在中心的大蜘蛛早就跑了……”

　　“只有先从高层入手，直接奔着蛛网正中抓去，九头蛇的首脑才会在没有发现任何风吹草动的情况下被你杀一个措手不及，你说是么？科尔森特工？”

　　科尔森哑口无言，他发现高飞说的的确没错，可如今他已经行动，再想改变策略似乎已经来不及了。

　　“高飞警官……我……我们现在还有挽回的余地吗？”

　　高飞耸耸肩：“这不好说，要看你接下来怎么补救了。”

　　希尔特工则没有在这件事上过多纠结，而是将话题引入正轨：“高飞警官，我们不妨先把关注点放在泰瑞根的事情上来。”

　　“是的，泰瑞根的确是当务之急。”高飞表示认可，随后问道，“你们有怀特霍尔的消息么？或者能找到他的一些蛛丝马迹也可以，怀特霍尔一直在垂涎泰瑞根，这次盗窃泰瑞根的也一定是他。”

　　“自从波多黎各事件之后，我们一直在寻找怀特霍尔，截止到目前为止，我们定位了他位于美利坚境内的五个秘密据点。”科尔森特工骄傲的说。

　　“很好。”高飞点了点头，随后问道，“距离纽约最近的是哪个？”

　　“嗯……”科尔森拿出随身携带的一个平板电脑，打开后找了找，回答道，“在费城。但我来之前刚刚排查过这一基地，天体汇聚的时候这里似乎没有动态，怀特霍尔应该不是从这里出发偷窃了泰瑞根……”

　　“怀特霍尔这次的行动的确非常诡异……”高飞说道，“里德那边也查阅过纽约的出入境记录、以及斯塔克工厂周围的监控录像，并没有可疑的货车从这里驶出，好像怀特霍尔和九头蛇可以隐身一样……”

　　“等等。”这时希尔眼前一亮，沉声问道，“高飞，你之前说你们储存泰瑞根的工厂附近有天体汇聚的交汇点，对不对？”

　　“是的。”高飞点头道，“存放泰瑞根的斯塔克工厂旁边就是一个天体交汇点，所以我们之前一直怀疑会不会是约顿海姆的外星人沿着天体交汇点潜入地球盗走了泰瑞根。”

　　“我有另外一个想法……”希尔特工说道，“如果九头蛇在当时掌握了天体交汇点之间的关联，他们是否有可能从其中一个天体交汇点潜入约顿海姆，再绕道约顿海姆，从纽约这里的天体交汇点钻出，盗取泰瑞根之后，再原路返回呢？”

　　“这样一来，他们相当于利用天体汇聚完成了一次超越物理空间的搬运，他们根本不会在纽约城中出现，彻底躲过了我们的监控！”

　　高飞听完这话恍然大悟，这非常有可能！

　　“干得漂亮，希尔，你的判断很有道理！”

　　希尔特工则连忙指挥科尔森道：“科尔森，找一下怀特霍尔的秘密据点中，距离天体汇聚点最近的是哪一个！”

　　“收到。”科尔森点点头，立即开始了搜索和定位。

　　很快他就找到了结果：“的确有这么一个据点，希尔特工，这个据点的位置在洛杉矶……”


第383章 直奔洛杉矶

　　事实证明玛莉亚·希尔的推断是完全正确的，盗走泰瑞根的正是怀特霍尔潜伏在洛杉矶据点的九头蛇特工。

　　神盾局很快调出监控录像，在泰瑞根失窃的当天怀特霍尔的洛杉矶据点中有一辆伪装成冷藏车的货车驶出。

　　这辆车先是潜入了洛杉矶市郊区的天体汇聚点，进入约顿海姆，再从约顿海姆来到那里与纽约的天体汇聚点，驶出后刚好就到达了光照会储存泰瑞根的秘密仓库。

　　通过这样的方式，怀特霍尔直接从位于美利坚大陆西海岸的根据地出发，偷走了位于东海岸的泰瑞根，如果不是机灵的希尔特工猜到他们的手段，谁都不会想到怀特霍尔居然神不知鬼不觉的把泰瑞根从东海岸运到了西海岸。

　　“这下怀特霍尔跑不掉了！”菲尔·科尔森笑容满面的看着手中的平板电脑，得意的说，“怀特霍尔一定还在为他的障眼法而沾沾自喜，觉得他成功骗过了我们，但他的计谋却被希尔特工识破了，我们可以杀他个措手不及！”

　　希尔点头道：“是的，泰瑞根现在肯定还在洛杉矶。”

　　科尔森又看了一眼高飞，笑着调侃道：“不过怀特霍尔胆子可真大，居然敢抢高飞警官的东西，他难道没有看到昨天高飞警官的表现吗？一拳击穿外星战舰！”

　　“怀特霍尔下手的时候高飞应该还没和黑暗精灵交手，否则我想怀特霍尔不会有这么大的胆子。”希尔分析道。

　　科尔森耸耸肩：“那么现在怀特霍尔一定后悔极了，他惹上大麻烦了。”

　　高飞却摇摇头道：“我不这么想，我反而觉得现在有麻烦的是我们。”

　　“为什么这么说？”希尔和科尔森都表示不太能理解高飞的说法。

　　高飞道：“怀特霍尔已经拿到泰瑞根，同时他却发现我的战斗力比他想象的要强得多，一旦被我找到他，那么怀特霍尔几乎就是死路一条……”

　　希尔和科尔森纷纷点头，高飞说的没错。

　　高飞继续道：“这样一来，怀特霍尔势必要殊死反抗，因为我给他带来了太大的恐惧，他就一定会拼尽全力来对付我……”

　　“怀特霍尔现在最大的筹码就是手中的泰瑞根，他将利用泰瑞根促使大量的异人变异，为自己组建一支异人军队，用来对抗我……”

　　“也就是说，因为我给他带来的压力，怀特霍尔现在很可能已经在疯狂使用泰瑞根了，我们必须马上去阻止他！”

　　经过高飞这么一分析，科尔森和希尔都是面色凝重。

　　在高飞的威胁下，怀特霍尔势必会疯狂转化异人，而这样一来，将会有大量无辜群众被他抓去做试验品。

　　泰瑞根只能将体内携带异人基因的人类变为异人，没有异人基因的人类将会石化而死——毫无疑问，怀特霍尔制造异人军队的过程中将会有大量无辜的普通人成为陪葬品……

　　“我们必须阻止怀特霍尔，我们必须马上阻止怀特霍尔……”希尔特工起身道，“高飞，我们现在就行动吧，我去申请一辆昆式战机过来接你，另外我会派出神盾局最精锐的外勤特工协助你夺回泰瑞根……”

　　高飞摆摆手：“昆式战机太慢了，我直接用瞬移机器前往洛杉矶，我先带着我的人出发，你们神盾局自己过去，人数不需要太多，但务必都要是精锐。”

　　“明白。”希尔点点头，起身带着科尔森转身离去。

　　送走了神盾局的两个人，高飞叫来了史蒂夫和斯凯。

　　这趟行动他打算带这两人一同前往洛杉矶，夺回失窃的泰瑞根。

　　史蒂夫是高飞的老搭档，出任务自然少不了他，至于斯凯，则是由于她异人的身份。

　　尽管希尔及时看穿了怀特霍尔的阴谋，找到了泰瑞根的位置，但怀特霍尔肯定已经开始使用泰瑞根了。

　　这样一来，这一趟旅程中高飞免不了就要与异人打交道，带着同样是异人的斯凯，彼此之间交流会更方便一些。

　　傍晚时分，超能巡逻队行动小组全员集合，在里德的操作下，三个人同时搭乘瞬移机器，转眼之间便从美利坚东海岸来到了西海岸。

　　经过改良之后的瞬移机器可以精确的将乘客送到目的地的每一条街区上，因此高飞他们这次突兀的出现避过了洛杉矶市民的注意。

　　三个人的落脚点是位于市区边缘的一条小巷之中，九头蛇的秘密基地就在两公里之外，那是一座食品加工厂，每天都会有大量的冷藏运输货车出入其中。

　　“高飞，咱们是现在行动，还是等神盾局的特工们赶到之后一起行动？”史蒂夫低声询问高飞的意见。

　　“当然是现在行动。”高飞回答的干脆利索，“如果要等神盾局那群家伙一起行动，咱们还特地坐瞬移机器赶时间干嘛？直接和他们一起搭乘昆式战机来不就行了？”

　　虽然高飞是个莽夫，但史蒂夫毕竟冷静。

　　他犹豫了一下，提出了自己的见解：“可是高飞，咱们三个昨天才上过电视，格林威治那场大战全世界都在直播，就连现在电视上大概率都在重播昨天的那场战斗……我们三个的辨识度太高，一靠近九头蛇基地就会被他们认出来的。”

　　斯凯也赞同史蒂夫的观点：“高飞警官，咱们这样贸然冲进去会不会打草惊蛇？”

　　“会不会打草惊蛇？”高飞一听，你这不是废话嘛，“当然会啊！”

　　“哈？”斯凯被高飞耿直的回答说的一愣，冷静了片刻才又问道，“那万一九头蛇提前把泰瑞根转移怎么办？”

　　“所以咱们就更要加快速度了，要以九头蛇来不及反应的速度杀进去，要在打草的时候就把草里的蛇也一同打死，这样就不会打草惊蛇了！”高飞果断的说，“我们每耽搁一分钟，泰瑞根就有可能多害死一名无辜的普通人，所以没时间再做详细的战略部署了，我们马上行动！”

　　史蒂夫和斯凯对视一眼，高飞说的好像没错。

　　这本就是一个分秒必争的任务，一路莽过去就完事了！


第384章 刷脸就通关

　　高飞一行人商量完毕，决定第一时间冲进去抢夺泰瑞根，简单估算了一下，他们三个联手端掉一个九头蛇秘密据点应该没什么难度。

　　“时间就是生命，冲！”

　　高飞一声令下，三个人以最快速度朝着食品加工厂疾驰而去。

　　三个人之中高飞的速度最快，平均速度已经达到了208米/秒，也就是0.6马赫。

　　史蒂夫·罗杰斯紧随其后，速度大概在50米/秒上下，虽然远不及高飞，但也非常厉害了。

　　斯凯是三个人中最弱的，她在变异之后体质比正常人提高了一些，但提高的并不明显，现在的速度基本可以达到一名短跑运动员的水准，但与高飞、史蒂夫他们差距较大。

　　而九头蛇秘密基地外的保安忽然看到漆黑的夜里，有三个奇奇怪怪的青年男女朝着他们的方向跑来，顿时吓尿了。

　　这特么是什么情况？

　　难道是某个民间举行的短跑比赛？

　　可为什么这三个人的速度差距这么大，跑在第一位的那哥们为什么能这么快？他是打算起飞了么？

　　两名保安都是经验丰富处事圆滑之辈，眉头一皱就意识到事情并不简单，其中一人掏出腰间的手枪做好战斗准备，另外一人则马上掏出电台请求支援。

　　而在他们做完这些动作之后，高飞已经冲到了他们面前。

　　一阵劲风拂面，门口的两名保安差点被高飞带起的劲风给吹翻在地。

　　“什么人？”持枪保安端着手里的蝰蛇指着高飞的胸口，厉声问道。

　　他这把蝰蛇杀伤力惊人，能远程打穿一辆商务轿车。

　　高飞低头看了一眼蝰蛇，不屑的笑了笑，再抬头说道：“抱歉，我赶时间，你要么让我过去，要么我自己闯过去。”

　　保安面色一变，手里的蝰蛇枪口一抬，他刚准备开火，旁边的同伴连忙拦住了他。

　　“蠢货，你没看电视吗？”

　　“什么？”持枪保安一愣，回头瞪着同伴。

　　老子在工作岗位上辛勤劳作，英勇阻拦可疑分子，你不帮忙也就罢了，居然还有心情问我看没看电视！你这个渎职的辣鸡！

　　不料同伴看他没说话，伸出巴掌拍了他脑袋一下。

　　“你没看电视吗？没看昨天直播的那场地球保卫战吗？复仇者联盟大战外星入侵者，你没看？”同伴大声的质问道。

　　“看了，我看了啊……”持枪保安连忙点头，“不是，工作时间你能不能别谈这些，被上头听见了会扣绩效的。”

　　同伴简直要崩溃了：“大哥，你还没反应过来呢？你再抬头看看这位朋友，你不觉得他很眼熟吗？”

　　持枪保安这才恍然，抬头看向高飞。

　　眯着眼睛看了看，他忽然倒吸一口凉气。

　　“是你？！”

　　高飞也没有隐瞒自己身份的意思：“是我。”

　　“真的是你？！”持枪保安还是不敢相信。

　　“真的是我。”高飞再次点头。

　　这时史蒂夫、斯凯他们前后脚跑了过来，斯凯抬手就准备释放震波振开大门。

　　不过没等斯凯行动，大门自己敞开，随后十多名手持枪械、伪装成保安的九头蛇特工从基地里冲出来支援。

　　“发生什么事了？”

　　“有人入侵了？”

　　“有敌人？”

　　持枪保安指了指高飞，颤抖着说：“他、他好像就是敌人……”

　　几名九头蛇特工连忙端起家伙，虎视眈眈的看向高飞。

　　高飞则丝毫没有动手的意思，只是转过身用脸对着他们。

　　“两个选择：主动放我们过去，或者，被我们强行闯过去。”

　　九头蛇特工们眯着眼睛一看，这位亚洲朋友怎么有点眼熟？

　　再一琢磨，这不是昨天暴揍外星侵略者保护地球的超级英雄高飞嘛！

　　尼玛人家开启双星形态宇宙战舰都给捅穿了，我们怎么可能是他的对手？跟他动手，那不等同于自取灭亡？

　　九头蛇的特工虽然都是亡命之徒，但这并不意味着他们会毫无意义的送死，他们哪怕豁出性命去，也未必能伤到高飞一根汗毛——他们当然不会这么做。

　　于是特工们一点反抗的意图都没有，纷纷扔下了手里的武器闪到一边。

　　“请！”

　　高飞满意一笑，招呼史蒂夫和斯凯。

　　“快，咱们进去。”

　　临走之前，高飞询问持枪保安：“你知道泰瑞根在哪么？”

　　持枪保安和高飞面对面站着，吓得冷汗扑簌簌淌下。

　　“我……我真不知道，我只是个保安，和食品厂里的这个神秘组织不是一套系统的……但是我知道三号货仓和五号货仓下面有两个秘密地下基地……”持枪保安知无不言言无不尽，就怕高飞像轰杀诅咒战士那样把他轰的渣都不剩。

　　随后他指了指支援的那些持枪保安，道：“你可以问他们，他们不是真保安，是那个神秘组织的特工伪装的！”

　　高飞简直要笑场了，没想到他现在如此有威慑力，看来以后对付坏人根本不需要动手了，刷脸就能通关。

　　之后他转向那些真九头蛇特工，沉声说道：“你们谁知道泰瑞根或者怀特霍尔在哪？”

　　问完之后高飞故意激发体内绝境病毒，让他的双眼发出耀眼的光芒——这样他看起来就如同开启双星形态的嘉莉一样，只不过徒有其表罢了。

　　“如果你们的回答让我失望，我就把你们轰成飞灰！”高飞很享受这种恐吓别人的感觉，特地给自己加了一句台词。

　　几名特工瑟瑟发抖，有几个视死如归的还能勉强保持冷静，但个别几个人已经心态崩盘了。

　　“我……我知道！”这时一个头发斑白的魁梧大汉站出来说道，“怀特霍尔先生这段时间一直在这里，我偶然听他说要用泰瑞根打造一支异人军队……今天中午他从外面运进来一群孩子，好像就是用来变异的……”

　　“什么？！”高飞连忙问道，“你是说怀特霍尔中午的时候运来了一群孩子？”

　　“是的……应该是前一段趁着天体汇聚的时候在某个中学绑架的，都是一些十五六岁的孩子……我想怀特霍尔先生应该是想把他们变异成异人……”魁梧大汉老老实实的回答道。

　　听完这名特工的陈述，高飞连忙往工厂里一指。

　　“带路！”

　　史蒂夫和斯凯也是心急如焚，一旦实验开始，那么这些孩子将凶多吉少。

　　魁梧大汉不敢违抗，赶紧乖乖低着头跑到前面带路，其他特工则噤若寒蝉，一个轻举妄动的都没有。

　　在魁梧大汉的指引下，高飞他们轻而易举的进入了九头蛇的秘密基地，从三号仓库刷卡坐电梯一路向下，地下二层就是九头蛇的机密实验室。

　　“泰瑞根很有可能就保存在这里，还有那些孩子们……”魁梧大汉低声道。

　　高飞满意的点点头：“很好，现在带我们进去。”

　　“明白。”魁梧大汉对高飞言听计从，连忙点头答应。

　　电梯停在地下二层，魁梧大汉率先走出。

　　不料他刚刚离开电梯，忽然“啧”的一声。

　　“怎么了？”高飞没急着带大家离开电梯，而是先观察外面的环境。

　　这时魁梧大汉从一旁拎一具尸体，皱眉说道：“这里守卫的特工……被杀了。”

　　高飞走出电梯，往魁梧大汉手里的尸体看去，只见这的确是一名九头蛇特工，但他的身体已经焦黑发硬了。

　　看起来这可怜的家伙是被烈火活活烹烧而死的，火焰的温度应该极高，但在尸体周围却并没有火烧的痕迹，这说明烧死他的火焰是人为精准释放的。

　　“有人抢先咱们一步来到这里了？”史蒂夫皱眉问道。

　　斯凯则从这人的死法上看出了端倪：“是异人吧？彼岸的异人，我看他像是被异人烧死的。”

　　没等高飞回应，魁梧大汉又在走廊的不远处发现了另一具尸体。

　　“这里还有！”

　　高飞走过去一看，只见这具尸体严重脱水，像是被人抽干了体内的水分——毫无疑问，他应该也是死在异人手中。

　　“看起来的确是异人下的手，但我们不能肯定下手的是否就是彼岸的异人。”高飞道，“因为我们不能确定他们是被外面闯进来的异人杀掉的，还是被里面逃出去的异人杀掉的。”

　　史蒂夫恍然大悟：“你的意思是……有可能怀特霍尔已经用泰瑞根变异了他绑架的那些孩子，而这些孩子变成异人之后并没有听命于怀特霍尔，他们对九头蛇进行了报复，杀光基地内的所有九头蛇逃了出去？”

　　高飞点点头：“有这个可能。”

　　斯凯则朝着基地深处指了指：“我想咱们进去看一看就知道事情的真相了。”

　　高飞道：“的确如此。”

　　说罢，高飞迈步往基地深处走去，走廊上他又发现了几名九头蛇特工的尸体，他们的死状千奇百怪，但都足够惨。

　　大约沿着走廊走了两百米之后，高飞隐约听到了基地深处的议论声——在这些嘈杂低沉的议论声中，高飞辨认出了两个熟悉的声音。

　　一个是九头蛇的首脑怀特霍尔、另一个则是地球异人组织“彼岸”的首领嘉盈，看起来谜题的答案终于揭晓，走廊里这些九头蛇特工死于“彼岸”异人之手。

　　“是嘉盈。”高飞回头对史蒂夫和斯凯说道，“她应该是带着彼岸的异人来九头蛇基地抢夺泰瑞根了。另外怀特霍尔与她之间有血海深仇，她刚好一箭双雕，杀掉怀特霍尔报仇。”

　　“真的是她来了……”斯凯闻言惆怅不已，嘉盈毕竟是她的亲生母亲，尽管嘉盈的行事作风让斯凯非常不齿，但两人的血脉联系却是不争的事实。

　　“那咱们现在怎么办？”史蒂夫低声问道，“先静观其变？”

　　“没错。”高飞道，“先让嘉盈和怀特霍尔拼个两败俱伤，等他们打得差不多之后咱们再进去……”

　　说完，高飞带着史蒂夫和斯凯往实验室走去，他们很快找到了一个便于偷窥的位置，实验室的通风口附近。

　　从通风口的缝隙向内望去，高飞看到了里面的情况。

　　怀特霍尔与几名九头蛇特工站在实验室内部，他的身旁是一群已经石化、粉碎掉的孩子的遗体，而更远处的一个玻璃封闭室里，则是一群毫发无伤，应该已经通过泰瑞根变异了的新的异人。

　　在他们面前，是嘉盈以及“彼岸”的异人们，这些异人们全副武装、虎视眈眈，显然是来找怀特霍尔报仇的。

　　嘉盈回头看着封闭室里刚刚变异的异人们，眼神中闪烁出了圣母般的光辉。

　　“喔，孩子们，你们别怕，我会把你们救出去的，我和你们一样，都是异人，我们是同类，我会保护你们的……”

　　怀特霍尔则一脸厌恶的看着嘉盈，冷笑道：“喔，拜托，收起你那张虚伪的嘴脸吧，你根本就是个草菅人命的老巫婆，别在我眼前装圣母玛利亚！”


第385章 怀特霍尔的异人军队

　　看着怀特霍尔身旁碎裂一地的石化的孩子们、看着封闭室里像小白鼠一样被囚禁的刚刚变异的孩子们，高飞、史蒂夫和斯凯的心情相当沉重。

　　他们还是来晚一步，怀特霍尔已经对孩子们动手了。

　　他残忍的对这些孩子们使用了泰瑞根，促使他们发生变异，但几十名孩子中变异者的数量仅仅只有30%左右，70%的普通人类沦为了炮灰。

　　这些炮灰石化变成雕像，再粉碎摔在地上，他们死无全尸，连面目都无法辨认。

　　“怀特霍尔就是恶魔！”

　　斯凯咬着牙低声骂道。

　　她因为愤怒而释放了轻微的震荡波，地下实验室不易察觉的抖动了一下。

　　高飞连忙按住斯凯的胳膊，低声道：“冷静，斯凯，你要冷静。”

　　同时施展指导者模板的技能没收了斯凯的愤怒。

　　斯凯的情绪瞬间平稳下来，异能也停止了。

　　高飞道：“现在孩子已经遭到了毒手，咱们无法扭转悲剧，与其贸然冲进去搅乱局势，倒不如先听听他们双方到底想干什么。”

　　史蒂夫也赞同高飞的看法：“看看他们打算说什么吧，总感觉他们还有秘密没有暴露出来。”

　　“好的……”冷静下来的斯凯乖乖点头，静静趴着偷窥。

　　高飞也回头看向实验室，此时的嘉盈仍是一副圣母的样子。

　　她义正辞严的指责怀特霍尔道：“你这残忍的战争贩子、恶毒的九头蛇余孽，你为了满足自己的私欲，为了打造自己的九头蛇军队，居然不惜对这些可怜的孩子下手……”

　　“你看看你做的好事，你害死了多少无辜的孩子？你居然用泰瑞根这种危险的东西在他们身上做实验，你这恶魔！！！”

　　在嘉盈斥责怀特霍尔的时候，封闭室里刚刚变异的孩子们都像看着救世主一样看着嘉盈，因为他们刚刚领略到了怀特霍尔的恶毒，他显然是个十足的反派，而嘉盈既然是怀特霍尔的敌人，那么嘉盈肯定就是好人了。

　　但他们错了，他们还太天真。

　　这时怀特霍尔冷笑两声，毫不留情的拆穿了嘉盈的伪装。

　　“你现在跑到我面前装什么好人？你不过就是想收买这些刚刚变异的异人们的人心罢了……没错，我的确想打造一支异人军队，但你不也一样吗？”

　　“你想成为全球异人的主宰，再推翻人类的统治，把地球变成你们异人族的殖民地，对么？你的野心不比我小，你的手段不比我干净……”

　　“你指控我谋害这些孩子？呵呵，你可真会反咬一口啊……”

　　说到这里，怀特霍尔转向封闭室里的孩子，笑着问道：“孩子们，你们猜一猜，是谁帮我拿到泰瑞根的？”

　　孩子们目瞪口呆的看着怀特霍尔，他们大概猜到了答案。

　　怀特霍尔指向嘉盈，冷笑着说道：“是她！这恶毒的女人一直在给我透露消息，是她告诉了我泰瑞根储藏的位置，是她精确的计算出了两个天体汇聚点之间的捷径……”

　　“她帮助我得到了泰瑞根，又让她的手下绑架了你们这些孩子！等我利用泰瑞根把你们都变异之后，她反倒跑到我的面前，把所有脏水都泼到我的头上，充当你们的救世主……呵呵，真是最毒妇人心啊！！！”

　　对于怀特霍尔的指控，孩子们都是半信半疑的，但高飞他们却明白怀特霍尔说的应该是实话。

　　之前泰瑞根一直都是光照会在保存，九头蛇的确没有机会找出泰瑞根的具体位置，但嘉盈却通过阿特兰的异人得知了泰瑞根的位置，这让他们更有机会去盗窃泰瑞根。

　　另外天体汇聚的事情九头蛇未必能够及时知晓，他们很难迅速研究出从洛杉矶绕道约顿海姆去纽约偷窃泰瑞根的路线。

　　倒是“彼岸”组织中有预知未来能力的小花蕾娜可以提前预知天体汇聚的发生，再未雨绸缪想出这样一个暗渡陈仓的办法。

　　而嘉盈又一直通过海德先生为媒介与怀特霍尔合作，这次盗窃泰瑞根事件很有可能就是嘉盈的阴谋。

　　这样看来，真正该为这些孩子的死负责的人不光是怀特霍尔，还有嘉盈。

　　想到这里，斯凯的心情就更加复杂了——她的父亲是个杀人不眨眼的怪物，她的母亲是个心如蛇蝎的毒妇……作为他们的女儿，想做个好人好难啊！

　　一想到嘉盈的所作所为，斯凯这个做女儿的都无地自容。

　　但嘉盈却丝毫没有愧疚之情，心理素质更是过硬，尽管被怀特霍尔当面戳穿，就是打死不承认。

　　怀特霍尔毕竟是九头蛇，这家伙没什么公信力，他说的话虽然是事实，但那些刚变异的异人们未必会买账。

　　“怀特霍尔，我看明明是你在颠倒是非吧？蛊惑人心原本就是你们九头蛇的惯用伎俩，不是么？”

　　说到这里，嘉盈打出了苦情牌，她指着自己脸上、身上的无数刀疤，对封闭室里的异人们说道：“孩子们，我们同病相怜，我也曾沦为九头蛇的试验品……你们看，我身上的伤疤就是被怀特霍尔解剖留下来的，他曾经把我一刀一刀切开，抽干我的骨髓，夺走我的异能……所以他才能永葆秦春！”

　　嘉盈的这番话的确赢得了孩子们的同情，同时这些孩子们也更加愿意站在嘉盈这一边。

　　毕竟无论如何，他们都是异人，他们是同类。

　　更何况他们刚刚亲眼目睹怀特霍尔害死他们的同学，他们绝不肯与怀特霍尔站在一起。

　　嘉盈看到她对孩子们的蛊惑成功了，脸上露出笑容。

　　“孩子们，之前你们都是弱小的学生，你们很难与九头蛇对抗……但现在你们已经是异人了，你们拥有了强大的异能！”

　　“站出来与九头蛇对抗吧！亲手为你们的同学们报仇！我是你们坚强的后盾，我们异人不能再沦为人类实验的牺牲品了！”

　　“不反抗，就只有死路一条，站起来反抗，你们才有活下去的希望！”

　　“为死去的孩子们报仇！为了你们的自由抗争！”

　　嘉盈的话很有煽动性，在她的呼吁下这些孩子们都开始蠢蠢欲动了。

　　他们亲眼看到怀特霍尔和九头蛇谋害他们的同学，他们心中的恐惧、愤怒和仇恨需要释放。

　　这时其中一个女生忽然情绪失控，大声尖叫起来，一开始大家只觉得她的尖叫声很刺耳，但这音调逐渐变得异常高亢。

　　高飞连忙朝着史蒂夫和斯凯道：“快捂住耳朵。”

　　嘉盈也命令其他异人：“把耳朵捂起来！”

　　这女生的异能与黑蝠王类似，都是利用声音进行攻击，但黑蝠王是利用更强大的次声波，而女生利用的却是高音频。

　　怀特霍尔和其他九头蛇特工的表情变得凝重起来，纷纷遮住耳朵躲避高音频的攻击。

　　就在此时，玻璃封闭室的钢化玻璃居然无法承受这恐怖的声波攻击，瞬间碎裂开来。

　　原本被关在封闭室里的异人们重获自由，他们纷纷冲出了封闭室。

　　“干得漂亮，孩子们！”嘉盈仍然在企图控制这些异人们，她朝着孩子们喊道，“快站到我的背后来！”

　　同时她毫不留情的嘲讽怀特霍尔：“怀特霍尔，你实在是太天真了，你真的以为你能控制我们异人族，打造出一支异人族的部队吗？你真的以为我们异人族这么好控制吗？”

　　“我告诉你，你就算抓住了我们异人，控制了我们的自由，但你也无法使异人们听命于你……异人只对自己忠诚，永远都不会对你这种卑贱的人类忠诚！”

　　“现在你该吞下自己亲手种下的苦果了，你改造的这些异人们将会亲手杀了你！永远不要试图掌控比你更强大的种族，因为你这无异于引火烧身！”

　　话音未落，新旧异人们已经将九头蛇特工团团包围起来，此时异人的数量与九头蛇特工的数量持平，但异人们的战斗力显然远胜九头蛇特工。

　　局面看上去似乎是嘉盈和她的异人族稳操胜券，九头蛇完蛋了。

　　“这下怀特霍尔自讨苦吃了。”斯凯低声道，“他要被异人们反杀了。”

　　“你觉得这老奸巨猾的家伙会犯这么低级的错误么？如果他没有掌控异人的办法，又怎么会贸然促使异人变异呢？”史蒂夫倒不觉得怀特霍尔要完蛋，低声分析道。

　　高飞也点点头：“没错，怀特霍尔还有底牌没亮出来呢。”

　　果不其然，面对咄咄逼人的异人们，怀特霍尔轻轻一笑：“嘉盈，你真的以为我这么愚蠢，会搬石砸脚，打造一支我没有能力掌控的军队出来？”


第386章 你了解九头蛇吗？

　　嘉盈成功策反了被怀特霍尔控制的异人们，并且带领众多异人奋起反抗，从目前的场面看起来，异人们的赢面要远大于怀特霍尔的九头蛇部队。

　　但怀特霍尔在劣势之下却并不慌张，他的脸上仍保持着一抹耐人寻味的冷笑。

　　“嘉盈，你是不是有点太低估我了？”怀特霍尔逼视着嘉盈问道。

　　嘉盈隐约察觉到一丝不妙，但她仍不觉得怀特霍尔有什么翻盘绝招，毕竟她已经将现场的异人们团结了起来，而这么多异人战斗力绝对足够碾压面前的九头蛇部队。

　　“怎么？你难道还有支援？还是你对这些异人进行了洗脑？我早就知道你们九头蛇擅长洗脑，这是你们最惯用的伎俩……难道我的异人里有你们九头蛇的内奸？”

　　嘉盈试探着问道。

　　“内奸？不不不……你把我想的太小儿科了，这么幼稚的游戏，我怎么会用在你的身上呢？”怀特霍尔轻笑道，“嘉盈，虽然你严重低估了我，但我却没有低估你，我更没有低估你们异人族……我对你们异人族，一直是非常尊敬且重视的……”

　　“你觉得我真的会草率的让你们变异，并且把你们聚集在一起，却没有做好万全的准备？给你们机会反杀我？”

　　嘉盈的表情变得有些难看，她的确有点低估怀特霍尔了。

　　“你到底有什么计划？”嘉盈低声问道。

　　怀特霍尔哈哈一笑：“嘉盈，我可爱的嘉盈，其实早在波多黎各事件之前我就知道是你在幕后操纵一切了，你让你的爱人海德先生改名换姓来接近我，假装与我合作，不断的给我透露情报，让我们去波多黎各开启克里人神庙……”

　　“你以为你成功的躲藏在暗处？你以为你避过了我的耳目？呵呵，你太天真了……”

　　“见到海德先生之后的第二天，我就查出了他和你的关系，我知道他和我之间有杀妻之仇，他一定不会诚心诚意来跟我合作的……”

　　“之后我顺藤摸瓜，轻而易举的找到了你和彼岸，我很高兴，你居然没有死在多年前的那场切片实验中，你还把世界上大部分的异人都团结在了一起。我真的很高兴，你这样做给我省了很多麻烦……”

　　说到这里，怀特霍尔阴森的笑了起来。

　　嘉盈则被怀特霍尔笑出一身冷汗，因为她长久以来都认为是自己在牵着九头蛇的鼻子走，她以为她躲在暗处，九头蛇却在明处，自己已经掌控了一切！

　　可殊不知她从一开始就被怀特霍尔发现了，怀特霍尔才是真正在利用她！

　　这时怀特霍尔继续说道：“喔，嘉盈，我明知道你是在利用我，我明知道你是故意让我打造一支异人军队，然后你再站出来策反这些异人们，领导他们把我杀掉……可是你知道我为什么还要按照你的计划，一步一步的走到现在吗？”

　　“为……为什么？”

　　嘉盈是真的不知道，她摸不清怀特霍尔的套路。

　　躲在外面偷听的高飞、史蒂夫和斯凯也竖起了耳朵，他们也想听听怀特霍尔在搞什么阴谋。

　　怀特霍尔看着嘉盈，微微一笑道：“嘉盈，你了解九头蛇吗？”

　　“嗯？”嘉盈被问的一愣，“了解九头蛇？九头蛇不是起源于二战的一个战争组织吗？”

　　“呵呵……”怀特霍尔摇头笑了起来，“你根本不了解九头蛇，你太小看九头蛇了。”

　　之后他再次问道：“你听说过九头蛇的远星计划吗？”

　　“远星……计划？”嘉盈再次摇头，“这是什么计划？”

　　怀特霍尔严肃的说：“这是九头蛇成立的终极目标，也是贯穿始终的计划，可以这么说——九头蛇为了远星计划而诞生，远星计划是九头蛇的终极追求！”

　　嘉盈再次茫然，她终于意识到她真的不了解九头蛇。

　　怀特霍尔继续说道：“红骷髅的Nazi九头蛇只是九头蛇的一个小小的分支，他们并非正统，真正的九头蛇，早在千年前就已经诞生了！”

　　“什么？！”嘉盈诧异不已，目瞪口呆的看向怀特霍尔。

　　“三千年前，克里人来到地球，他们改造了人类，将人类制造成一种威力强大的武器——异人……”

　　“最早被克里人当成实验品的是玛雅人，第一批异人在玛雅人中诞生……众多异人中的第一位异人，他原本是一名玛雅猎人，克里人抓获了他，改造了他，赋予了他无比强大的能力……”

　　“因此他不仅是史上第一名异人，还是史上最强大的异人。他能吞噬其他生命体，吸收他们的智慧、能量和生命，他可以免疫一切伤害，烈火和严寒都不能杀死他……”

　　“他拥有九颗头颅，每斩断他一颗头，就会有两颗崭新的头颅长出来……”

　　说到这里，嘉盈和其他异人们顿时倒吸一口凉气。

　　“他就是……九头蛇？”嘉盈震惊的问道。

　　怀特霍尔冷笑着点头：“没错，他正是九头蛇！”

　　“这位强大的异人可以轻易的杀死克里人，并且团结了当时地球上所有的异人，由于他的力量太强，克里人对他忌惮不已……因此他们把这位强大的异人，至高无上的九头蛇大人流放到了外星，扔到了一颗名叫Maveth的遥远星球上……”

　　“日复一日，年复一年，我们的首领被遗弃在外星上苟延残喘，忍受着无穷的屈辱和孤独……”

　　“九头蛇之所以建立，就是为了将他从Maveth迎接回来，让他重新回到地球，并且统治地球！将我们的首领从外星迎接回来的计划，就是九头蛇的远星计划！”

　　“否则你以为红骷髅为什么要疯狂的研究宇宙魔方？你真的以为他只是想利用那东西制造武器？他是想激活虫洞，完成远星计划，将我们的首领迎回地球！”

　　怀特霍尔大声说道：“现在，你真正了解九头蛇了吗？！”

　　嘉盈终于听明白了，原来九头蛇这一组织根本就是异人族建立的——这一组织存在的意义就是为了迎回史上第一位异人，同时也是史上最强大的异人。

　　这么说来，九头蛇反而是亲善异人族的组织了？

　　“可九头蛇是异人建立的又如何？怀特霍尔，你对我们异人族如此残暴，难道还想赢得我们的支持吗？就算你们的目的是为了迎回史上第一位异人，我们异人族也不会支持你！现在的地球已经不是当年的地球了，我们异人族也不需要什么史上第一位异人……我们只想要自由的活下去，有尊严的活下去！”

　　嘉盈大声地说道。

　　她可不想找回什么“史上第一位异人”，她还想成为地球上异人族的首领呢，万一真把那位老古董迎回来，她可就多了一位竞争对手。

　　然而怀特霍尔看着嘉盈，摇头笑了笑。

　　“嘉盈，我想你搞错了两件事。”

　　“第一件事，我们不需要你们的帮助，远星计划已经完成了。多亏你提前告知了我们天体汇聚的消息，我们不光利用天体汇聚得到了泰瑞根，还利用天体汇聚迎回了位于Maveth星的九头蛇大人；”

　　“第二件事，你们异人族只是一种高等的武器罢了，你们压根就不该获得自由和尊严，你们就像是一把枪、像是一艘战舰，你们需要的是绝对的服从，而不是反抗。九头蛇大人会带领你们认识到异人族真正的意义……”


第387章 史上最强异人：蜂巢

　　在怀特霍尔陈述出这两件事情之后，嘉盈的脸色变得非常难看。

　　不光是嘉盈，就连躲在实验室之外的高飞也意识到问题已经变得非常严重了。

　　“糟糕，蜂巢回来了，九头蛇居然提前完成了远星计划……”

　　“蜂巢是谁？”史蒂夫茫然的问，他之前似乎从没听过这个名字。

　　“就是怀特霍尔所说的九头蛇大人，史上第一个异人，那名被克里人变异的玛雅猎人！”高飞道，“他的名字叫蜂巢。”

　　“你知道他？”史蒂夫好奇问道。

　　“呃……我是从阿特兰那些异人那里得到的他的信息。”高飞强行解释道，反正史蒂夫肯定不会去找阿特兰的异人们确认这件事。

　　“这个所谓的蜂巢真的很强吗？”史蒂夫看到连高飞都紧张起来，不禁问道，“他比黑蝠王、美杜莎他们的实力还强？”

　　毕竟阿特兰的异人通过优生优育政策变得非常强大，战斗力远胜地球上的异人，黑蝠王全力释放次声波的话可以摧毁一座城市，这样恐怖的破坏力已经让史蒂夫非常震惊了。

　　然而高飞却深知蜂巢的恐怖之处，他远比黑蝠王还难对付。

　　“史蒂夫，蜂巢的强大不光在于他的能力，还在于他对异人的意义，他是异人族天生的首领，克里人当初制造他出来，就是为了让他领导异人族的……”

　　“所以毫无疑问，他比黑蝠王还棘手。”

　　说到这里，怀特霍尔朝着实验室深处的一部电梯指了指，微笑说道：“现在，请大家热烈欢迎回归故土的领袖、九头蛇至高无上的首脑、我们最伟大、最尊敬的九头蛇大人登场！”

　　高飞的眉头皱了起来：“蜂巢居然就在现场……”

　　嘉盈则明显感受到了来自这位“史上第一位异人”的压迫，同时连忙对其他异人巩固自己的统治地位：“我的同类们，不管这位异人是不是我们的先祖、是不是史上第一位异人，请你们记住，他是九头蛇的首领，他与九头蛇沆瀣一气，他们都不是好东西……所以大家千万不要被他蛊惑，不要接受他，知道么？”

　　“彼岸”的异人对嘉盈还是很忠诚的，他们仍天真的认为嘉盈是为了解放异人在奋斗。

　　而那些新变异的异人们尽管不了解嘉盈，但他们更痛恨九头蛇，所以毫无疑问，他们对这位“九头蛇大人”也非常排斥。

　　看到现场的异人族与自己一条心，嘉盈的情绪稍微稳定了一些。

　　“九头蛇，就算你是史上最强异人，你难道能胜过我们所有人么？”

　　嘉盈低声自言自语。

　　怀特霍尔却一脸同情的看着嘉盈，仿佛在看一个天真的孩子。

　　与此同时，实验室内部的电梯来到这一层，两侧金属大门缓缓打开。

　　“我尊敬的九头蛇大人，欢迎。”

　　怀特霍尔连忙转身俯首，整个人谦卑得像是一条哈巴狗。

　　电梯里人影晃动，一个高大的黑影轻飘飘从中走出，所有人的目光都看向了这位来历不凡的史上最强异人，大家都想看看他究竟长什么样子。

　　但结果却令人失望，这位号称“史上最强异人”的九头蛇大人长得非常普通——他并没有异人反常的特征，也没有像怀特霍尔说的那样“长有九颗头颅，每砍下一颗头颅，就能长出两颗”……

　　他的外表看起来完全是个普通人，一个身材稍微魁梧，长相有些沧桑的中年大叔形象。

　　“这就是……蜂巢？”躲在外面的史蒂夫有些失望，“看起来没什么了不起的啊。”

　　“这只是他的伪装。”高飞解释道，“这应该是他吞噬过的最后一个人。”

　　“吞噬？”史蒂夫问道，“你是说，他会吃人？”

　　“是的，但是与常规意义上的吃人不同，他吞噬别人的时候是由内而外的，从里面吃光宿主的内脏和血肉，只剩下一幅躯壳，所以他最后吃掉的是谁，他就会使用这个人的躯壳……”

　　“有时候他会直接汲取别人的生命力和能量，而并非吞噬，在这种情况下被汲取生命力的生物会直接死亡，连躯壳都剩不下。”

　　高飞道。

　　史蒂夫听得一阵恶心，这异能够重口的。

　　此时。

　　“九头蛇大人”蜂巢已经来到了实验室之中。

　　他环视全场，目光如一摊死水，先掠过在场的所有异人，最后则停留在怀特霍尔的身上。

　　“这就是目前地球上的所有异人？”蜂巢沉声询问道，他的声音如数十人同时说话，各种不同的音调和声线叠加在一起，让人听得很难受。

　　“不，尊敬的九头蛇大人，他们只是一部分……我已经尽我最大限度去召集地球上的异人了，但非常抱歉，我只能找来这些……”怀特霍尔惶恐的说，“希望您原谅我的失职！”

　　没等蜂巢再说话，怀特霍尔连忙补充道：“但请您不要担心，我们掌握了大量的泰瑞根，只要有泰瑞根在，我们就可以变异出大量的异人！”

　　“好吧……”蜂巢点点头，脸上没有任何表情，眼神也是毫无情感色彩。

　　“你的工作办的还算让我满意，怀特霍尔。”蜂巢沉声道。

　　听到蜂巢的认可，怀特霍尔终于松了口气，脸上由衷露出笑容。

　　“感谢您的认可，这是我无上的荣耀！我尊敬的九头蛇大人！”

　　蜂巢点了点头，随后对着怀特霍尔身后的九头蛇特工们招了招手。

　　“让他们过来。”

　　怀特霍尔连忙吩咐：“快过去！”

　　特工们不明所以，还以为这位刚从外星回来的大Boss讲究排场，想让他们过去给壮壮气势，站站场子。

　　于是这些天真的特工连忙朝着蜂巢跑去，对他丝毫没有产生防备之心。

　　然而就在他们靠近蜂巢的一瞬间，蜂巢的眼睛、鼻孔、嘴巴、耳朵里猛地钻出一群“嗡嗡”作响的细小飞虫，这些飞虫的体积远比蚊子还要小，甚至肉眼无法捕捉，它们成群结队的朝着九头蛇特工飞去，瞬间就将九头蛇特工们围困住了。

　　“啊！”

　　“救命！救命！”

　　“这是什么东西？！”

　　“啊！！！疼！！！”

　　特工们痛苦的尖叫着，有些人不受控制的开了枪，但他们的反抗是徒劳的，因为他们的血肉之躯马上就被这些细小的飞虫给啃食干净了。

　　嘉盈和她背后的特工们全都看傻了，就连怀特霍尔都看的目瞪口呆。

　　斯凯也是震惊不已：“这家伙在干什么？为什么一上来先把自己的手下都给搞死了？”

　　这种还没杀敌一千，先自损八百的手法非常的迷啊，让现场的围观群众都表示始料未及。

　　史蒂夫倒是能保持冷静，敏锐的推断道：“他是在吸收生命力？”

　　高飞点头道：“没错，蜂巢在Maveth星上被流放的时间太久了，他目前的生命力非常的微弱，想要对付异人族，他就必须先吸够能量才行。”

　　一眨眼的工夫，十余名九头蛇特工在这些飞虫的吞噬下连骸骨都没能剩下，他们彻底消失了，只剩下装备和枪械掉落在地。

　　酒足饭饱的飞虫则嗡嗡鸣叫着飞回了蜂巢的躯体内，钻进他的眼睛、鼻孔和嘴。

　　斯凯差点没吐了，强行压制自己的干呕。

　　史蒂夫则低声问道：“那些飞虫是他的某种召唤兽吗？还是他豢养的宠物？”

　　“不。”高飞摇头道，“那些飞虫就是蜂巢本身，蜂巢的真正形态是一种寄生虫，我们看到的只是被他奴役的躯壳，那些飞虫才是他的真身……所以想杀掉他非常不容易，咱们得做足了准备才行。”

　　高飞话音未落，刚刚吞噬完毕的蜂巢缓缓开了口。

　　他看起来比刚才精神多了，一双眼睛中也闪烁出自信的光彩。

　　“我忠实的奴仆们，我回来了，现在，请尽情的欢迎我吧！”


第388章 天生首领

　　蜂巢手段狠辣，下手毫不留情，他以迅雷之势消灭了现场所有九头蛇特工，之后转向了异人族。

　　这一刻异人族都不太明白蜂巢的意图，甚至有人觉得蜂巢是在向他们示好。

　　就连嘉盈也是这么想的，她认为蜂巢准备杀掉九头蛇，赚取异人族的好感，再从她手中夺走异人族首领的位置。

　　“你在做什么？你在收买人心吗？”嘉盈警惕的看向蜂巢，沉声问道，“如果你以为你杀掉几名九头蛇特工就能成功洗白，就能骗取我们异人族的好感和信任，那么你就太天真了……”

　　听了嘉盈的怀疑，蜂巢不免摇了摇头。

　　“收买人心？呵呵，你以为我是你么？”

　　“什么？”嘉盈脸上闪过一丝愠色，她皱眉质问道，“你说我收买人心？”

　　“你是个很有天赋的异人，我很欣赏你，但你为人处世太过阴险，这一点我不太瞧得上……”蜂巢淡淡的说，语气中丝毫没有感情色彩。

　　“我阴险？”嘉盈冷笑起来，她可不能在异人族面前承认这一点。

　　这些年她苦心孤诣经营自己，这才为自己打造出一个圣母的形象，让所有异人都觉得她大公无私，为了异人的解放而奋斗。

　　之前怀特霍尔对她的指控已经严重威胁到她的名誉，倘若再被蜂巢攻击，那么嘉盈圣母的人设就立不住了。

　　因此嘉盈绝不能承认这一点。

　　“谁说我阴险了？我所做的一切都是为了异人的自由！我是在为异人抗争，为我的同胞们抗争！”

　　“真的么？”蜂巢声音冷漠的反问道，他的眼睛直勾勾的看着嘉盈的眼睛。

　　在世上活了近百年，欺骗过无数人的嘉盈在盯上蜂巢眼睛的时候，忽然开始心虚了。

　　她忽然意识到自己好像骗不了眼前这个人，自己的谎言根本经不住他的考验，仿佛他看一眼，就能分辨出事情的真伪。

　　这时蜂巢平静的说：“嘉盈，这些年你的确在为了异人而奋斗，你也取得了一定的成就。但为了成为地球最大的异人组织——‘彼岸’的首领，你一定费了不少力气吧？”

　　“可惜你弄错了一件事，异人族的首领是你争取不来的，异人族的首领是命中注定的，我从诞生开始就注定是异人族的首领。”

　　蜂巢说这句话的时候面无表情，语气也平淡的很，他不像是在挑衅嘉盈，而像是在陈述一个事实。

　　但在嘉盈听来，这句话却是一句十足的挑衅。

　　嘉盈费尽心机、步步钻营才拼到了今天这个位置，她亲手建立了“彼岸”，一步一步将地球上分布在各地的异人们团结在一起……

　　不同于月球上的阿特兰，异人族的首领是世代沿袭的，嘉盈这异人族首领的位置是她自己拼了命争取来的。

　　正因为如此，嘉盈才尤为重视异人族首领的位置，她把这一身份看的比性命还重要，她决不允许任何人夺走。

　　听到蜂巢说他才是异人族天生的领袖，嘉盈简直要气炸了。

　　“什么？你说你从诞生开始就注定是异人族的领袖？你别开玩笑了……”嘉盈愤怒地说道，“你有什么资格这么说？难道就因为你是史上第一名异人吗？因为你是第一个异人，所以其他异人就该臣服于你吗？”

　　“我告诉你，异人族是不会承认你的，你是九头蛇的建立者，是邪恶的化身，我们刚才亲眼目睹了你杀人不眨眼的残忍嘴脸，我们绝不会把你当作我们的首领……”

　　“你想统领我们异人族？没门！”

　　嘉盈大声反抗道。

　　而面对嘉盈的排斥，蜂巢只是轻轻笑了笑。

　　他没有反驳、没有生气，只是朝着嘉盈伸出了手。

　　嘉盈面色一变，沉声道：“你想对我下毒手？这就是你……”

　　不料话音未落，嘉盈的双眼猛的一直，她呆呆的看向蜂巢，表情突然变得谦恭而顺从。

　　“我尊敬的首领，请原谅我的无知，我不该对您不敬……”

　　嘉盈低声说道，说完还抬手扇了自己一记耳光，她背后的异人们都傻了，措手不及的看着她。

　　“嘉盈，你怎么了？”

　　嘉盈的左膀右臂、“彼岸”组织中的交通工具，擅长瞬间移动的戈登上前一步，低声问道。

　　嘉盈笑了笑，回头道：“戈登，我犯下了一个严重的错误，我不该冒犯我们的首领，异人族不能发生内战，只有忠诚于我们的伟大的首领，异人族才能繁荣昌盛……”

　　“什么？”戈登简直迷了，沉声道，“可那家伙不是什么异人族的首领，他是九头蛇啊！”

　　没等嘉盈再多说，蜂巢用对付嘉盈的手段再对付了一下戈登。

　　他朝着戈登轻轻挥了挥手，戈登立马就老实了。

　　不光老实了，之前一副宁死不从守身如玉的戈登瞬间化身舔狗。

　　“首领！请原谅我刚才幼稚的言论吧！希望我现在的悔悟还来得及！”

　　蜂巢轻轻一笑，点头道：“我当然会原谅你，我忠实的信徒，异人族本就该团结协作，共同繁荣。”

　　其他异人彻底凌乱了，这特么到底是什么情况？为什么蜂巢轻轻挥了挥手，嘉盈和戈登就变成了他的舔狗？

　　而不光变成了他的舔狗，嘉盈还把自己之前的计划全盘托出。

　　“尊敬的首领，我已经为您铺好了路，怀特霍尔在我的引导下偷走了泰瑞根，并且将泰瑞根使用在了人类的身上……只要我们将这些泰瑞根全部投入使用，那么保守估计，将会有8000万人类发生变异，其中30%的人会成为异人……”

　　“到时候您将会有2400万信徒，这些异人们将会帮助您占领地球，建立异人的文明！”

　　听到这里，异人们脸色大变，直到这一刻，他们才看穿嘉盈的真面目，才意识到嘉盈的计划。

　　“嘉盈，怀特霍尔说的居然是真的，帮助他窃取泰瑞根的真的是你！”

　　“嘉盈，是你撺掇怀特霍尔对人类使用泰瑞根！”

　　“你好狠的心，如果这些泰瑞根全部投入使用，将会有5600万人类被泰瑞根杀死！”

　　“嘉盈，你在策划一场全球范围的世界大战！”

　　……

　　嘉盈回头看着其他异人，毫不愧疚地说道：“同胞们，别傻了，我这么做完全是为了你们！”

　　“异人族想要摆脱被人类宰割的命运，就必须站出来取代人类的统治！”

　　“之前我们一直处于劣势，因为我们是劣势群体，我们数量渺小、势单力薄……”

　　“但是现在，我们的首领回来了，我们伟大的首领出现了，我相信在他的通知下，一个属于异人族的时代正式开启了！”


第389章 蜂巢的能力

　　异人族们没有料想到蜂巢居然能够在瞬间劝降嘉盈和戈登，现在这两名异人如同被洗脑一样沦为了蜂巢的舔狗，对他言听计从。

　　异人们面面相觑，脸上闪过惊恐之色。

　　“这奇怪的家伙到底用了什么手段洗脑了嘉盈和戈登？”

　　“我们必须得救救他们！”

　　“巴里，你去对付他！快！”

　　……

　　异人们各抒己见，低声议论。

　　这时一名身材高大的异人上前一步，张口喷出火焰烧向蜂巢。

　　“该死的九头蛇，去死吧！放了嘉盈和戈登！”

　　烈火扫向蜂巢，他瞬间陷身于火海！

　　“干得漂亮，巴里！烧死他！就是这样！”

　　但几秒钟之后，蜂巢淡定的从烈火中走出——他毫发无伤，烈火对他造不成任何实质性的伤害。

　　“你能释放火焰？很好，我需要这样的能力……”蜂巢点头说道，说完朝着巴里挥了挥手。

　　巴里的眼睛一直，顿时也被俘获了。

　　“尊敬的首领，请原谅我的无礼……”他顺从的向蜂巢道歉。

　　“无妨，我刚好也想见识一下你的实力。”蜂巢平静的说。

　　这时异人中又冒出一个浑身涌动着电流的年轻男孩。

　　“九头蛇！尝尝这招！”

　　他抬手释放出一道极强电流，迅猛的击穿了蜂巢的身体。

　　“干得漂亮！林肯！”

　　“林肯！好样的！”

　　异人们呐喊助威。

　　但蜂巢的身体只是轻微抖了抖就恢复了正常，他并没有因此受到伤害——显而易见，强电流同样无法打败他，甚至无法让他受伤。

　　“你会放电？这也是个不错的技能。”蜂巢赞许的看向林肯，再向他摆了摆手。

　　“皮卡丘”林肯没能躲过蜂巢的控制，他同样沦为蜂巢的舔狗。

　　“喔……我尊敬的首领，我刚才简直是鬼迷心窍，我居然敢向您发起攻击，请原谅我大不敬的举动吧……”林肯惶恐的说。

　　蜂巢笑了笑：“没关系，我的孩子，每个人在成长的过程中都会犯下荒唐的错误，我原谅你了。”

　　眼看蜂巢已经以雷霆之势劝降了在场四名能力强大的异人，其他异人族都慌了——难道这家伙可以把所有异人都变成他的舔狗？

　　实验室外的史蒂夫表情凝重，低声询问高飞：“高飞，蜂巢到底能控制多少异人？为什么他轻轻一挥手就能让异人对他言听计从呢？”

　　“这就是他的异能啊，史蒂夫……”高飞无奈的说，“这就是为什么他刚才说——他是异人族命中注定的首领。”

　　“当初克里人制造异人的时候，最先改造的就是蜂巢，克里人为了让异人族成为他们的武器，完全服从他们的指挥，就在所有异人的基因里写下了一段绝对忠诚的编码，而只有史上第一个异人，蜂巢有控制这段编码的权限……”

　　“这也就意味着，蜂巢可以控制所有异人，所以异人都会对蜂巢绝对忠诚。只有极少数基因突变、遗失了这段编码的异人能够脱离蜂巢的控制……”

　　“蜂巢这种寄生虫不光能够吞噬生物、吸收能量，他还能像操作傀儡一样操作其他异人……”

　　“正因为这个原因，九头蛇才会不惜一切代价完成远星计划，把蜂巢从Maveth星球上带回来。正因为这个原因，怀特霍尔根本不在乎异人族是否会听命于他，他只负责尽可能多的制造异人就可以了，因为只要蜂巢出现，那么无论是何种异人，都会成为他的傀儡和死忠……”

　　史蒂夫听完高飞解释，脸色已经变得惨白了。

　　“也就是说，在场的所有异人，都会成为蜂巢的傀儡？”

　　“理论上来说，是这样的。”高飞点头道，“除非有某个异人幸运的基因突变，摆脱克里人写在他们骨子里的忠诚基因。”

　　话音未落，实验室里的蜂巢已经放大招了。

　　“我的信徒们，别再迷惘了，你们的人生需要指引，让我来成为你们的灯塔吧！”

　　说到这里，蜂巢高高张开双臂，那些恶心的小飞虫又从他的眼睛、鼻孔、嘴巴里钻了出来，“嗡嗡”鸣叫着充斥着整个实验室的空间。

　　“完蛋了，蜂巢彻底控制了所有异人……”高飞低声道，“这下咱们的敌人变成了这些异人了。”

　　“那怎么办？咱们怎样才能让这些异人脱离蜂巢的控制？”史蒂夫问道。

　　“这不好说，也许我们需要杀死蜂巢，毕竟他是迷惑异人们的源头。”高飞揣测的说。

　　史蒂夫点点头，随后忽然看向高飞背后。

　　“等等，如果蜂巢能够控制所有了异人，那么是不是说明……斯凯她……”

　　高飞恍然大悟，连忙回头，而此时斯凯的表情已经变了，她嘴角泛起一抹冷笑，抬手就朝着高飞和史蒂夫释放震荡波。

　　“差点把她忘了。”高飞耸耸肩，毫不犹豫的挥起了拳头。

　　“抱歉了，姑娘，成长的路上总是得付出代价的。”

　　高飞抬手就是一拳。

　　Booom！！！

　　斯凯直接倒飞出去撞在墙上，“全力以赴的一拳”80%几率成功触发，斯凯当场晕厥。

　　不过打完了这一拳高飞才意识到好像还有一种方法解救斯凯——指导者模板的低语也许能够唤醒被蜂巢控制的人。

　　“啊哦，好像有些急躁了……”高飞尴尬的挠了挠后脑勺，只好在其他异人身上做实验。

　　嘉盈他根本不打算去救，这女人救回来也是个祸害。

　　戈登是嘉盈忠实的走狗，也不是什么好东西。

　　“彼岸”的那些异人之中，“皮卡丘”林肯倒是个不错的小伙，这小伙三观很正，能力也不错，关键是长得挺帅，有点像曼联门神德赫亚……

　　高飞想了想，嗯，就先救他好了。

　　于是高飞转向林肯，施展指导者模板的低语技能。

　　“林肯，醒一醒……”

　　“林肯，冷静下来……”

　　“你现在被人控制了，你现在的行为不是你的本意，不要再这样沉沦下去，你必须要清醒一点了……”

　　“在大错铸成之前，赶紧停止自己错误的行动吧，一切都还来得及，赶紧挽回这一切……”

　　念叨了几声之后，林肯果然有恢复正常的迹象，他迷茫的捏着自己的脑门，自言自语道：“到底发生了什么？我为什么会这样？”

　　但他也只是有这种迹象而已，蜂巢对他的控制太强大了。

　　没过多久，林肯就又被蜂巢控制了。

　　高飞摇摇头：“不行，蜂巢对异人们的控制是持续性的，必须得先击败蜂巢才能唤醒异人们……”

　　史蒂夫挥了挥盾牌：“那就去干翻他！”

　　两人对视一眼，并肩闯入实验室，直奔蜂巢冲去。

　　怀特霍尔看到这两人，脸色顿时大变。

　　“糟糕！是高飞！是那个把外星战舰捅穿的高飞！尊敬的九头蛇大人，我建议咱们赶紧离开这里，务必要快！”

　　“离开？”蜂巢根本没把高飞放在眼里，他可没看昨天高飞大战黑暗精灵的现场直播。

　　“别担心，一个普通的地球人杀不了我。”蜂巢自信的说。

　　“尊敬的九头蛇大人，他可不是普通的地球人……”怀特霍尔紧张的向蜂巢解释道，“他是地球上最强的战士，拥有不死之身、身怀不可测之能量的高飞……天体汇聚的时候，黑暗精灵曾带着以太粒子来毁灭地球，但高飞轻而易举的击败了他们，他凭借着血肉之躯打穿了黑暗精灵的一艘宇宙战舰！！！”


第390章 最强异人VS最强人类

　　蜂巢刚刚从外星回归地球，他对地球的情况还并不熟悉，在他被放逐的这三千多年的时间里，他只能通过吞噬祭品来获取地球的信息。

　　九头蛇每过一段时间就会利用克里人留存在地球上的一块石头为蜂巢输送祭品，即一个鲜活的年轻人。

　　克里人的“石头”按照一定规律运行，每次被激活的时候可以将它附近的生命体运送到Maveth星球。

　　九头蛇利用这块石头，为位于遥远星球的蜂巢献上祭品，以保证蜂巢在荒凉的外星上能获得食物来源，不被饿死。

　　而蜂巢吞噬了这些祭品后不光获得了他们的生命力，还获得了他们的记忆和知识。

　　蜂巢一切关于现代地球的了解，都是从这些祭品身上获得的。

　　他最后吞噬掉的祭品是一名NASA的宇航员，这是十年前的事情，所以蜂巢对地球的认知还停留在十年前，信息稍显滞后。

　　那个时候的地球没有超能力者，高飞也还是个普通的小学生，因此蜂巢根本意识不到高飞的恐怖，他仍认为人类只是低等的、缺乏战斗力的弱鸡种族。

　　看着眼前大步流星冲来的高飞，蜂巢不以为意。

　　“你只是个鲜活可口的食物……”

　　蜂巢张开双臂，无数飞虫从他的眼耳口鼻中飞出，这些飞虫朝着高飞席卷而去，企图像吞噬九头蛇特工一样将高飞吞噬。

　　“愚蠢！”

　　高飞冷冷一笑，体内绝境病毒触发爆炸。

　　异人戈登看出高飞的意图，连忙大声喊道：“大家快闪开！”

　　史蒂夫手持振金盾一个后滚翻撤退，戈登则紧急带走嘉盈和身旁的另一个异人。

　　异人族中有一个姑娘的异能是建立一个能量屏障，她及时冲出来格挡高飞爆炸的冲击力。

　　但蜂巢与高飞的距离太近，他没能躲开高飞的贴脸爆炸。

　　Booooom！！！

　　绝境病毒当场炸响，蜂巢的躯壳在瞬间粉碎！

　　看到这一幕，史蒂夫·罗杰斯的心头闪过一丝欣喜，但很快他就意识到他高兴的太早了，因为高飞曾经说过蜂巢的防御力非常恐怖，他几乎不会被炸弹伤到。

　　果不其然，尽管蜂巢的躯壳被高飞的绝境病毒所摧毁，但围绕在高飞身旁的飞虫们仍然存在。

　　蜂巢的声音从这些飞虫中传出，他的音调忽高忽低。

　　“你不是简单的人类，你的身体也接受了改造……”

　　“没错，蜂巢，你说得对。”

　　高飞轻轻一笑，身体迅速在爆炸中复原，同时托尼·斯塔克为高飞注射到骨骼中的血边战衣成功激活，从高飞的皮肤中渗透并且覆盖到他的身体上。

　　目睹了高飞死而复生的绝招，蜂巢表示非常意外，他明白自己低估了高飞的实力，眼前这家伙已经不只是传统意义上的人类了。

　　“喔，有意思，看来是我孤陋寡闻了……”

　　蜂巢非常冷静，并没有想要贸然与高飞继续战斗，他是个非常理智的生物，不会因为一时意气而冲动行事。

　　“我想在与你交手之前，我得更详细的了解你才行，如果我不够了解你，那么我就无法打败你……”蜂巢低声说道。

　　说罢他转向怀特霍尔，沉声问道：“怀特霍尔，你是否了解这家伙？”

　　怀特霍尔连忙点头：“当然，我尊敬的九头蛇大人，这家伙是高飞，是人类最强的战士，他的身体受过多次改造，目前为止他所拥有的异能是……”

　　“好了，不用说了，我没时间听你絮絮叨叨的解释，这种形式的信息传递效率太低下了……”

　　半空中漂浮着的寄生虫们低沉的说着。

　　怀特霍尔听到这句话之后表情顿时一变，他猜到了蜂巢的意图。

　　“喔，我尊贵的九头蛇大人，难道您要……？”

　　“是的，我需要你的躯壳！”蜂巢冷声道。

　　高飞和史蒂夫听罢都是心生寒意，蜂巢又要开始对自己人下手了。

　　不过怀特霍尔的脸上却并未出现恐惧和抵触，他反而像是得到神的眷顾一样，双膝跪地，匍匐向前。

　　“这是我的荣幸，尊敬的九头蛇大人，让我成为您栖息的容器吧！”

　　“我将把我一切所知晓的信息分享给您！我将成为您的一部分！”

　　“来吧！九头蛇大人，恩赐于我吧！”

　　“我等待这一刻已经太久了！”

　　话音未落，蜂巢的这些寄生虫嗡嗡鸣叫着飞向了怀特霍尔的身体，它们从怀特霍尔的眼耳口鼻中疯狂钻入，顷刻间就吃光了怀特霍尔的内脏和大脑。

　　下一秒，一个崭新的蜂巢、或者说一个崭新的怀特霍尔站了起来，他的眼神中闪烁着残忍和狡黠的光芒。

　　“高飞是吧？”新的蜂巢在吞噬了怀特霍尔的记忆之后终于了解了高飞的强大，他更知悉了昨天高飞与黑暗精灵对战过程中的超神般发挥。

　　“你的确是个强大的战士，也许就连我们异人族中的佼佼者都没有你这样的实力……但我并不打算和你正面抗衡，我们不妨走着瞧！”

　　说到这里，蜂巢朝着戈登打了个响指。

　　这家伙准备逃跑了！

　　他意识到自己不是高飞的对手，准备先带着异人族撤退！

　　史蒂夫连忙喊道：“糟糕，高飞，这家伙想跑！”

　　高飞当然看穿了他的意图，他想利用戈登的瞬间移动离开这里。

　　在戈登准备行动的同时，高飞转身向戈登扑去。

　　他已经被戈登耍过好几次了，这一次绝不会在同样的地方摔倒。

　　与异人族打团，先得灭掉戈登，一旦解决了戈登，异人族就失去了至关重要的位移技能，这样一来战局就简单的多了。

　　戈登的速度虽然很快，但高飞的反应更快。

　　没等他施展异能，高飞的拳头已经到了他的面前。

　　“成败在此一举！”

　　高飞怒吼一声：“出技能！！！”

　　嘭！

　　全力以赴的一拳狠狠砸在戈登的脸上，戈登只觉得脑海中一阵翻涌。

　　与此同时，他的异能戛然而止——瞬间移动没能施展出来，戈登当场晕厥。

　　“成功！”高飞笑眯眯挥了挥自己的拳头，“全力以赴的一拳”果然厉害了许多。

　　80%的几率不是吹的，到目前为止高飞两次出手都是一击必杀。

　　回头看向蜂巢，高飞轻轻一笑：“抱歉，蜂巢，你想跑也跑不掉了。”

　　蜂巢的表情变得有些紧张，刚刚吞噬怀特霍尔的他明白自己不是高飞的对手。

　　但他仍选择负隅顽抗，指挥他的拥趸道：“保护我，别让这人类警察靠近我。”

　　“皮卡丘”林肯第一个冲了上来，他朝着高飞释放强电流。

　　电流扫过高飞的身体，却被斯塔克的血边战衣抵挡住了。

　　这套战衣设计出来不光是为了给高飞遮丑的，虽然这套战衣比不上托尼·斯塔克自己的血边战甲，但它仍然具备了绝缘、隔热、防弹等多种功能。

　　高飞则趁势冲上去抓住林肯，再次使用低语技能唤醒林肯。

　　“醒醒，林肯，醒一醒……”

　　“别再被蜂巢迷惑了，你现在正在犯错！”

　　林肯眼神一晃，意识逐渐清晰。

　　“高、高飞警官？”他痛苦的看向高飞，低声道，“救救我，我彻底被控制了，我好难受，就像失去了灵魂……救救我，求求你救救我……”

　　然而这时蜂巢对他挥了挥手，林肯再次失去了意识。

　　“啊！！！”

　　他朝着高飞释放强烈电流，整个人化身一团球状闪电！

　　高飞连忙把林肯扔了出去，随后转向蜂巢。

　　“蜂巢，就算你能控制所有异人，你也不是我的对手，如果你现在束手就擒，我还可以考虑对你从轻发落。”

　　蜂巢闻言一笑：“别太自信了，高飞，我知道我打不过你，但你也无法杀死我，因为我……没有弱点。”

　　“我不怕高温、不怕极寒、不怕任何形式的能量放射……”

　　“炸弹炸不死我，烈火烧不死我，低温冻不死我……你拿我有什么办法？”

　　看着蜂巢嚣张的样子，高飞不禁失笑。

　　“蜂巢，太自信的应该是你吧？你自己有没有弱点，只有你自己知道。”高飞笑着说。

　　听到高飞的话，蜂巢心中一阵错愕，但很快他就恢复自信，他绝不相信高飞知道他的弱点。

　　他的弱点只有一个——那就是真空。

　　如果他暴露在真空环境中超过五分钟，所有寄生虫就会被全部杀死。

　　但他的这一弱点就连怀特霍尔都不知道，高飞又怎么可能知道？

　　因此蜂巢仍在嘴硬，大言不惭的说谎道：“不好意思，我根本没有弱点。”


第391章 异人族的围攻

　　高飞没想到蜂巢这个活了三千多年的老怪物居然是个臭不要脸的撒谎精，明明有一个最致命的弱点，却还大言不惭的说自己没有弱点。

　　想骗我？

　　门都没有。

　　我可是看过电视剧《神盾局特工》的男人！

　　“喔，蜂巢，你到现在还要嘴硬么？既然如此，那就别怪我不客气了。”高飞冷笑道。

　　蜂巢淡定的看着高飞，同时利用寄生虫尝试唤醒戈登，他在拖延时间，只要拖延到戈登苏醒，再利用瞬间移动离开这里，那么高飞对他的威胁就消除了。

　　“有没有嘴硬我心里有数，高飞，异人族的崛起已经是必然的了，你无法阻止这一切。你就算再强，也无法扭转整个世界的形势……”

　　蜂巢絮絮叨叨的说着，刻意将话题继续深入下去。

　　史蒂夫看穿了他的阴谋，走到高飞身旁低声道：“高飞，他在拖延时间。”

　　“我知道。”高飞轻轻点头，他老早就看穿了蜂巢的阴谋。

　　在两人说话的时候，几只肉眼极难察觉的寄生虫飞向戈登，这正是蜂巢试图唤醒戈登所使用的手段。

　　“你知道？”史蒂夫颇为意外，“你既然知道，为什么还不速战速决？”

　　“呃……我先让他高兴高兴。”高飞笑着说。

　　实际上高飞有高飞自己的算计，他在等系统给他下达任务。

　　超级英雄系统对于任务的下达并非每次都是及时的，有时下达的快、有时下达的慢。

　　就好比上次的电光人，高飞都已经把他给炸死了系统还没下达任务，这就让高飞很郁闷了，有一种义务劳动的感觉。

　　作为一个占便宜没够、吃亏难受的男人，高飞怎么可能再次犯下同样的错误呢？

　　所以这一次他决定，一定要等系统下达任务之后再出手。

　　而蜂巢还以为高飞中了他的计谋，仍站在那絮絮叨叨。

　　“人类是落后、弱小的种族，这一种族根本无法在残忍的宇宙中立足，异人族却不同，异人族是天生的战士，我们强大、优秀、高等、先进……”

　　“地球将会在异人族的统治下变得繁荣昌盛，未来我们会成为主宰银河系、乃至整个宇宙的高等族群！”

　　就在此时，高飞的后台终于传来提示。

　　“滴！终结者模板下达任务：击败蜂巢。任务奖励：15000点崇拜值。”

　　高飞松了口气：太好了，系统终于出任务了，你再不出任务，戈登万一真醒了可就完蛋了。

　　抬头看向仍在喋喋不休的蜂巢，高飞不耐烦的摆了摆手。

　　“好了好了，你可以不用哔哔了。”

　　蜂巢当场傻了。

　　“什么？”

　　“你说什么？！”

　　高飞耸耸肩：“我说你别哔哔了，别再拖延时间了，我知道你一直在拖延时间，暗中悄悄唤醒戈登。抱歉，这点小把戏还瞒不过我，我好歹也是个经验丰富的警察。”

　　“蜂巢，别再逃避了，你我之间必有一战，咱们还是速战速决吧！”

　　蜂巢表情一变，体内的寄生虫们嗡嗡作响。

　　“高飞，你是无法击败我的，我根本不是一个个体，而是一个整体，而且我说过，我没有弱点……”

　　蜂巢沉声说道。

　　高飞则撇了撇嘴：“废话太多，看拳！”

　　说罢，高飞纵身而起，指导者模板开启满级形态，全力以赴的一拳蓄势待发。

　　他将体内的全部力量凝聚在拳头上，身上忽然燃烧起了炽红色的火焰。

　　就连蜂巢都呆呆的看傻了眼——这就是人类最强大的战士吗？

　　下一秒。

　　高飞的拳头结结实实的砸在了蜂巢的脸上。

　　Boooom！

　　怀特霍尔的躯壳险些当场碎裂。

　　与此同时，蜂巢只感觉大脑中一片空白！

　　他的意识被阻断了！

　　原本他是由无数寄生虫组成的一个结合体，只要这些寄生虫没有全部晕厥，那么蜂巢就不会失去意识，但在高飞这一拳砸出来的同时，蜂巢体内的所有寄生虫在这一瞬间全部失去了意识！

　　披着怀特霍尔躯壳的蜂巢两眼一直，身体朝着一旁歪歪斜斜的栽了下去。

　　嘭！

　　他重重摔倒在地上，彻底失去了意识。

　　高飞的系统后台给出提示：“恭喜宿主完成任务：击败蜂巢。发放任务奖励：15000点崇拜值。”

　　高飞欣喜的看了一眼自己的拳头。

　　“不是吧？又是一拳KO？满级的指导者模板果然掉渣天啊！”——他心里沾沾自喜。

　　旁边的史蒂夫则难以置信的看着眼前的情况，高飞貌似真的一拳干翻了蜂巢。

　　“你成功了？”

　　“是的，我成功了。”高飞点点头，“就这么简单。”

　　而周围的异人们看到高飞一拳放倒了他们的领袖，纷纷露出狰狞面目，他们护主心切，嘶吼着朝着高飞扑来。

　　“快去救我们的首领！”

　　“保护首领！”

　　“拦住高飞！拦住他！”

　　“别让他伤害我们的首领！！！”

　　在这些人之中，有刚刚变异的孩子，有之前“彼岸”的异人……

　　就连高飞亲手调教出来的斯凯都丧失了理智，利用振波攻击高飞和史蒂夫。

　　“怎么回事？蜂巢都已经晕了，这些异人还不能恢复理智！”史蒂夫沉声道，“现在咱们怎么办？”

　　“看来必须得杀掉蜂巢这些异人才能恢复正常……”高飞道，“咱们先带着蜂巢离开这里。”

　　现场的异人们只是被蜂巢控制了而已，高飞和史蒂夫当然不可能转过来杀光他们，再加上这些异人数量庞大、战斗力惊人，高飞和史蒂夫只好扛起蜂巢的躯体，强行闯过异人们夺路而逃。

　　好在擅长瞬间移动的戈登仍然处于晕厥状态，异人们想追上能轻松跑出0.6马赫的高飞根本就不可能，高飞如一匹脱缰的野驴般从异人们的面前疾驰而过，异人们却连他的尾灯都摸不到。

　　来到实验室的外面，神盾局的支援终于到了。

　　希尔特工打来电话，询问高飞现在的情况。

　　“九头蛇已经接近全军覆没了，怀特霍尔在我手里，不，确切来说，我手里这家伙不是怀特霍尔，而是一名异人……”高飞简短的说明了眼前的情况，“总之你们赶紧过来支援。”

　　几分钟之后，一辆隐形昆式战机来到了高飞和史蒂夫的位置，战机上乘坐着希尔特工、科尔森特工以及鹰眼和黑寡妇。

　　希尔没有让高飞失望，她带来的的确都是神盾局的精英。

　　“到底是什么情况？”希尔一头雾水的问道，“等等，你手里的不就是怀特霍尔吗？”

　　科尔森还特地掏出平板电脑查了一下，高飞肩膀上扛着的家伙与九头蛇首脑怀特霍尔一模一样。

　　“怀特霍尔，二战时期活跃在奥地利的九头蛇高层，代号‘海怪’，热衷于研究人体实验……”科尔森补充道。

　　“这件事情我之后再和你们说，我现在必须得弄死这家伙。”高飞沉声说道。

　　话音未落，实验室的方向传来一阵嘈杂声，被蜂巢控制的异人们正朝着高飞追来，他们纷纷释放异能——斯凯的震荡波、林肯的强电流、巴里的烈火……

　　从高飞这个方向看过去，那根本不是一群异人，而是一支装备着各种稀奇古怪黑科技武器的特种部队！

　　“我的老天爷！”科尔森震惊地喊道，“这到底是怎么回事？”

　　鹰眼眯着眼睛望过去，也不禁倒吸了一口凉气：“他们都是……异人吗？”

　　黑寡妇晃了晃手中的枪：“高飞，我们是跟他们血拼到底？还是赶紧跑路？”

　　希尔也问道：“高飞，现在到底是什么局面？”

　　高飞没急着回答他们，而是将怀特霍尔直接扔到了昆式战机里。

　　“这架昆式战机能飞离大气层吗？”高飞沉声问道。

　　“什么？”希尔被问的一愣，高飞到底想干什么？

　　“回答我，这架昆式战机，能飞离大气层吗？”高飞再次问道。

　　“可以！”希尔连忙回答，“昆式战机的速度可以达到逃逸速度，它能飞离大气层。”

　　“很好。”高飞点头道，“启动昆式战机的自动驾驶系统，让它带着怀特霍尔离开大气层，进入太空，快！”

　　希尔虽然搞不明白高飞想干什么，但她还是乖乖按照高飞的指示去做。

　　“喔，高飞，但愿你一会儿能给我一个合理的解释，这架昆式战机可是真金白银打造出来的，你居然说扔到外太空就给我扔到外太空了……”

　　希尔一边嘟囔，一边设定好昆式战机的自动驾驶，看着它直奔天际飞去，而与此同时，异人们也已经冲了过来。


第392章 高飞：异人族的救世主

　　昆式战机的速度虽然非常快，但它离开大气层也需要一个短暂的时间，另外就算昆式战机离开大气层，它也无法瞬间进入真空环境，还需要一段持续的飞行后才能进入真空中。

　　而蜂巢在真空环境下五分钟之后才会死亡，这就更拖慢了节奏。

　　在蜂巢死亡之前，高飞和神盾局必须要面对这些近乎疯狂的异人族。

　　看着这些疯狂的异人冲过来，希尔特工皱眉问道：“高飞，我们要反击吗？”

　　“先别轻举妄动，让我来。”

　　高飞沉声说道，随后上前一步迎向异人。

　　“等一下！你们都清醒一点！蜂巢已经被击败了，他马上就要死了，别再让他掌控你们的意识了，你们快冷静下来！”

　　“蜂巢并不是你们的领袖，而是一个居心叵测的危险分子，他企图让地球陷入战火，你们别中了他的奸计！”

　　指导者模板的技能在面对面交流的时候也能触发，高飞的声音深深打入面前这些异人们的心中。

　　异人族们停下了进攻的行为，也停下了扑向高飞的脚步，他们的表情痛苦，仿佛在质疑自己刚才做出的决定。

　　看到他们的反应，高飞松了口气——看起来随着蜂巢越飞越远，他对异人族们的控制已经严重削弱了，也许不需要等他死亡这些异人们就能恢复自主意识。

　　但高飞没有就此罢手，而是决定趁热打铁各个击破，在众多异人之中，高飞选择了与他感情最深的斯凯。

　　“斯凯，醒一醒，帮助你的族人们振作起来，快！”

　　听到高飞的声音，斯凯的脸上闪过一抹愧疚，她知道高飞是她的救命恩人、更是她的人生导师，但刚才她却在背后捅了高飞一刀，还企图将他置于死地。

　　“高飞警官……我……”斯凯低声道，她自己的意识逐渐占据了主动，“对不起，高飞警官，我没办法不停他的话！我没办法不按照他的要求做……这种被操纵的感觉好羞耻！但我却无法摆脱他！”

　　“好像他把手伸进了我的脑子里，操纵着我的意识！求求你，高飞警官，救救我！”

　　“求求你！高飞警官！救救我！！！”

　　随着斯凯对高飞发出绝望的求助，其他异人们也纷纷觉醒。

　　他们终于意识到蜂巢并不是他们的首领，只是一个卑劣的强盗，他劫持了所有异人们的意识，像操纵傀儡一样操纵着他们。

　　“救命……救命……”

　　“帮我摆脱那该死的异人吧！”

　　“我想找回我自己的意识……”

　　“我不想沦为别人的工具，我不想沦为那家伙的傀儡……”

　　“救救我，高飞警官！”

　　……

　　看着异人们痛苦的样子，高飞连忙语气平和的安慰道：“大家别担心，蜂巢已经被我击败了，我正将他送往太空，很快他将进入真空环境……”

　　“这家伙并不像他自己所说的那样没有弱点，他根本就是个无耻的骗子，实际上他有一个致命的弱点，那就是真空环境……”

　　“一旦进入真空环境，他在五分钟之后就会彻底死亡，只要蜂巢死亡，他就无法再操纵大家的意识了……”

　　“那时候大家会真正得到解放，再也不是蜂巢的傀儡，相信我，你们只需要再坚持一下。”

　　在高飞耐心的讲解下，异人族的情绪终于平稳了下来。

　　而高飞则趁机把事情的来龙去脉告诉了一旁一头雾水的神盾局特工们。

　　从九头蛇的起源开始，高飞介绍了蜂巢的诞生、九头蛇与克里人以及异人之间的关系、又说明了九头蛇的核心计划——远星计划，以及蜂巢是如何被怀特霍尔从Maveth星球接回来的……

　　神盾局特工们听得眼睛都直了——原来九头蛇的历史有三千多年这么悠久！

　　而在一番讨论之后，被希尔放飞的昆式战机终于进入了外层宇宙，来到了真空环境。

　　被关在昆式战机中的蜂巢尚未苏醒，就在真空环境中毫无知觉的死亡了。

　　可怜史上第一位异人在变异之后先是流放外星，在荒凉的Maveth星球上流浪了三千年，刚刚回到地球，就被高飞一拳干倒，扔到太空中弄死了……

　　随着蜂巢的死亡，异人族们终于恢复了正常。

　　原本痛苦万分的斯凯眼神逐渐清澈，眉头也渐渐舒展开。

　　“呼……”

　　脱离蜂巢控制的斯凯长舒一口气，随后连忙朝着高飞跑来。

　　“高飞警官，我……我正常了！”

　　高飞算了算时间，蜂巢应该已经死了，再看到其他异人也都逐渐恢复正常，高飞便知道蜂巢的确死了。

　　“很好，欢迎回来。”高飞拍了拍斯凯的肩膀，拉着她来到神盾局特工们身边。

　　鹰眼笑着开了个玩笑：“喔，小姑娘，刚才你好像还打算用你的震荡波把我们轰成碎片呢。”

　　“抱歉……”斯凯脸上浮现出内疚，低声道，“我刚才的行为完全不受控制，我简直像疯了一样。”

　　“蜂巢给你洗脑了吗？他控制了你的意识，对不对？”希尔问道。

　　斯凯道：“也对，也不对……尽管我没有被洗脑过，但我觉得刚才的经历和一般的洗脑应该不太一样。”

　　史蒂夫非常好奇，双手抱胸看向斯凯，道：“说说。”

　　斯凯道：“被蜂巢控制之后，我的大脑其实还是很清楚的，我能清晰的感知到周围发生了什么，我在做什么，我整个人其实没有太大的变化……”

　　“唯一的不同就是蜂巢的意识会突然出现在我的脑子里，并且左右我的想法，就像是我的意识里多了一种情绪，这种情绪让我变得非常任性，只受它的控制一样。”

　　史蒂夫皱了皱眉：“这倒是一种前所未有的情况。”

　　科尔森也点头道：“嗯，这与我所了解的九头蛇的洗脑手段截然不同。”

　　高飞倒没有参与到讨论中来，他指着不远处逐渐恢复理智的异人们道：“我想咱们现在的当务之急是处理这些异人。”

　　“没错。”希尔对此表示赞同，“走吧，去看看异人们的情况。”

　　现场的异人族大体可以分为两部分——由嘉盈带来的“彼岸”的成熟异人，以及被怀特霍尔变异的新晋异人，相对来说新晋异人变异的时间较短，他们更不易受到蜂巢的影响，所以新晋异人最先清醒过来。

　　看到高飞，他们连忙跑了过来，这些孩子们都感激高飞击杀了蜂巢，救下了他们。

　　“高飞警官！”

　　“警察叔叔！”

　　“谢谢你，谢谢你救了我们！”

　　“送我们回家吧，求求你了……”

　　高飞认真的看着他们，拍着他们稍显稚嫩的肩膀。

　　“放心，孩子们，我向你们保证，我会送你们平安回家和父母团聚的。但是在此之前，我需要留下你们的个人信息，毕竟你们现在已经不是普通的人类了，你们成了异人，这将彻底改变你们的人生……”

　　孩子们对高飞的话反应各不相同，有的非常支持，有的却忧心忡忡。

　　“高飞警官，为什么要留下我们的信息？我们会不会……被抓走做实验？”

　　高飞没有隐瞒他们，而是选择正面回答。

　　“我不得不说，有这个可能。但我能肯定的是，抓你们做实验的一定不会是我。我是负责保护你们不被人抓走做实验的人，所以我才要求你们留下个人信息，这样确保在你们遇到危险的时候，我可以第一时间赶来支援。”

　　这些孩子当然没有怀疑高飞，高飞是他们的救命恩人，更何况如果高飞真的要抓他们做实验，现在直接把他们抓走不就行了？

　　而就在高飞和他们交流的同时，“彼岸”的异人们也逐渐恢复了意识，其中嘉盈是最先恢复意识的，她清醒之后第一时间去寻找她忠实的拥趸戈登。

　　她必须得马上逃离这里……


第393章 泰瑞根的下落

　　短短的几个小时之间，嘉盈的计划尽数落空——她原本以为是她在幕后操纵了这一切，把九头蛇和异人族玩弄于股掌之上。

　　然而事实证明，怀特霍尔比她想象的要聪明得多，更可怕的是那位来自遥远星球Maveth的异人族天生首领蜂巢。

　　当然尽管怀特霍尔机关算尽，蜂巢异能强大，但最后坐收渔翁之利的却是高飞——高飞击败了蜂巢，从他的手中拯救了异人族，现在高飞成了异人族的救世主，而嘉盈却暴露了自己肮脏的秘密，沦为了人人喊打的异人族叛徒。

　　她必须得抓紧时间，在其他异人族围攻她、问责她之前离开现场。

　　曾经对她忠心耿耿的戈登成了她最后的救命稻草。

　　所幸，戈登没有抛下她离开，她在实验室走廊的废墟中找到了戈登，戈登也刚刚恢复正常。

　　“喔，戈登！太好了你在这！快带我离开这里，快！”嘉盈低声道。

　　戈登没有马上按照嘉盈要求的做，而是低声询问嘉盈。

　　“嘉盈……你一开始计划这一切，到底是什么目的？你究竟是想让异人族获得尊严和自由，还是单纯想报复九头蛇、报复全人类？”

　　“嗯？”嘉盈诧异的回头看向戈登，她有些不耐烦，“现在不是说这些话的时候，戈登，马上离开这里，快！”

　　“为什么要离开这里？”戈登笑了笑，“我们的族人都在这里，高飞警官和神盾局对我们似乎也没什么敌意，你跑什么？”

　　“是你蠢还是我蠢？戈登，异人和人类是两个不同的种族，我们从来都不是朋友！我知道我之前欺骗了你们，我利用了你们，但我也是在为异人族谋划，我从来都是站在异人族的角度考虑利害关系的！”

　　“现在异人族遇到了灾难，你难道就想放弃之前的理想？戈登，我告诉你，不可能！”

　　“我虽然不是什么好东西，但你也没好到哪去！你是我的帮凶！你是我的共犯！同谋！懂不懂？”

　　“所以现在，我命令你马上带着我离开这里，听见没有？！”

　　嘉盈大声的命令着戈登。

　　“呵呵，带着你离开这里是吧？”

　　戈登冷笑一声，抓住了嘉盈的胳膊。

　　“那就走吧。”

　　嗖！

　　空间撕裂，两个人消失在了实验室的走廊上。

　　而一眨眼之后，戈登和嘉盈就凭空出现。

　　嘉盈定睛一看，却是倒吸了一口凉气——她和戈登的落脚点在实验室之外几百米的地方，他们刚好出现在了高飞的面前。

　　“戈登……你……你背叛了我！！！”

　　嘉盈愤怒地吼道。

　　戈登笑了笑：“那是因为你背叛了整个异人族！”

　　说罢，他转向高飞，诚恳的说：“高飞警官，感谢你拯救了异人族，我之前做过许多冒犯你的事情，也给你制造了许多麻烦……我愿意承担一切后果，请你放心！”

　　“至于嘉盈，她是整件事情的主谋，我想你刚才也听到她自己承认自己犯下的罪孽了，异人族也都听得清清楚楚……”

　　“她是异人族的罪人，罪不可赦，希望你能够制裁她，惩罚她，让她受到应有的惩罚。”

　　在戈登说话的同时，彼岸其他的异人们也都纷纷点头认同——这一刻他们终于看穿了嘉盈的真面目，知道嘉盈利用他们的真相。

　　而嘉盈的女儿，站在高飞背后的斯凯此时表情纠结，一方面她知道嘉盈罪无可恕，但另一方面她又没有高尚到能够大义灭亲的地步。

　　她只能别过头去不去参与这件事，尽量不去想嘉盈是她的母亲。

　　史蒂夫体贴的发现了这一幕，走过来拍了拍斯凯的肩膀道：“这件事情你就不要参与了，交给高飞处理吧。”

　　“好的，谢谢你，史蒂夫警官。”斯凯低声道，转身走到后面与神盾局的特工们站在一起。

　　高飞倒是很快做出了决定——他决定把嘉盈抓回纽约审判。

　　嘉盈之前就曾经挑唆阿特兰的异人入侵纽约，现在又勾结九头蛇绑架孩子、非法进行人体实验并造成数十人死亡、盗窃泰瑞根……

　　如果数罪并罚的话，嘉盈可能一辈子都离不开雷文·克拉夫特监狱了。

　　“看来我得给你准备一张长期饭票了。”

　　高飞朝着嘉盈撇撇嘴，调侃地说。

　　……

　　击杀了蜂巢、救下了异人族、逮捕了嘉盈，高飞在洛杉矶的工作却还没有结束。

　　因为他来到这里最根本的任务还没有完成——他还没有找到失窃的泰瑞根。

　　可现在所有涉及这件事的人都已经死了——九头蛇特工被蜂巢团灭，蜂巢又被高飞杀掉。异人族们来的太晚，他们并不知道泰瑞根的下落。

　　事情就变得棘手，泰瑞根找不到了。

　　对于这种追踪线索的任务，神盾局显然比高飞更有经验，希尔特工临时从科尔森的团队中借调两名五级科研型特工过来，专门追踪泰瑞根的下落。

　　这两名无级特工虽然青涩，但专业技术倒是过硬，他们联手协作配合无间，很快就想出了一个追踪泰瑞根的方法。

　　第二天清晨的时候，里奥·菲茨——两名科研特工中负责机械电子的特工跑来向高飞汇报，他说他终于发现了泰瑞根的下落。

　　但找到泰瑞根的菲茨特工表情却非常凝重，这让高飞意识到他带来的并不是什么好消息。

　　“具体是什么情况？”高飞问道。

　　菲茨抱着平板电脑，语气凝重地说道：“高飞警官，情况是这样的……根据我和珍玛的调查，怀特霍尔将他所盗窃的全部泰瑞根与纯净水融合，再通过食品加工做成了数量庞大的餐包、麦片和饼干，现在已经从食品加工厂运出去，分销到全国各地了……”

　　“什么？”高飞的嘴角抽搐了一下，这样一来岂不是全国人民随时都有可能接触到泰瑞根？

　　“有没有可能拦截这批货物，只要确定它们的分销途径，召回这批货物并不困难吧？”高飞问道。

　　菲茨皱了皱眉：“实际上，我们发现的有点晚了——这些食品都属于快销产品，它们的保质期本来就在一周之内，怀特霍尔是前天把货物销售出去的，现在大部分商品可能已经被吃掉了……”

　　“该死……”高飞愤怒的攥紧拳头，“这些货物都卖到了哪里？”

　　“大部分都卖给了学校。”菲茨道，“购买他们的大多数是学生。”

　　说到这里，菲茨忽然补充道：“但是高飞警官，不幸中的万幸是，我们发现，泰瑞根在溶于水之后将不会使人类石化——也就是说，只有携带异人基因的人类接触到溶于水的泰瑞根后会石化变异，没有携带异人基因的普通人食用溶于水的泰瑞根之后不会有任何不良反应，我想这是个好消息。”

　　高飞听罢耸耸肩：“可即便如此，美利坚也即将迎来大批异人的出现，这个世界变得越来越热闹了……”


第394章 神奇的宝箱

　　高飞带着神盾局特工对九头蛇的秘密基地进行了最后的搜查，结果表明九头蛇基地里已经一丁点泰瑞根都不剩了。

　　狡猾的怀特霍尔以最快速度将这些泰瑞根制成食物分销各地，诱发更多人变异。

　　高飞紧急通知相关部门，让他们全力召回这批食物，尽管希望渺茫，但总得要尽力尝试一下。

　　有关部门接到通知之后第一时间做出应对措施，连夜追查这批食品的下落，持续工作17个小时之后，终于追回了大约五分之一的泰瑞根制品。

　　剩下的五分之四要么已经被购买食用、要么在分销的过程中失去记录无法继续追踪，就算有关部门有心召回，也没办法完成这项不可能的任务。

　　高飞对此事也无能为力，他只能带着史蒂夫和斯凯先返回纽约。

　　至于洛杉矶那些已经变异的异人们，这就又成了一道难题。

　　目前整个美利坚对超能力者立法保护的只有纽约州，洛杉矶所在的加利福尼亚州并不存在针对超能力者的特殊法案，所以这些身处洛杉矶的异人孩子们还会遇到很多麻烦，而这些麻烦都不是马上就能解决的。

　　……

　　一周之后。

　　布鲁克林卡纳西，高飞的家中。

　　他刚刚放下电话，电话是洛杉矶方面负责处理异人事件的负责人打来的。

　　由于洛杉矶的超能力者数量较少，当地有关部门对处理这种情况没什么经验，所以这位负责人只好来请教高飞，从这位前辈的身上汲取经验。

　　毫无疑问，《超能力者注册法案》在纽约大获成功，纽约的超能力者犯罪情况非但被控制的非常低，所有注册在案的超能力者甚至还团结起来前往格林威治阻止了一场毁灭地球的灾难……

　　洛杉矶的负责人想把纽约目前的法案照搬到洛杉矶，因此特地来找高飞取经。

　　高飞没有藏私，把这段时间他对超能力者管控的经验全部传授给了这位洛杉矶的朋友，他也由衷希望洛杉矶的异人们能够得到妥善的处理。

　　但自从怀特霍尔的泰瑞根食品分销出去之后，整个美利坚就变得越来越难控制了。

　　别说尚未立法的洛杉矶，就连作为“超能力者先驱之城”的纽约都乱作一团了。

　　一部分泰瑞根食品也销售到了纽约，引起了一部分纽约市民的变异，而异人变异的数量逐渐增大，“复眼”和超能巡逻队开始管控不过来了。

　　在天体汇聚和黑暗精灵入侵之前，纽约城的超能力者数量只有百余人，每周新出现的超能力者不过两三位，高飞和他的超能巡逻队完全可以应付的过来。

　　但自从天体汇聚结束之后，纽约的超能力者以井喷的形式爆发——“复眼”能监控到的范围内每天就会有四五名超能力者诞生，而这个数据还有继续增多的趋势。

　　里德每隔几个小时就会给高飞打来电话，通知他纽约有新的超能力者出现，然而高飞的超能巡逻队目前只有六个人——就算这六个人不吃不喝的工作也不可能处理得了这么多频繁出现的超能力者。

　　虽然高飞很不愿意承认，但超能巡逻队的确已经超负荷了，如果还想滴水不漏的管控纽约的所有超能力者，那么超能巡逻队就必须要大幅扩员才行。

　　而以目前整个纽约超能力者井喷的趋势，想及时管控所有超能力者，那么超能巡逻队的警员数量可能得增大到目前的十倍才够——短时间之内招募这么多警员，高飞不用想也知道这是做梦。

　　坐在餐厅里的高飞郁闷的捏着脑门，大纽约似乎只能自求多福了。

　　叹了口气，他给自己倒了杯牛奶补充元气，再点开系统后台检查“穿越者模板”当前的进度。

　　洛杉矶之旅高飞击败了蜂巢，又从异人族每个人身上赚取了一部分崇拜值，当然全球直播又持续给他带来了一波崇拜值加成，这让他用短短一周的时间就开了五次宝箱。

　　不过这次穿越者模板的宝箱与之前的宝箱有所不同，高飞这五次宝箱都没有开出技能来，只是在第二次开宝箱的时候他开出了一个类似闪电的符号，当他拿起来的时候这闪电符号就快速融入到他的身体内了。

　　在此之后，高飞感觉自己的身体有了某种诡异的变化，他的速度和反应越来越快，尽管没有继续使用敏捷药剂，但他的敏捷属性每天都在提升。

　　有时候他盯着电视屏幕，甚至可以看到电视上的画面一帧、一帧的切换，虽然系统没有给出提示，但高飞觉得自己已经发生了本质上的变化。

　　“这难道类似隔壁DC家的神速力？还是别的什么东西？”高飞自言自语，实在想不明白穿越者宝箱中的闪电符号有什么奥秘。

　　正当他琢磨的时候，手机又响了起来。

　　低头看去，果然又是里德的来电。

　　这家伙每天至少能给高飞打十多次电话。

　　“喂，里德，我知道复眼又监控到新的超能力者了，这是肯定的……因为该死的怀特霍尔把泰瑞根掺在食品里卖到纽约来，纽约马上就要涌现出成百上千个异人了……”

　　“但是上帝，我们超能巡逻队只有六个人，其中卡尔刚上岗，还是个什么都不懂的新人；汤姆是文职，这家伙没办法离开办公室……”

　　“能出外勤的只有四个人，我还得抽空给洛杉矶的朋友们科普《超能力者注册法案》的各项条款……”

　　“所以拜托，就算复眼又监控到新的超能力者，我也没办法马上去处理这件事，OK？”

　　高飞絮絮叨叨的说了半天，里德一直静静的听着，等高飞说完了，里德这才道：“好了，好了，我的伙计，听得出来你这几天压力真的很大，你已经有些焦躁了。”

　　“没错，我的确有些焦躁了。”高飞郁闷的说，“实际上我恨不得让嘉莉带我逃到某个世外桃源去，什么都不管，先踏踏实实休息几天……”

　　“谁不想这样？我也想这样，高飞，我也没比你轻松多少，每天盯着复眼我都要盯成神经病了，我的精神都快崩溃了……”

　　里德无奈的吐槽道。

　　“但这就是我们的责任，如果我们不坚持在这个岗位上，纽约就完蛋了。”

　　“喔，里德，我倒觉得地球离开谁都照样转，咱们是不是有点太自以为是了？”高飞笑着调侃。

　　“地球离开谁的确都会照样转，但人类离开咱们肯定会完蛋。”里德认真的说，“听着，高飞，复眼监测到了新的威胁，你必须……”

　　“我知道我知道，又有异人变异了。”高飞郁闷的说，“可现在纽约有这么多异人，我怎么来得及去处理？”

　　“不是异人，你听我说！”里德的声音变得严肃起来，“高飞，这次不是异人，是一艘外星飞船！这艘外星飞船成功避过军方的雷达在地球着陆，半个小时前停在了长岛方向……”

　　“什么？！”高飞连忙坐直，“外星人来了？会是黑暗精灵的余党吗？又或者是天体汇聚带来的其他八界的生物？”

　　“这我也说不好，所以我需要你现在去看看。”里德低声道，“去看看吧，高飞，记得多带点人手，至少从目前的情况来看，这艘飞船的科技非常先进，对方如果不是盟友，那么就是非常强大的敌人……”


第395章 搭档小蜘蛛

　　挂断里德电话的高飞表示非常崩溃，真是屋漏偏逢连夜雨。

　　怀特霍尔的泰瑞根食品已经让纽约城风雨飘摇了，偏偏又有什么外星飞船来凑热闹，他连如雨后春笋般冒出来的新异人们都还处理不过来，居然又得去调查外星飞船。

　　不过高飞心里明白外星飞船的威胁与异人的威胁不可同日而语，这些新变异的异人们威胁其实不大，他们变异之前大部分都是美利坚的合法公民，突然变异顶多就是情绪崩溃一下，对异能控制不当搞出一些小状况而已，无伤大雅。

　　但外星飞船可就不同了。

　　这艘突然造访的外星飞船极有可能是某个外星种族的先头部队，更有可能是某支外星战队的奸细。

　　在漫威宇宙里对地球虎视眈眈的外星侵略者实在数不胜数：齐塔瑞人、冰巨人、黑暗精灵、指控者罗南……这艘飞船保不齐就是这些侵略者之一派来地球的。

　　所以高飞暂时放下手中的一切工作，接到里德的详细地址之后就动身前往现场。

　　不过高飞没有贸然行动，毕竟里德提醒过他这艘外星飞船的科技非常尖端，就算高飞目前的战斗力惊人，保险起见还是得带个帮手比较稳妥。

　　可惜高飞打了一圈电话，居然连个帮手都请不来。

　　史蒂夫·罗杰斯正在曼哈顿调查一起校园变异事件——曼哈顿的一家中学大概因为食用了泰瑞根食物而导致大规模变异；

　　强尼和斯凯正在例行巡逻，两个人肯定不能没完成工作就会来帮高飞调查外星飞船；

　　托尼·斯塔克自从和布鲁斯·班纳勾搭到一起之后就人间蒸发了，据说两个人跑到了斯塔克位于加利福尼亚的豪宅中搞什么人工智能的机密研究，现在居然连高飞的电话都不怎么接听了；

　　而哈利·奥斯本则忙着带领奥斯本集团参与纽约的战后重建，毕竟上次天体汇聚给纽约带来的创伤极大，直到现在曼哈顿区还有两条主干道处于全封闭状态……

　　好在纽约的超级英雄够多，高飞的人脉也够广，在这种危急关头，还是得找“小蜘蛛”彼得·帕克来救场。

　　算好了时间，刚好赶上彼得·帕克放学，高飞打电话过去，刚刚拨通彼得就接听了电话。

　　“嘿，高飞警官，我就猜到你要给我打电话。”彼得·帕克语速飞快的说，“不，我还是说实话吧，实际上我没有猜到是你给我打电话，我只是猜到有人会给我打电话……呃，准确的讲，其实也不是我猜到的，而是我的蜘蛛感应，你还记得我的蜘蛛感应吧？”

　　高飞无奈地答道：“当然记得，你能提前感知到一些事情——这些事情可能是危险，也有可能是其他东西……”

　　“没错！”彼得·帕克喋喋不休，“我前几天才发现蜘蛛感应就连电话都能感应到，有人给我打电话之前大概一到两秒，我就可以提前察觉到。”

　　说到这里，彼得才想起来问道：“对了，高飞警官，你给我打电话有什么事情么？”

　　“当然，我有件要紧事，所以拜托，你先闭嘴让我说话！”高飞没好气的说，这孩子的话实在是太密了。

　　“喔，抱歉！抱歉，高飞警官，是我话太多了，接下来的一段时间我不会再说任何话，直到你说完你的内容为止，我向你保证！”彼得连忙说。

　　高飞道：“听着，彼得，里德刚才发现有一艘外星飞船进入了纽约，我必须得过去调查一下，看看这艘外星飞船到底是敌是友……你有时间跟我一起去一趟么？”

　　“当然！”彼得一听就兴奋起来，“外星飞船？什么样子的外星飞船？和黑暗精灵的外星飞船类似吗？有多大？是不是比黑暗精灵的还要大？不对……如果是那么大的外星飞船那么一定会被人看见引起轰动的，既然没有引起轰动，那么一定是一艘小型的飞船……对了，这种不明飞行物出现，难道美利坚军方没有察觉到异常吗？它究竟是怎么安全降落在纽约的？高飞警官，你听没听……”

　　高飞连忙强行打断彼得的话，让这小子再说下去天都要黑了。

　　“去你们学校对面的小巷尽头等我，我十五分钟之后过去接你。”高飞大声的说。

　　“遵命，长官！”彼得连忙回应道，说完激动的挂断了电话。

　　十五分钟后。

　　高飞和他的奥迪车准时出现在了彼得学校的对面。

　　彼得·帕克手里拿着两个热狗，稍显失落的看着高飞开车过来。

　　“高飞警官，你的警车呢？为什么没开警车过来？喔，我不是说你这辆奥迪车不酷，我听说斯塔克先生曾经改造过它，但是……我认为还是警车更拉风一些，不是么？”彼得·帕克郁闷的说。

　　“外星飞船的调查是秘密进行的，所以我们得尽量低调。”高飞道。

　　“喔，原来如此。”彼得点了点头，这说法没毛病。

　　“对了，史蒂夫警官呢？他怎么没来？”看到常年和高飞搭档的史蒂夫·罗杰斯不在现场，彼得·帕克表示疑惑。

　　“他去曼哈顿执行任务了，暂时回不来。”高飞道。

　　“这样啊……”彼得点点头，随后把手上的一个热狗递过去，“给，高飞警官，我打赌你没吃晚饭，我也没吃，但空着肚子执行任务太心酸了，我就提前给咱们买了晚饭。”

　　“喔，谢谢。”高飞连忙接过热狗，再把钱给彼得，“来，这是组织给你报销的餐费。”

　　“这么多？！”彼得一脸惊喜，没想到买了晚餐还多赚了一笔钱，他也没跟高飞客气，笑纳了这笔津贴。

　　“梅婶那边你打过招呼了吗？她不会突然找我要人吧？”高飞问道。

　　“放心，我就说去找哈利做功课了。”彼得笑着说道，“我每次晚上出去都拿哈利当挡箭牌。”

　　高飞耸耸肩：“你就不怕梅婶怀疑你和哈利有什么不可告人的兄弟情。”

　　“不会的，梅婶的思维没有那么发散。”彼得啃了一口热狗笑着说。

　　“所以……梅婶现在还不知道你就是小蜘蛛？”高飞笑着问道。

　　“还不知道，她不知道……”彼得笑着说，“呃……或者说，她应该不知道。”

　　“那就好，这样她可以少一些担心。”高飞道。

　　“是这样的，我想她一定不想让我成为什么超级英雄，她只想让我好好读书、考上大学、再找个不错的工作，比如当记者什么的。”彼得说。

　　“那你想当记者么？”高飞问道。

　　“想过……”彼得道，“可我更喜欢做科研工作，比如加入斯塔克先生的集团，和他一起研制钢铁侠战衣。”

　　“嗯，那我有机会找斯塔克谈谈，看看能不能把你安排到他的公司实习。实际上他现在正在和班纳博士搞一个人工智能的研究，应该很缺人手，我想你可以去帮帮忙。”

　　“真的吗？”小蜘蛛兴奋的问道，“我真的可以加入他们？”

　　“我可以帮你争取一下试试，但前提是你得向我汇报他们的进度，说实话，我有点不太信任他们两个……”高飞担忧的说。

　　“不太信任？”彼得有点不解，“你怕他们搞不定人工智能？可他们两个是全世界最聪明的天才。”

　　“正是因为如此，我才担心他们会制造出就连他们都无法控制的东西来。”高飞低声道。

　　正说着，两人已经靠近了里德给出的坐标，那艘神秘的外星人飞船应该就在不远处了。

　　“彼得，做好准备，我们马上就要到了。”高飞提醒道。

　　“明白！”彼得连忙从背包里拿出托尼·斯塔克给他制作的战衣，随后在车上变装。

　　这时马路对面忽然有一个披头散发的女人跑了过来，边跑边喊救命。

　　高飞微微一愣，停车开窗看向她。

　　“嘿，女士，需要帮忙吗？”

　　“先生！救命！救命！”这名可怜的女士失魂落魄下居然没有认出高飞来，还以为他是个普通路人，“有个野生动物闯进我家了，这该死的小东西太吓人了，哦，真他奶奶的吓人！”

　　“野生动物？”高飞笑了笑，“那么我建议您给野生动物管控部门打电话。”

　　“好的，我会的，我一定会的，这该死的小动物，真是可怕……”女士喋喋不休的嚷嚷道，“这世道越来越疯狂了，连浣熊居然都会说话了，上帝保佑，我想它一定是某个邪恶实验的产物！”


第396章 会说话的小浣熊

　　高飞刚准备开车离开，听见这名女士的话之后又马上重新踩下刹车。

　　“喔，等一等，女士，你刚才说什么？会说话的浣熊？”

　　“是的，一只会说话的浣熊，而且还穿着衣服，扛着一支炮筒子……”女士惊慌地说道，“我想这畜生一定是什么秘密实验的产物，现在的科学家都太疯狂了，就连浣熊都不放过……之前绿魔、蜥蜴教授的事情难道给他们的教训还不够多吗？真是一群不懂得吸取教训的蠢货！”

　　“什么？会说话的浣熊？还穿着衣服扛着炮筒子？”小蜘蛛一听就兴奋起来，“我的上帝，这真是太有意思了！高飞警官，我好想抓这只浣熊做宠物！！！”

　　女士听到小蜘蛛的声音抬头一看，顿时吓了一跳。

　　“你是……你是那个纽约新的超级英雄，叫什么来着？蜘蛛大侠？”女士震惊的问道。

　　“蜘蛛侠，没有大，不是蜘蛛大侠，我叫蜘蛛侠。”彼得·帕克笑着解释道，“你也可以叫我小蜘蛛。”

　　“喔！你真的是蜘蛛侠，见到你太荣幸了。等等……那旁边这位……”女士定睛一看，这才认出来高飞，“你是高飞警官？啊呀！瞧我都慌成什么样子了，居然连高飞警官都没认出来……”

　　说到这里，女士从口袋里掏出手机，朝着高飞和小蜘蛛凑了过去。

　　“我能和你们合个影吗？就拍一张照片就可以，我儿子是你们俩的超级粉丝，真的，他特别喜欢你们！”

　　小蜘蛛连忙配合的比出剪刀手，高飞也面露微笑。

　　女士凑到旁边拍了照，之后对高飞点头道：“对了，差点忘了说，感谢你们上个礼拜在伦敦做的好事，感谢你们拯救了地球！”

　　“不客气，这是我们应该做的。”高飞点头说道。

　　小蜘蛛也笑着说道：“放心，我们会一如既往的保护地球的！有我们在，没有外星人可以毁掉我们的家园！”

　　“喔，当然，我相信你们。”受惊女士点头道。

　　而此时的高飞却没心情闲聊，他基本可以确定这个会说话的浣熊的身份了。

　　出现在宇宙飞船附近、会说话、穿着衣服、扛着炮筒子……

　　种种迹象表明，闯入这位女士家里的浣熊不是别人，应该就是银河护卫队的火箭！

　　不过按照原本的时间线，银河护卫队这个时候应该还没有成立，火箭应该只是和格鲁特混在一起，他们尚未遇到星爵、卡魔拉以及毁灭者德拉克斯。

　　现在的火箭浣熊和格鲁特应该只是游荡在宇宙中的赏金猎人，他们与保护银河没有半毛钱关系，只会为了一些利益奔波劳碌。

　　“奇怪，火箭跑来地球干什么？”

　　高飞自言自语的嘟囔道。

　　“高飞警官，你说什么？”车上的小蜘蛛回头看向高飞，好奇问道。

　　“啊，没什么……”高飞连忙掩饰了一下，之后转向受惊女士问道，“女士，请问你方不方便带我们去你家看看？我来帮你处理那只会说话的浣熊。”

　　“什么？”受惊女士表示再次受惊，“高飞警官，您不是说会说话的浣熊应该去找野生动物管控部门处理吗？”

　　“呵呵，既然我碰上了这件事，那么我总不能坐视不理吧？”高飞笑着说，“毕竟我不能辜负大家对我的厚爱和信任，不是么？”

　　“喔！”受惊女士肃然起敬。

　　后台：【来自伊莲娜的崇拜+3】

　　“感谢您高飞警官，我非常愿意给您带路，实际上我们家就在不远处，您把车停在这里就可以，我们步行过去。”受惊女士伊莲娜兴奋的说。

　　“好的。”高飞拉起手刹，将车熄火，再招呼彼得道：“走吧，小蜘蛛，去见识见识会说话的浣熊。”

　　小蜘蛛异常兴奋：“高飞警官，你是不是打算把这只浣熊抓起来给我做宠物？你一定是这么想的，没错吧高飞警官？太感谢你了！我一定会好好对待这只浣熊的……我其实一直很喜欢小动物，真的……”

　　高飞直挠头：“喔，小蜘蛛，听着，这只浣熊不是简单的野生动物，如果他会说话，那么他就是高等智慧生物了，和你我没什么不同。”

　　“是么？那你的意思是，我就不可以养这只浣熊作宠物了对吗？喔，这让我有点伤心……”彼得低声道，“不过能见见这小家伙也是好的，你说他会不会和我们讨价还价？一只浣熊会说什么话呢？我想吃鱼？我想吃新鲜的鱼？哈哈哈……”

　　絮絮叨叨说了半天，彼得又转向高飞：“对了，高飞警官，那外星飞船的任务该怎么办？我是说，如果我们去抓那只会说话的浣熊，外星飞船就没有人来处理了吧？我想外星飞船的任务可能更紧急一些，我们要不要先去调查外星飞船？”

　　高飞拍了拍彼得的肩膀：“孩子，有些时候你要擅长发现事物之间的联系，你有没有想过，为什么在外星飞船降落地点的附近，忽然冒出一只会说话、穿着衣服，还扛着火箭筒的浣熊？你就不觉得这二者之间有什么关联？”

　　“喔！”彼得恍然大悟，兴奋的说，“我明白了！这浣熊有可能是从外星飞船上逃出来的！他有可能是外星人的实验品或者宠物，对不对？！”

　　高飞笑着点点头，虽然彼得的猜测与事实还有一些差距，但他已经距离真相很近了。

　　“你说的很有道理，小蜘蛛，我认为你的揣测是正确的。”

　　……

　　在伊莲娜的指引下，高飞和彼得·帕克来到了她的院子。

　　她的院子相当宽敞，里面有草坪、游泳池和一个小型的车库，而她的家则是一栋两层高的小别墅。

　　伊莲娜走到门口胆怯的朝着里面看去，从她家房子里传来翻箱倒柜的噪音。

　　“小浣熊在你家里？”高飞低声问道，“这家伙一直没离开？”

　　“看起来是这样的……”伊莲娜低声道，“我丈夫这几天出差不在家，家里只有我一个人，如果房间里有动静的话，那么一定是这个该死的小浣熊搞出来的！”

　　“很好，我明白了。”高飞点点头，“剩下的事情就交给我了。”

　　“拜托你了，高飞警官。”伊莲娜低声道。

　　高飞朝着小蜘蛛招了招手，小蜘蛛跟着高飞往院子里走去，伊莲娜也想跟上，高飞却拦住了她。

　　“你就别进来了，伊莲娜，这小浣熊手上有武器，他很有可能误伤到你。”高飞警告道。

　　“你是说……这小畜生会开枪？”伊莲娜有些震惊，“他会使用武器？”

　　“如果他连说话都学会了……”高飞耸耸肩，坦言道，“那么打枪对他来说，应该毫无难度吧？”


第397章 宇宙最强赏金猎人

　　听完高飞的话，伊莲娜连忙警惕的退出院子。

　　她可不想被一只会说话的浣熊用火箭筒轰成渣渣……

　　而就连高飞身旁的小蜘蛛这下都紧张起来了，这岂不是说明他也有危险？

　　“高飞警官，如果这只小浣熊会打枪的话，我想……咱们是不是应该稳妥一些？先做好应对的措施再闯进去？”

　　高飞笑了笑：“怎么？害怕了？”

　　“当然没有！”彼得·帕克强行嘴硬，“一只小浣熊而已，我怎么可能害怕？”

　　但实际上他还是有点害怕的。

　　之前他还觉得会说话的小浣熊很萌，可不知道为什么，当高飞揭露出这小东西会使用武器之后，彼得·帕克忽然觉得这小浣熊非常恐怖，简直有点美式经典恐怖片的感觉了。

　　再加上天已经快黑了，彼得·帕克居然感受到了一丝恐惧。

　　看到小蜘蛛露出胆怯表情，高飞可没有让他临阵脱逃的意思，他知道小蜘蛛有蜘蛛感应护体，就算小浣熊手里有火箭筒也未必能伤到他。

　　再加上他有心好好训练小蜘蛛，让他成长为能够真正独当一面的超级英雄，过度保护可没办法训练出真正男子汉，只有让他直面危险才行。

　　“挺起胸来，孩子，别被一只外星浣熊吓到了，听见没有？”高飞大声的说。

　　“遵命！”彼得连忙乖乖照做，他可不想在自己的偶像面前丢了面子。

　　这时房间里的火箭浣熊听见外面的声音，沉声问道：“谁在外面？”

　　高飞朝着小蜘蛛使了个眼色，让小蜘蛛从窗户靠近客厅，自己则选择了一条更危险的路，直接从大门闯入。

　　“里面的朋友，请放下武器乖乖站好，我是警察，重复一遍，请放下武器乖乖站好，不要试图抵抗！”

　　高飞好久没处理过这种非法入侵的事件，连台词都有点生疏了，毕竟这段时间动不动就是毁灭世界级别的灾难，高飞光顾着拯救世界了。

　　沿着走廊走进去，高飞很快就看到了那位会说话的浣熊。

　　他此时正站在餐厅的冰箱前面翻箱倒柜找食物，噪音就是他弄出来的。

　　毫无疑问，这家伙就是银河护卫队的小浣熊火箭，高飞从他的花色就能精准的认出他来，更别说他的身旁还摆着一把不知道什么星球生产的什么型号的枪械——要知道这可是火箭浣熊的标配。

　　而除了火箭之外，高飞还有另一个收获——站在客厅里眯着眼睛打量着一盆绿色植物的、行动有些慢吞吞的格鲁特，那只蠢萌蠢萌的树人。

　　“喔，你是谁？为什么没有经过我的允许就这么随便闯进来？你们地球人都这么没有礼貌吗？”

　　火箭感受到高飞身上的敌意，关上冰箱，捡起地上的枪械站了起来，转身对高飞怒目而视。

　　高飞简直无语——明明是你非法入侵在先，现在居然反咬我一口？

　　“拜托，是你闯入了一位女士的家里，现在你和我谈礼貌？”高飞摊了摊手，“小浣熊，你有点太不讲理了吧？”

　　“小浣熊？！这是什么鬼称呼？你最好没有在骂我，我警告你，否则我会把你轰成筛子！！！”火箭第一次来地球，对地球上的生物并不了解，实际上他根本不知道什么是小浣熊，也不知道自己原本的品种是小浣熊。

　　而客厅里参观绿色植物的格鲁特也赶紧慢悠悠的走过来保护火箭，同时呆头呆脑的对着高飞说道：“I am Groot（我是格鲁特）……”

　　高飞并没有把火箭的威胁放在眼里，毕竟这不是他第一次被外星武器怼了，而从他的经验来看，外星武器对他也构不成什么致命威胁。

　　“放下武器，小东西，这是我对你的忠告，我只是不想你手里那个炮筒子破坏伊莲娜女士的家……”

　　高飞沉声说道。

　　“当然，无论你放不放下你手里的武器，我都会逮捕你。”

　　“逮捕我？”火箭冷笑一声，嘴里的尖牙都笑了出来，“别这么大言不惭，地球人，你知道我是谁么？”

　　旁边的格鲁特不甘寂寞，凑过来说道，“我是格鲁特……”

　　火箭精通格鲁特的语言，知道他说的意思是“还有我”。

　　于是火箭无奈的点点头：“好吧，还有你格鲁特……”

　　随后转向高飞，把上一句台词重新说：“你知道我们是谁吗？”

　　高飞心里其实知道，但他还是假装不知道。

　　“我不知道，你们是谁？”

　　火箭晃了晃手里的枪械，一脸骄傲地说道：“我们是宇宙最强的赏金猎人！火箭和格鲁特！”

　　听了这话，格鲁特也倍感自豪，沉声吼道：“我！是！格鲁特！！！”

　　高飞撇撇嘴：“抱歉，没听说过。”

　　火箭冷哼一声：“像地球这种小破地方，没有听过我们的大名很正常，但是我告诉你，在宇宙中只要你提到我们的名字，那么绝对会让人闻风丧胆，谈虎色变！！！”

　　高飞差点没笑场，没想到这小浣熊吹牛还真是一把好手。

　　他本想速战速决，把这两个逗逼先给抓起来再慢慢审问，但转念一想，如果真这么做，以他们两个叛逆的性格可能反而不会好好回答他的问题。

　　与其先把关系闹僵，倒不如先骗他们把有用的信息说出来再说。

　　于是高飞双手抱胸看向他们，咳嗽一声问道：“咳咳，两位，既然你们是宇宙中最强的赏金猎人，而我们地球只是个不起眼的小破地方，那么你们为什么要大老远跑来这里呢？”

　　火箭狡猾的很，当然不会这么简单就被高飞套出话来，他眼珠子转了转，没有回答这个问题。

　　倒是格鲁特单纯的很，张开说道：“我是格鲁特……”

　　“格鲁特！！！”火箭赶紧制止他的话，随后才恍然大悟，“喔！差点忘了，你们地球人应该不懂格鲁特的语言，他说漏嘴也无所谓……”

　　说罢火箭看向高飞，眯着眼睛冷笑道：“小子，你很狡猾，差点就骗出我们的重要情报，但是抱歉，我们怎么可能泄露关键信息给你？”

　　“你很警惕嘛，小浣熊。”高飞笑着说。

　　火箭听到“小浣熊”的名字，脸色顿时一变。

　　“臭小子，我告诉你！如果你再敢叫我这个奇怪的称呼，我就把你的脸轰烂！！！”

　　火箭端起枪来指向高飞。

　　高飞轻轻一笑：“喔？我怀疑你是否有这个本事，小浣熊。”

　　“该死！你把我的话当耳旁风吗？！”

　　火箭气呼呼地吼道，同时手里的枪毫不犹豫的开了火。

　　“去死吧地球人！让你见识见识宇宙最强赏金猎人的威力！！！”

　　Boooom！

　　一颗口径至少有31mm的子弹朝着高飞射来，如果命中那么一定会把高飞的脑袋打烂。

　　只不过就在此时，高飞忽然发现周围的物体仿佛静止了下来，这枚呼啸而出的子弹好像慢放了几十倍的镜头一样，一点一点朝着他激射而来。

　　“这……”

　　高飞心中一阵诧异。

　　“这到底是怎么回事？”

　　但很快，他就恍然大悟。

　　是穿越者模板！

　　是穿越者模板带来的效果。

　　想明白这一切，高飞淡定的朝着大口径子弹伸出了手，他轻轻一抓，居然凭空抓住了这枚雷霆万钧的子弹。

　　下一秒，时间如常，只不过火箭和格鲁特全都惊呆了！

　　眼前被他们瞧不上眼的地球人，居然凭空抓住了一枚克里文明打造出的大口径子弹！

　　“啊哦……”火箭皱了皱眉，“看起来我们遇上麻烦了，格鲁特……”


第398章 火箭和格鲁特

　　火箭浣熊和格鲁特目瞪口呆的看着高飞，这位在他们看来毫不起眼的地球人居然徒手抓住了一枚有克里星际战队的王牌武器——GX3500的大口径子弹，这简直是不可思议！

　　实际上不光火箭和格鲁特震惊了，就连高飞自己也震惊了。

　　“我的动作居然这么快？刚才甚至都有了时间静止的效果……”

　　高飞心里一边琢磨一边调出自己的系统后台，检查一下自己当前的敏捷数值。

　　如此恐怖的反应能力，他的敏捷效果一定远超常人才对。

　　而当他看到自己的数据时，高飞却再次震惊。

　　……

　　体质：20.0

　　力量：32.0

　　精神：27.0

　　……

　　这三项与之前一样，没有什么变化。

　　但是在敏捷这一项的后面，原本的数据消失了！

　　高飞看不到敏捷的数字，取而代之的是一个乳白色的闪电符号，高飞的敏捷变成了闪电！而不是数字！

　　“这么神奇？！”高飞又惊又喜，看起来他已经突破了人类的极限，进入了下一个层次。

　　之后他关掉系统后台，把玩着手中的大口径克里人子弹，低头看向火箭浣熊和格鲁特，笑着说道：“哈，宇宙最强赏金猎人？这就是你们的本事？”

　　“该死……”火箭是个火爆脾气，被高飞挑衅之后气得一排尖牙都咧了出来，“你这个嚣张的地球人，你敢小看我们？”

　　“我可没有小看你们。”高飞摊了摊手，“只是你们的能力实在有点菜……”

　　“别大言不惭了！尝尝老子这一招！”

　　火箭一声怒吼，按下手中的开关，克里人的枪械立即变身——从发射大口径子弹变成了发射一排激光。

　　这种武器切换状态几乎是瞬发的，再加上激光的速度远比子弹要快得多，高飞的反应速度只要没有达到光速，那么他就无法躲过这次进攻。

　　“我看你还能嚣张到什么时候！愚蠢的地球人！”火箭浣熊冷笑着喊道。

　　克里人的激光枪真是快，快到难以想象。

　　这次高飞没办法躲避了。

　　毕竟穿越者模板尚未完成，高飞的速度远没有达到极限，另外光速是当前宇宙中的速度极限，想超越光速可不是一件容易的事情。

　　因此在火箭的这一波攻势下，高飞受伤了。

　　激光扫过高飞的胸口，在他的身上划开一道狭长惨烈的伤口。

　　“哼，别怪我心狠手辣，要怪只能怪你挑衅我！！！”火箭冷笑着说道。

　　旁边的格鲁特倒是于心不忍，一边捂住眼睛一边低声说道：“我是格鲁特……”

　　“喔！格鲁特，别这么圣母好不好！我们是赏金猎人！我们是宇宙人最令人闻风丧胆的雇佣兵！不就是杀个地球人而已，别这么多愁善感！！！”火箭暴躁的说。

　　而没等火箭说完，高飞的声音忽然传来。

　　“哈哈，格鲁特，别担心，这小浣熊杀不掉我。”

　　“什么？！”火箭浣熊闻言一愣，连忙朝着高飞看去。

　　而格鲁特也是大吃一惊，呆呆的看向高飞道：“我是……格鲁特？”

　　只见高飞的身体虽然被划开了，但他的伤口很快就愈合了，克里人激光射出的致命伤对高飞似乎根本没有威胁，甚至连一点伤疤都没能留下。

　　“哇靠！！！”火箭目瞪口呆的瞪着高飞，“不是吧？你是不死之身？区区一个地球居然会有你这么牛掰的人存在？这不可能！我一定是在做梦！”

　　旁边格鲁特也低声道：“我……是……格鲁特……”

　　火箭听懂了他是在说：“他和我一样，也有不死之身和自我修复能力。”

　　但火箭可不认同格鲁特的说法，摇头道：“得了吧，格鲁特，这个地球人可比你牛掰多了，你的自我修复能力太慢了，砍掉你一条胳膊你得长好几个小时才能重新长出来……可这家伙不一样，他瞬间就能恢复！”

　　高飞轻轻一笑：“这就吓到你们了？我的外星人朋友？好戏才刚刚开始……”

　　说罢，高飞激活了体内的血边战衣——托尼·斯塔克的黑科技从高飞的皮肤中渗透出来，并且组装成了一件炫酷的外衣。

　　格鲁特对这种尖端科技倒是没什么兴趣，火箭却直接看呆了，他最喜欢的就是这种黑科技，斯塔克的血边战衣明显让他兴奋起来。

　　“我的天！这是什么好东西？喔，我明白了，这是生物科技与纳米技术的结合对吧？这战衣是用液体纳米技术储存在你的体内，等到需要的时候再像排出汗液一样排出体外组合起来！”

　　火箭兴奋地喊道。

　　“真没想到地球上居然能有这么先进的科技！喔，看来我低估了这个地方。”

　　高飞看着大呼小叫的火箭，耸了耸肩说道：“真没想到宇宙最强的赏金猎人居然这么没见识。”

　　“哼！你懂什么？我只是给你们地球一个面子而已！”火箭嘴硬说道，同时指着高飞身上的血边战衣，“嘿，这套衣服多少钱？你开个价，把它卖给我，怎么样？”

　　高飞摇头道：“抱歉，这套战衣是非卖品。”

　　“喔，那就……算了。”火箭一边说，一边转动着他的大眼珠子，这家伙显然没安好心，高飞能清楚的看穿他的意图。

　　果不其然，在短暂的沉默之后，火箭猛地一拍格鲁特的大腿。

　　“去，格鲁特，把这家伙身上的战衣给我扒下来！”

　　既然买不过来，那么就夺过来！

　　这就是火箭的处世之道！

　　“我是……格鲁特！！！”

　　格鲁特连忙点头，随后朝着高飞跑了过去，他伸出双手抓向高飞，两只胳膊迅速开始蔓延。

　　高飞知道格鲁特的强大，这位来自X行星上的树人有着足以媲美绿巨人的超强力量，成年的格鲁特力量几乎是无穷的，同时还能够抵御大部分的伤害。

　　高飞当然不会选择和格鲁特纠缠，被他身上的藤蔓缠住几乎就是死路一条，他飞身一脚踹开格鲁特，再对火箭和格鲁特下达最后通牒。

　　“如果你们继续反抗，那么我将强制逮捕你们，我不管你们是不是宇宙中最强的赏金猎人，在我的地盘上犯法就只有一个下场——入狱！”

　　火箭狞笑一声：“地球人，我们从不怕入狱，更何况，我并不认为你有本事抓住我们。”

　　说着，他朝着高飞举起枪来，他打算和格鲁特联手对付这个难缠的地球人。

　　高飞轻轻一笑：“可怜的外星朋友，你们不该惹我的。”

　　话音未落，高飞转身一拳朝着格鲁特的脑袋上砸去。

　　嘭！

　　木屑纷飞。

　　格鲁特一声低吼：“我是……格鲁特！！！”

　　火箭冷笑道：“放弃吧，地球人，你不可能打倒格鲁特，就算是新星军团的大炮都没办法伤到他……”

　　然而没等火箭说完，高飞又是一拳。

　　嘭！

　　格鲁特两眼一直，歪歪扭扭的晕了过去……


第399章 他砸晕了格鲁特！

　　高飞这次的运气不是太好，居然花费了两拳才砸晕了格鲁特。

　　“居然不是一拳？看来今天脸有点黑……”

　　高飞看着自己的拳头，自言自语的说。

　　看到自己的老伙计，树人格鲁特，居然被高飞一拳KO，火箭浣熊简直是瞠目结舌。

　　要知道格鲁特这种生物的抗击打能力在整个宇宙中都是名列前茅的，就连出了名抗揍的阿斯加德人都远远不如格鲁特！

　　他瞪着一双大眼睛看向高飞，那表情简直像是见了鬼。

　　“你居然……三拳两脚砸晕了格鲁特？！”

　　高飞摇了摇头：“不是三拳两脚，是两拳。实际上这只是我运气不好，如果我运气好的话，一拳就搞定了。”

　　“你……你到底是什么怪物？”火箭的心头猛地闪过一丝恐惧，他纵横银河系这些年来，还从没见过这么恐怖的家伙。

　　稍作思考之后，火箭忽然恍然大悟：“我明白了，你不是地球人，对不对？你肯定和我们一样，也是宇宙赏金猎人，你乔装打扮成地球人过来截胡我们，一定是这样的！”

　　火箭越说越觉得自己的判断是正确的，拼命点头道：“一定是这样的！地球人才不可能有这么强大的实力，你一定是宇宙赏金猎人！现出原型吧！你这狡猾的家伙！”

　　高飞简直无语了，怎么我就变成宇宙赏金猎人了？

　　他无奈的摇摇头：“随你怎么说，但是你现在必须跟我走一趟，暴躁的小浣熊。”

　　“别叫我小浣熊！！！”火箭很讨厌这个名字，“否则我就……”

　　“否则你就怎么样？”高飞笑着说道，“你还想咬死我不成？”

　　火箭听了这话，又瞥了一眼倒在地上不省人事的格鲁特，忽然想明白了一件事——我在嚣张什么？我有什么资格嚣张？

　　眼前这个地球人（也许是宇宙赏金猎人假扮的）……算了，管他是不是宇宙赏金猎人假扮的，总之眼前这个地球人比我厉害多了！

　　他一拳能把格鲁特KO掉，简直太逆天了！

　　我继续跟他叫板下去，好像没什么好下场啊……

　　我现在应该做的应该是逃命，而不是继续跟他硬碰硬啊！！！

　　想明白了这一点，火箭猛地朝着高飞背后一指：“快看！你背后有人！！！”

　　说完他也不管高飞有没有中计，拖着格鲁特的身体就往外跑。

　　可是格鲁特的块头太大了，那么大一棵树重的要命，火箭拖了两下拖不动，干脆扔下格鲁特自己先跑。

　　“老兄，别担心，我会回来救你的！留的青山在，不怕没柴烧！我先撤了，你自求多福吧！！！”

　　说着，灵活的小浣熊已经窜到了客厅的窗边。

　　高飞不慌不忙，吹了声口哨喊道：“小蜘蛛。”

　　“来啦！！！”

　　一道身影从窗户外直窜进来，彼得·帕克凌空发射蛛丝朝着小浣熊缠去。

　　“外星小浣熊，让你尝尝地球小蜘蛛的厉害！”彼得·帕克早就躲在外面看了个清清楚楚，他明白这只外星小浣熊不是高飞的对手。

　　“这又是什么鬼？！”火箭简直要崩溃了，地球人什么时候都变得这么逆天了？

　　“地球人哪来这么多超能力？我才不信你们是地球人！承认吧，你们一定是宇宙赏金猎人假扮的！一定是！你们究竟是从哪来的？克里？半人马座？还是柴达？！”

　　一边说，火箭一边用他锋利的爪子划破小蜘蛛的蛛丝，他的身体经过多次改造之后有很多秘密武器，不光只是擅长使用枪械和黑科技武器而已。

　　“喔，你很难搞嘛……”彼得·帕克笑着说，随后跳过去抓小浣熊的胳膊，“让我来看看你这暴躁的小家伙。”

　　“嘿！说话注意点！谁是小家伙？我看你才是小屁孩好嘛？！”

　　火箭从彼得的声音和说话的内容就能判断出来这家伙八成是个熊孩子，成年人可不会是这种倒霉风格。

　　“我可不会对孩子手下留情！！！”火箭朝着小蜘蛛抓去，他的胳膊里装备着机械手，力量足以撬开一扇宇宙飞船的门。

　　然而小蜘蛛的臂力可不简单，他并不只是一个敏捷型英雄，实际上论力量，小蜘蛛比复仇者联盟里的大部分超级英雄都要强。

　　“喔，你真是个暴躁的小动物，浣熊都像你这么暴躁吗？还是只有你这么暴躁？”彼得抓住火箭的胳膊，轻轻一掰就把他给制服住了，“喔？你的身体被改造过！看起来很炫酷的样子！你的爪子是金属的？你的胳膊是机械臂？”

　　“妈的……”

　　火箭被小蜘蛛掰的没脾气，自己负重强大的机械臂居然完全不是小蜘蛛的对手，之前被高飞羞辱也就罢了，毕竟高飞又是不死之身又是超快反应，种种迹象表明他的实力已经远超火箭的想象了……

　　可为什么眼前这个倒霉熊孩子也这么强大？这臂力怎么着也有10吨以上了吧？

　　“喔，这该死的地球！这倒霉的地球！我为什么要接地球的任务？早知道我就应该放弃这几个倒霉的任务！！！”

　　火箭后悔地吼道。

　　高飞倒是从他的这句话里听出了一些端倪。

　　“几个倒霉的任务？你来地球不是为了执行某一个任务，而是好几个任务？”

　　“喔……”火箭意识到自己说漏了嘴，连忙紧紧把嘴巴闭上，“别想从我这里得到任何消息，你这狡猾的宇宙赏金猎人！”

　　高飞简直无语：“我真不是什么宇宙赏金猎人，我是地球上的警察……不过我知道跟你解释再多也没用，一会儿回到监狱里你就明白了。”

　　这时小蜘蛛发射蛛丝把小浣熊结结实实的绑了起来，同时将他那把从克里人手里高价买来的武器扛在肩上。

　　“抓住这个暴躁的小动物了，高飞警官。还有……这把枪看起来很炫酷的样子，我可以拿它当做纪念品吗？”彼得一脸期待的问道。

　　“当然不行，彼得，咱们又不是强盗。”高飞耸耸肩，说道，“更何况你扛着一支大杀器回家，该怎么向梅婶交代？”

　　“呃……好吧。”彼得就知道高飞一定不会同意的，因此也没有太失望，“那我回去的路上简单看看总可以吧？”

　　“这倒是没问题，另外，咱们可以先去看看他们的外星飞船。”高飞道。

　　“太好了，我最喜欢飞船了！”彼得笑着点头道，“走吧，高飞警官。”

　　火箭一听，这些人居然还想动他的飞船，当场就急了。

　　“该死！你们这些恶棍，休想碰我的飞船！我警告你们，我的飞船有自爆系统，一旦你们未经允许踏入我的飞船，飞船就会瞬间自爆，把你们炸的尸骨无存！你们信不信？！”

　　“还有，赶紧把我放下来！！！我的支援马上就要赶到了，你们不赶紧放了我的话，你们一定会后悔的！我发誓！”

　　扛着小浣熊的彼得·帕克被他吵得脑袋都大了，郁闷的对高飞道：“高飞警官，这小动物太吵了，有没有办法让他安静下来？”

　　“让他安静下来？”高飞笑了笑，“很简单。”

　　说着，高飞转身向火箭走来。

　　“你……你想干什么？你敢动我？你这个该死的家伙，我警告你……”火箭连忙挣扎着喊道。

　　高飞抬起拳头。

　　Booooom！

　　一拳KO，这次高飞的脸终于白了。

　　小浣熊火箭——扑街！


第400章 宇宙赏金任务

　　十五分钟之后，高飞带着彼得·帕克找到了火箭和格鲁特的宇宙飞船。

　　这艘宇宙飞船藏匿在一座教堂的草坪上，船身采用了极为高端的隐蔽科技技术，从三米之外看过去完全无法发现，只能看到一片完整的草坪。

　　只有在靠近飞船三米距离内之后，才能隐约看出飞船隐蔽系统的破绽。

　　高飞走近飞船，朝着这个外星机器伸出手去，没等他与船身接触，彼得·帕克连忙拦住了他。

　　“等等，高飞警官，别这么着急吧……我是说，万一这飞船真的如同那个小浣熊所说，有什么自我保护系统怎么办？如果它真的会自爆该怎么办？”

　　高飞笑着看向小蜘蛛，没想到这孩子这么实在，火箭明显扯淡的一句话他居然给当真了。

　　“别担心，孩子，我不怕这玩意爆炸……不过你的确应该谨慎一点，你去车上等我吧，正好帮我盯着这俩人。”高飞道。

　　彼得·帕克一方面想去飞船里看看，一方面又真的担心飞船爆炸，听到高飞这么说，他犹犹豫豫的道：“喔……既然你需要我去盯着他们，我就去车上盯着他们好了……但是高飞警官，我很想看看外星飞船里面长什么样，我一会儿可以过来看看吗？”

　　“当然可以。”高飞拍了拍小蜘蛛的肩膀，“在我排除一切危险之后，我会叫你过来的。”

　　“太好了。”小蜘蛛笑着点点头，欢欢喜喜的去车上了。

　　等小蜘蛛离开之后，高飞则朝着外星飞船伸出了手，触碰飞船表面，飞船仿佛大型手机一样震动了一下。

　　嗡……

　　高飞心头一紧，难道这飞船真的能自爆？

　　但足足过了三秒，飞船都没有爆炸的迹象，反而是飞船入口的位置浮现出一个巴掌大的屏幕，似乎需要刷脸进入。

　　“刷脸啊？这么方便？”

　　高飞一边嘟囔一边把脸对向摄像头，紧接着面部细节捕捉成功，系统给出判定：

　　滴！身份认证失败，非法入侵！非法入侵！

　　高飞笑了笑，他当然是非法入侵。

　　不过飞船判定非法入侵之后也没有给出惩罚措施，别说自爆了，就连喷个烟雾释放个电击什么的都没有。

　　“对了，我直接把火箭抓过来，用他的脸开门不就行了？”高飞灵机一动，但马上担忧起来，“等等，我刚才下手狠不狠？没把火箭的脸揍成猪头吧？这系统不靠谱啊，万一哪天火箭和格鲁特被人揍成猪头，岂不是无法进入自己的飞船了？到时候不得被仇人追杀致死？”

　　高飞一边自言自语一边往警车走去，小蜘蛛正坐在车里研究火箭手上那把克里人的GX3500呢。

　　“喔！高飞警官，你这么快就回来了？怎么样，有什么收获吗？”小蜘蛛看到高飞连忙心虚的放下GX3500，站起来说道。

　　“还没进去，飞船需要刷脸。”高飞道，“我得用一下小浣熊。”

　　“哦，我明白了，刷他的脸进入他的飞船……”小蜘蛛恍然大悟，“那咱们出发吧，我陪你一起进去。”

　　正说着，晕倒的格鲁特缓缓苏醒了过来。

　　“我是……格鲁特……”

　　高飞看了眼表，晕厥了二十三分钟左右。

　　如此看来格鲁特的体质比黑蝠王还要好，而且好上不少，但是要弱于黑暗精灵的诅咒战士。

　　不过这也是理所当然的事情，毕竟诅咒战士的体质是足以碾压雷神的。

　　“抱歉，格鲁特，你继续睡吧……”高飞朝着还不太清醒的格鲁特说道，说完抬手又是一拳。

　　“我是格鲁特！！！”

　　看到高飞的拳头，可怜的格鲁特发出了恐惧的喊声，他原本一双挺大的眼睛猛地收缩，双手下意识抱住脑袋。

　　Boooom！

　　好在过程没什么痛苦，高飞这次又是一拳KO。

　　“很好，接下来我们有二十三分钟的时间去探索飞船，走吧，彼得。”

　　高飞对小蜘蛛说道，拎起火箭浣熊就往飞船走去。

　　……

　　事实证明高飞对火箭的伤害并不严重，一刷脸飞船的门就开了。

　　“太好了。”

　　随着飞船缓缓打开，高飞率先走了进去。

　　彼得拎着小浣熊跟在后面，目前基本可以断定飞船没有什么自爆系统了。

　　沿着通道往里走去，高飞和小蜘蛛很快来到了飞船的内层空间。

　　这艘飞船不大，整个面积可能也就只有12平米的样子，靠外是一个摆满了外星武器的武器库，包括各类宇航服、机械战衣、伪装服和枪支弹药之类的。

　　中间部分是火箭和格鲁特生活的地方，实际上就是两张很窄很短的床。格鲁特的床占的空间比较大，浣熊火箭因为身材原因，他的床只有脸盆大。

　　而飞船的最内侧，也是靠近飞船头部的位置则是操作间，在操作间里还有一台类似地球台式机的大型电脑。

　　“外星飞船里居然有这么古老的东西……”高飞皱了皱眉，“还是，我低估了这东西，这东西根本不是电脑，而是其他什么黑科技设备？”

　　彼得·帕克眯着眼睛打量了一会，揣测着说道：“高飞警官，我觉得这可能是他们用来处理信息的工具。他们不是说他们是宇宙赏金猎人吗？他们总得需要一些设备来接收任务和提交任务，飞船上除了这个大块头，没有其他设备像是信息设备了……”

　　“有道理。”高飞赞许的点点头，“它可能真是个信息设备，咱们如果能打开它看看，估计就可以知道这两个人为什么来到地球上了……”

　　说到这里，高飞开始琢磨怎么打开这台笨重的“外星电脑”。

　　“开关在哪里，开关在哪里？”

　　高飞摸来摸去，最后找到了一个球形旋钮，他朝着旋钮轻轻按下，“外星电脑”的屏幕马上亮了起来。

　　随着屏幕亮起，旋钮上出现了一个类似动物爪子的图案。

　　彼得·帕克立即会意，抬起火箭的爪子朝着旋钮上的图案按了下去。

　　滴！

　　一声机械声音响起，这台“外星电脑”立即运行了起来。

　　“干得漂亮，彼得。”高飞笑着说道。

　　彼得·帕克也颇为骄傲：“看来我有操作外星机器的天赋，一会儿我可以试试驾驶这艘外星飞船！”

　　高飞赶紧制止彼得·帕克的野心：“见好就收，彼得，你要学会见好就收……”

　　说罢他开始翻弄这台外星电脑，手忙脚乱的旋转着球形旋钮。

　　不过很快他就崩溃了，因为这台电脑上的文字都是他完全看不懂的外星文字。

　　简直比当初科尔森特工在墙上的鬼画符还难辨认！

　　“这特么……都是些什么？！”

　　高飞郁闷地说道。

　　彼得·帕克毛遂自荐：“我来看看，我来看看。”

　　两分钟之后……

　　彼得·帕克败下阵来。

　　“上帝！我要崩溃了！这是我从未见过的外星文字！！！我的眼睛都要看花了！！！”

　　高飞和小蜘蛛完全搞不懂文字的内容，只能胡乱操作，俩人也真是胆大，谁都不怕把飞船搞爆炸了。

　　没想到两人的胡搞乱搞还挺有收获，没过多久居然翻出了重要信息！

　　几张清晰的照片！

　　虽然外星语言他们看不懂，但是照片是全宇宙通用的。

　　高飞和小蜘蛛连忙精神起来，细细打量这些照片。

　　第一张照片，是一个苹果大小的金属镂空球，里面散发出淡淡的紫色光芒。这东西虽然从未在地球上出现过，但高飞却知道它是什么。

　　宇宙灵球——《银河护卫队》里出现的宝物，里面装载的是六颗无限宝石之一的力量宝石，曾被指控者罗南获得，后来被银河护卫队转送给柴达的新星军团，目前应该还流落在宇宙里……

　　“这是什么东西？看起来挺贵重的样子……”小蜘蛛低声说道。

　　“肯定是个好东西。”高飞并未说破。

　　之后来到第二张。

　　这张照片上的东西高飞就更熟悉了。

　　蓝色的立方体，闪烁着晶莹的光芒。

　　宇宙魔方。

　　承载空间宝石的宝物。

　　“这个好像是……好像是……”小蜘蛛曾经见过宇宙魔方，所以对它有些印象，但他的印象不深，一时间想不起来。

　　再往下看，第三张照片。

　　照片的内容是一个液体的物质，猩红色、如漂浮在水中的微粒。

　　以太粒子——六颗无限宝石中唯一的液体宝石，现实宝石。

　　“这个……这个不是嘉莉从那个黑暗精灵身体里夺出来的……以太粒子？”小蜘蛛惊叫道，“难道这些外星赏金猎人来地球就是为了夺走这些东西的？”

　　高飞耸耸肩，答案已经非常明显了。

　　地球上有无限宝石的消息，极有可能已经传遍整个宇宙了……


第401章 审问小浣熊

　　高飞和小蜘蛛对宇宙飞船的探索很快结束，他们似乎已经发现了宇宙赏金猎人来到地球的原因。

　　无限宝石——毫无疑问这些宝贝会让宇宙赏金猎人们趋之若鹜。

　　宇宙魔方（空间宝石）、心灵权杖（心灵宝石）、以太粒子（现实宝石）、阿戈摩托之眼（时间宝石）……

　　目前六颗无限宝石中的四颗都在地球，宇宙赏金猎人怎么可能不光顾这里？

　　但即便如此，也肯定是有人故意把消息散布出去，通知了游荡在宇宙中如寻觅腐肉的秃鹫般的赏金猎人们。

　　否则火箭和格鲁特的飞船上也不会出现那些悬赏任务。

　　而这个散布消息的人显然对地球有着别样的企图。

　　这家伙到底是谁——高飞需要知道。

　　他打电话通知强尼和斯凯过来处理太空飞船，自己则先一步押送格鲁特和火箭浣熊回雷文·克拉夫特监狱了。

　　……

　　一个小时之后。

　　格鲁特和火箭浣熊分别在自己的牢房里醒了过来。

　　两个人住在隔壁，这样高飞审讯起来也比较方便。

　　“我是……格鲁特……”格鲁特茫然的看着周围的墙壁，表情非常郁闷。

　　作为在太空里臭名昭著的赏金猎人，他已经有不下二十次的被捕经历了。

　　火箭的体质远没有格鲁特强大，因此他被高飞击昏了将近两个小时之后才第一次苏醒，这家伙醒来之后还不忘骂骂咧咧，隔着窗户指着高飞骂道：“你这该死的家伙，你居然真的敢把我抓起来？！”

　　高飞耸耸肩：“当然，否则你为什么会在监狱里？”

　　“喔……你这个嚣张的地球人。对了，这么说来你真的是地球人？不是宇宙赏金猎人假扮的？”火箭终于意识到这一事实。

　　“我真的是地球人，一名来自地球纽约的警察。”高飞点头道。

　　“可是地球人什么时候变得这么强大了？还是只有你这么强大？等等……刚才那个小子呢？就是会吐丝，飞来飞去，话还特别多的那小子？”火箭皱眉问道。

　　“你说小蜘蛛？我让他回家了，他不能回家太晚，他的家长还在等他。另外他还得做家庭作业。”高飞道。

　　“什么？家长？家庭作业？”火箭顿时感觉自己受到了侮辱，他居然被一个还没毕业的学生给制服了。

　　“喔！真是羞耻！这是我火箭一辈子最羞耻的一天！”火箭气呼呼的说，“但是地球人，你也别得意的太早！我早晚会逃出去的！我向你保证！！！”

　　高飞笑了笑没说话，他知道火箭是个越狱的高手，根据这家伙自己在《银河护卫队》里的描述，他曾经从22座宇宙顶尖监狱中逃逸。

　　至于这座由神奇先生里德亲手打造的监狱是否能困得住火箭，那就要看这俩人谁的技术更胜一筹了。

　　但至少现在，火箭和格鲁特还是高飞的阶下囚。

　　高飞看向监狱中这两个人，喝了口咖啡慢吞吞地说道：“两位虽然是地球上的不速之客，但其实你们也没有犯下什么太大的过错——目前来件，二位的罪名只是非法入侵，我可以抓你们监禁几天，也可以马上放你们离开。”

　　火箭一听就知道高飞对他们有所企图，眯着眼睛问道：“你想从我们这里得到什么？狡猾的地球警察？”

　　“很简单，我只想问你们几个问题，如果你们给我满意的回答，那么我可以马上放你们离开。”高飞笑着说。

　　“什么问题？”火箭试探着问道。

　　“你们为什么要来地球？谁让你们来的？你们想从地球得到什么东西？”高飞一连串抛出三个问题，这三个问题中有的问题他已经知道了答案，有的他却一无所知，将知道答案和不知道答案的问题揉在一起询问，可以判断火箭是否在说真话。

　　“emmm……如果我回答你这三个问题，你现在就能放我们离开？”火箭眯着眼睛问道。

　　“当然。”高飞道，“但前提是你们得马上离开地球，或者在我的监视下对地球进行友好访问。”

　　“哼！你凭什么监视我们？”火箭挺不服气，暴脾气又窜上来了。

　　“就凭我是警察，负责这一带的治安。”高飞道，“还凭我拳头比你硬，轻轻松松就可以揍扁你。”

　　“你特么……”火箭被怼的哑口无言，气得青筋都透过毛发迸出来了，“你特么欺人太甚！该死的地球警察！”

　　高飞笑着喝了口咖啡：“喔，别这么暴躁，小浣熊，暴躁的人……不对，暴躁的熊都短命，现在我给你时间好好考虑一下，到底要不要回答我的问题。”

　　“不要！！！”火箭是个硬骨头，气鼓鼓地吼道，“我宁死不屈！有本事你就把我关在这监狱里，我倒要看看你能把我关多久！但是你休想从我身上得到一丁点的消息！休想！！！”

　　高飞戏谑的看着火箭，摇头道：“你太天真了，小浣熊，你以为你不回答我的问题，我就无法从你身上获得信息了么？”

　　“嗯？！”火箭一脸警惕，“你什么意思？”

　　他之前就知道宇宙中有一些星球掌握着先进的信息提取技术，他们可以直接从其他生物的大脑中提取记忆，其中最为著名的就是斯库鲁人，他们的记忆提取技术可谓是登峰造极。

　　回头看了一眼高飞，火箭心中不免打起了鼓——难道地球的科技已经发展到了这种尖端的地步？能够像斯库鲁人一样直接提取别人的记忆？

　　他本来不敢相信这件事，但一想到高飞身上的血边战衣——能够直接从骨骼内渗透出来的液体纳米技术。

　　地球人既然连这项技术都做出来了，那么提取记忆应该也不是什么难事吧……

　　“你……你想对我做什么？！”想到这里，火箭警惕的询问高飞。

　　高飞笑了笑：“我可爱的小浣熊朋友，我已经给了你选择，如果你能配合的回答我的问题，那么我就可以放你们走人。但如果你们执意要与我作对……那么抱歉，我就只能动用非常手段了。”

　　高飞的非常手段其实指的是嘉莉的读心术，这可比什么斯库鲁人的记忆提取技术更方便。

　　火箭胆怯的看着高飞，同时心里在不断的盘算——到底是向这名狡猾且强大的地球警察妥协，还是继续硬气下去呢？

　　没等火箭做出决定，高飞的手机忽然响了起来。

　　低头一看，又是里德的电话。

　　“喂，里德？”高飞连忙接听了里德的电话，他揣测应该是复眼又定位到了新的超能力者出现。

　　但里德却给出了另一条消息，这条消息比外星飞船降临纽约还让人紧张。

　　“高飞，大事不好了，巴克斯特大厦被入侵了！”神奇先生向来淡定的口吻这一次突然变得慌张。

　　“什么？！”高飞也是吃了一惊。

　　巴克斯特大厦可是神奇四侠的总部，就算“霹雳火”强尼被借调出来，大厦里仍然有神奇先生、隐形女和石头人三位超级英雄坐镇，可以说整个纽约除了曼哈顿的超能巡逻队办公室之外，巴克斯特大厦是超级英雄最多、战斗力最强的一座建筑了。

　　究竟是谁这么胆大包天，居然赶去巴克斯特大厦挑事？

　　“入侵者被抓住了吗？”高飞连忙问道。

　　如果有人赶去巴克斯特大厦挑衅，那么他的下场一定会很惨。

　　然而里德的回答却让高飞意外。

　　“并没有，入侵者不仅逍遥法外，还把……还把宇宙魔方给盗走了……”

　　光照会三巨头分别保管目前的无限宝石，目前托尼·斯塔克在保管心灵宝石，而宇宙魔方则归神奇先生里德保管。

　　也就是说，现在宇宙魔方就在巴克斯特大厦，但显而易见，这位入侵巴克斯特大厦的家伙把宇宙魔方给偷走了。

　　“什么？”这下高飞也坐不住了，“这家伙不光入侵了巴克斯特大厦，还偷走了宇宙魔方？他也太嚣张了吧？”

　　高飞站起身来，他觉得他是时候出手了。


第402章 宇宙魔方失窃

　　“里德，别担心，我现在就过去支援。”

　　高飞对电话中的神奇先生说道，说完挂断电话就准备动身。

　　毫无疑问，这次袭击巴克斯特大厦的窃贼一定也是宇宙赏金猎人，而他们的目标非常明显，就是里德手里的宇宙魔方。

　　而看到高飞起身准备离开，监狱里的火箭和格鲁特连忙喊住他。

　　“我是格鲁特！”

　　“地球警察！你要去哪？等等，先把我们放出来！”

　　高飞回头对两人笑了笑：“不好意思，我得先出门处理一件棘手的案子，这段时间里你们就在监狱里好好反省自己吧。”

　　“嘿！地球警察！之前咱们不是说好了，只要我回答你的问题，你就放我们出去？我刚才考虑了一下，我觉得你的提议很值得采纳，我要回答你的问题了！”火箭大声吼道。

　　“你决定的太晚了，现在就算你想回答我的问题，我也没时间听你坦白了。”高飞毫不留情的拒绝了火箭，随后转身离开现场，“再见了，我明天会回来看你们的。”

　　“喂！地球警察！喂！”

　　“别就这么离开，再给我们几分钟！嘿！”

　　火箭和格鲁特眼睁睁看着高飞离去，但却无能为力，两人靠在监禁单元的特质玻璃上，绝望的咧着嘴……

　　……

　　四十分钟之后，高飞驾车飞驰到了巴克斯特大厦。

　　大厦现在乱成一团，石头人正跑上跑下的排查可疑分子。

　　“嘿，本，本！”高飞朝着石头人喊道，喊了两遍石头人才听见。

　　“喔！高飞警官，你终于来了！太好了，这该死的窃贼偷走了宇宙魔方，还把我们巴克斯特大厦搅得一团糟，你快来帮我找找他！”

　　“窃贼是什么人？是外星人吗？还是地球上的超能力者？”高飞问道，“复眼能否定位到这家伙的位置？”

　　“当然可以，这家伙是个超能力者，不过我们无法确定他究竟是地球人还是外星人……”本郁闷的说，“真是该死，这家伙非常狡猾，他偷到宇宙魔方之后并没有立即离开，而是混迹在巴克斯特大厦里，这让我们无法找到。”

　　“为什么？复眼的定位应该可以精确到每一个角落，在巴克斯特大厦里就无法定位他了？”高飞好奇的问。

　　“还不是因为怀特霍尔和他的泰瑞根食物！”本气呼呼的说，“最近纽约变异的异人越来越多，他们都跑来巴克斯特大厦注册超能力者，结果巴克斯特大厦里的超能力者数量太过密集，每一楼层都有好几个超能力者……这样一来，里德也分不出究竟哪个是入侵的窃贼了……”

　　“原来如此。”高飞恍然大悟，“这窃贼倒是很鸡贼，只要他不离开巴克斯特大厦，复眼就无法定位他。”

　　“是的。”本点点头。

　　这时背后一个好听的声音传来。

　　“但这家伙也不可能永远躲在巴克斯特大厦里，我想他早晚得跑出去，更何况一旦到了晚上下班时间，前来注册的超能力者们都离开，那他也无从遁形了。”

　　说话的是隐形女苏珊·斯托姆，她正迈着长腿朝高飞这边走来。

　　“高飞警官，真抱歉又麻烦你过来跑一趟，这几天纽约的事情太多了，超能巡逻队那边都忙疯了吧？”

　　高飞笑着点点头：“是的，不得不承认，整个纽约都乱套了，超能巡逻队就更是一团糟了……感谢你的体谅，苏珊。”

　　“喔，应该是我感谢你才对，如果不是你，纽约可能已经瘫痪了。”苏珊微笑道，“对了，之前里德发现的宇宙飞船的事情怎么样了？”

　　“那件事啊……”高飞道，“说起来宇宙飞船和闯入巴克斯特大厦的窃贼还有一点关系呢。”

　　“难道说，闯进巴克斯特大厦的窃贼是从那艘宇宙飞船上下来的？”苏珊问道。

　　“不，他们不是一伙的。宇宙飞船上的两个外星人已经被我抓住了，现在正关在雷文·克拉夫特监狱里。他们的真正身份是宇宙赏金猎人，来到地球是为了夺宝的。”高飞道。

　　“夺宝？地球上的宝物？”苏珊瞬间恍然大悟，“你是说……宇宙魔方？”

　　“没错。”高飞点点头，“不光是宇宙魔方，还有其他一些东西，包括托尼·斯塔克的心灵权杖、我家闺女从黑暗精灵那里抢来的以太粒子之类的……”

　　“不知道哪个缺德玩意把这些宝贝在地球上的消息散布到了宇宙中，宇宙中的赏金猎人就前赴后继的来到了地球，我想今天遇到的这些人只是先头部队，以后光顾地球的宇宙赏金猎人只会越来越多……”

　　苏珊听完高飞的话，整个人都惊了。

　　“什么？这样一来，以后地球不得成外星人的观光景点了？异人变异的事情已经让纽约乱成一团了，现在又冒出来一群又一群的外星赏金猎人……”苏珊捏着脑门道，“上帝，让我死了算了。”

　　“打起精神来，苏珊，咱们得先把宇宙魔方找到。”高飞道，“里德呢？他在哪？”

　　“他还在监控复眼，同时排查楼层里的可疑分子，实际上我们在每一楼层都找到了一些可疑的人，筛选一下应该就能找到是谁偷走了宇宙魔方。”苏珊回答道。

　　一边说，苏珊一边拿出一个平板电脑，翻出其中各个楼层的监控录像递给高飞。

　　“你看，这上面就有那些可疑分子的照片。”

　　高飞翻阅着监控录像捕捉到的信息，筛查其中有没有犯罪嫌疑人。

　　今天来巴克斯特大厦注册的超能力者的确非常多，据说目前已经有十一个人完成了注册。

　　“不是他……”

　　“不是他……”

　　“喔，他还是个孩子，应该也不会是他吧……”

　　高飞翻来翻去，忽然停留在了一张照片上。

　　照片上是一个身材火辣的姑娘，这姑娘一头长发披肩，但她的皮肤却是绿色的，在人群中颇为惹眼。

　　“是这个姑娘吗？”苏珊好奇问道，“我刚才也觉得她有点奇怪，虽然异人变异之后也有肤色发生改变的，但她的绿色好奇怪……再加上她的穿着有点不太像是地球人，她会不会是宇宙赏金猎人？”

　　高飞轻轻一笑：“她肯定是。”

　　因为高飞已经认出了她的身份。

　　卡魔拉——灭霸的养女之一，战斗力爆表，被称为行走的人形大杀器。

　　但真的是卡魔拉偷走了宇宙魔方吗？

　　高飞并没有草率的下结论，他继续向后翻阅，寻找其他可疑人员。

　　“高飞警官，你还在找什么？这女人难道不是偷走宇宙魔方的元凶吗？”苏珊好奇的问道。

　　“别这么着急，苏珊。”高飞道，“我之前说过，这次来到地球的宇宙赏金猎人可不止一个，我想巴克斯特大厦混进了不止一个宇宙赏金猎人。”

　　“什么？”苏珊和本听完都是一脸绝望。

　　看起来今天的巴克斯特大厦是真的热闹了。

　　果不其然。

　　高飞在继续向后翻阅几张照片之后，又找到了一个眼熟的家伙。

　　一个看起来和地球人没什么差别，长了一张大方脸、腰间别着一个老式随身听、一边走路一边哼歌、看起来有点像无害肥仔的家伙。

　　彼得·奎尔。

　　或者按照他自封的外号称呼他——“星爵”。


第403章 星爵和卡魔拉

　　看到星爵的照片，苏珊倒是没觉得有什么奇怪，因为星爵看起来就是个普普通通的地球人，除了衣服有点奇怪之外没什么不同。

　　但高飞的目光却一直停留在这张照片上，这让苏珊意识到照片里的家伙可能另有玄机。

　　“高飞警官，这家伙也是宇宙赏金猎人么？可是他看起来就是个地球人啊……”

　　“你再仔细看看，看看他有什么不同。”高飞笑着说。

　　“我来看看……”苏珊眯着眼睛打量彼得·奎尔，看了一会忽然恍然大悟，“喔，这家伙看起来像是从九零年代穿越回来的，他身上居然还带着随身听，拜托，这都什么年代了，怎么还会有人用随身听？”

　　“没错，你看到了关键，随身听。”高飞笑着说，“可是你忽略了随身听旁边的背包。”

　　“喔，你是说这个老款背包？没错，这也像是九零年代的东西，太古老了，我上中学的时候班上的男同学好像才会背这种背包。”苏珊嘲笑道。

　　高飞却摇了摇头：“不，苏珊，我指的并不是他的背包过时了，实际上如果你仔细去看，那么你就会发现装在他背包里的宇宙魔方。”

　　“啊？”

　　苏珊有点不好意思，没想到她忽略了这么直观的线索。

　　“让我来看看……”

　　说着，她低头往高飞手中的照片看去，只见照片里彼得·奎尔的老旧背包里果然投射出一道蓝色的光芒。

　　“真的是宇宙魔方？上帝，我居然忽略了这么重要的线索……”苏珊郁闷的捏了捏自己的额头，“我真是太粗心了，多亏你观察细致，高飞警官。”

　　高飞笑了笑：“这种细节的确容易被忽略。”

　　石头人本则摩拳擦掌：“高飞警官、苏珊，监控视频显示这家伙在七层，咱们赶快去把他抓起来！”

　　苏珊问道：“要不要我去叫里德也过来帮忙？”

　　高飞摇头道：“不用，有我在对付这家伙绰绰有余，你让里德实时监控他的位置就可以了。”

　　“好的。”苏珊点点头，连忙通过对讲机与里德联系，“嘿！亲爱的，高飞警官已经定位了嫌疑犯，我现在把这家伙的照片发过去，你给我他的实时位置……”

　　里德那边快速操作，很快就传来了彼得·奎尔的位置。

　　这家伙自从进入七层之后就再没出来，现在应该还在七层里，高飞也不含糊，带着隐形女和石头人就往七层走去。

　　“复眼”检测到目前七层有六个超能力者，其中四个集中在楼层两侧的洗手间，剩下两个超能力者则聚在一起，在电梯间附近停留。

　　高飞想了想，觉得彼得·奎尔大概不会拿着宇宙魔方去卫生间，所以就先奔着楼梯间走去，排查一下在楼梯间逗留的两名超能力者。

　　事实证明高飞的判断是正确的，在楼梯间外面他就听到了两个有些熟悉的声音。

　　这两个声音分别是一男一女，他们正在激烈的争吵着。

　　“把东西给我，你这该死的蠢货！！！你根本不知道这东西有多重要！”——这是个女人的声音。

　　“喔，妹子，别这么暴躁，易怒的女人衰老的会更快，你一定不想长皱纹，没错吧？”——这是个男人的声音。

　　“少给我油腔滑调，把东西给我！否则我就杀了你！”

　　“哦哟，我好怕怕呀，要不然你亲我一口，亲我一口我就把东西给你！怎么样？”

　　高飞不用开门也知道，里面争吵的一定是星爵和卡魔拉，这俩人也算是一对欢喜冤家，一见面就吵架。

　　“看起来宇宙魔方就在里面……”苏珊低声道，“咱们现在闯进去？”

　　本则眯起眼睛：“不闯进去还等什么？看我抓住这两个该死的小偷！”

　　说罢，石头人首当其冲，一把掀开楼梯间的门闯了进去。

　　“嘿！该死的小偷，给我把宇宙魔方交出来！”

　　高飞和苏珊也紧跟着走了进去，随后看到了滚在一团的彼得·奎尔和卡魔拉。

　　两个人正在搏斗，啪啪的打的不亦乐乎，而彼得·奎尔的挎包扔在一旁，宇宙魔方正在里面闪烁着晶莹的蓝光。

　　看到好事被撞破了，彼得·奎尔和卡魔拉的脸上都闪过一丝做贼心虚的表情。

　　星爵眼珠子转了转，低声对卡魔拉道：“漂亮妹子，咱们商量个事？先联手解决了这些地球人，再讨论究竟谁该拿走这个宇宙魔方，怎么样？”

　　卡魔拉想了想，好像也只有这个办法了，如果不和星爵联手的话，不光偷不走宇宙魔方，他们俩八成还得被当场抓获。

　　“就这么定了！”

　　卡魔拉点点头，说完立即朝着石头人扑来。

　　在他们看来，石头人、隐形女和高飞之中石头人块头最大，显然最难对付。

　　擒贼先擒王，一定得先干掉石头人才行。

　　“哈！！！”

　　卡魔拉一声怒吼，直接朝着石头人扑来，石头人根本不怕普通物理攻击，挺了挺胸冷笑道：“来吧，小妞，能伤到我算你有本事！”

　　卡魔拉冷笑一声：“别太猖狂！”

　　Booom！

　　外星女刺客一脚踹在本的脑袋上，踹的石头人连连后退了两步。

　　“喔……”

　　本完全没想到这个看起来瘦瘦小小的女外星人居然有这么强大的力量，不由得对她刮目相看了。

　　“你很有爆发力嘛……”

　　但石头人的抗击打能力在地球是名列前茅的，卡魔拉的飞踢对他构不成任何伤害。

　　“该我进攻了！”

　　石头人一声怒吼，朝着卡魔拉砸去。

　　Booooom！

　　拳头直接砸向卡魔拉，却被卡魔拉轻松躲过，石头人这一拳打在了承重墙上，整个大厦似乎都颤抖了起来。

　　“嘿！本，小心点，别把墙给砸塌了！”苏珊担心的说。

　　“放心，我有分寸！”本点点头，又转身朝着卡魔拉扑去。

　　卡魔拉一边闪躲，一边招呼星爵：“嘿！那个叫什么星星主宰的？你不是说要和我联手吗？你为什么一直在旁边看热闹？”

　　“是星爵！星爵！不是什么星星主宰……上帝！”星爵郁闷的说，“我这就来了！”

　　说着，他朝着石头人扔出了一个椭圆形的炸弹。

　　尽管星爵的身上有一半是强大的活体星球伊戈的血统，但他的战斗能力其实并不强，单论肉搏战斗力，星爵还比不上卡魔拉。

　　所以星爵比卡魔拉更依靠装备，打输出全靠一身枪炮炸弹。

　　他手上扔出去的这颗炸弹来源于“破坏者”，能够有效的麻痹敌人，但是他扔出炸弹之前忘了一件事情，他忘了石头人浑身上下都是石头。

　　炸弹给出电流企图产生麻痹效果，但石头人对电流完全免疫，星爵的炸弹非但没能控制住石头人，还彻底把石头人给惹怒了。

　　“你们是打算以多打少吗？”石头人愤怒的回头看向星爵，吓得星爵赶紧抱头鼠窜。

　　“去他娘的！地球人什么时候都变得这么可怕了？我记得当初我还生活在地球的时候，地球人都很友善啊……更没有这种浑身都是石头的变异体了……这些年地球到底发生了什么？谁能告诉我？妈呀……”

　　卡魔拉看着逃窜到一旁的星爵，郁闷的翻了个白眼。

　　这蠢男人果然靠不住，还得靠老娘自己。

　　唰！

　　一把两边带刃的匕首从腰间拔出，卡魔拉再次扑向石头人。


第404章 神奇四侠VS银河护卫队

　　看到卡魔拉亮出那把锋利的双刃匕首时，高飞不由自主眯起了眼睛。

　　与星爵一样，卡魔拉本身的体质、力量和速度其实都差强人意，并没有达到宇宙顶尖儿的水准，所以他们能够在宇宙中驰骋，更多依靠的是强势的武器。

　　卡魔拉手里的这把双刃匕首，就是一件非常强势的武器。

　　这是当初灭霸收养卡魔拉的时候，亲手送给她的见面礼。

　　“屠神者”（Godslayer）——这就是这把匕首的名字。

　　这把锋利的匕首是宇宙中为数不多能够直接杀死阿斯加德人的武器，因此得名，要知道阿斯加德人向来以坚不可摧而著称，尤其是凝聚神格的那些（奥丁、托尔、海拉等），更是一般武器无法击败的。

　　屠神者能够直接杀死这些神，足见它的威力。

　　而不光是阿斯加德人，屠神者也是宇宙中少数几件能够直接杀死灭霸的武器。

　　因此尽管石头人的身体非常坚硬，几乎能免疫大部分的物理伤害，但在“屠神者”面前，他也毫无招架之功。

　　“本，你小心她的匕首，这匕首很不简单！”高飞连忙出言提醒石头人，让他别掉以轻心。

　　可惜石头人根本没把卡魔拉的小匕首放在眼里，他仍以为这只是一把普通的匕首。

　　“喔，高飞警官，别慌嘛，只是一把锋利的小刀子而已，它能有……”

　　话还没有说完，卡魔拉的屠神者直接划过石头人的胳膊。

　　唰！

　　石屑纷飞，石头人的胳膊被这把匕首划开一条修长的口子，差点被卡魔拉齐肘斩断！

　　“喔！”

　　石头人面色大变，惊呼道：“这该死的匕首是怎么回事？！”

　　苏珊简直看不下去了，郁闷道：“高飞警官早就告诉过你，让你小心这把匕首，你为什么不听？”

　　卡魔拉一击成功，连忙再战。

　　“我要让你付出轻视我的代价！！！”

　　卡魔拉敏捷远在石头人之上，输出又完全能够破防，如果继续让她和石头人单挑下去，那么石头人的下场会非常惨。

　　眼看着卡魔拉手里的“屠神者”再次朝着石头人身上戳去，高飞只好选择动手。

　　“没办法了，换我上吧。”

　　一道人影闪过，卡魔拉挥到半空中的手被高飞紧紧攥住。

　　“什么？”

　　卡魔拉非常意外，她没想到高飞能够追得上她的动作。毕竟这些年卡魔拉在银河系就是以速度著称的，论速度能和她媲美的人微乎其微。

　　高飞抓住卡魔拉的手腕，对她露出微笑。

　　“怎么了？我的外星朋友，你好像很惊讶的样子。”

　　“该死……”卡魔拉看到高飞的反应，终于意识到他才是这三个地球人里战斗力最强的那个，“看来我的估算失误了，你才是这三个人里最难对付的那一个！”

　　高飞笑着耸耸肩：“你说对了。”

　　“但你未必是我的对手！”卡魔拉非常自信，忽然松开抓住匕首的右手，随后用没有被高飞擒住的左手去抓“屠神者”。

　　接住“屠神者”之后，卡魔拉左手反手朝着高飞的肩窝捅去。

　　“尝尝我这一招吧！地球人！”

　　石头人和隐形女下意识的惊叫起来：“高飞警官！！！”

　　其实高飞根本不怕匕首的创伤，石头人和隐形女也知道这件事，只不过在这种情况下，两人惊叫都是本能反应。

　　而实际上在高飞看来，卡魔拉的动作简直慢的像是慢放镜头一样，自从他获得了穿越者宝箱里的那个小型闪电符号，他的敏捷就已经达到了接近光速的水准。

　　想躲开卡魔拉的攻击太简单了，一点难度都没有。

　　但高飞从不喜欢做没有难度的事情，再说躲开卡魔拉的攻击一点都不酷，既没有创意，视觉效果也不够震撼。

　　他就想玩一些刺激的。

　　噗呲！

　　“屠神者”精准的刺入了高飞的肩窝，又在卡魔拉的操纵下往胸口的位置划了过去。

　　高飞的鲜血喷涌而出，直接溅了卡魔拉一脸。

　　卡魔拉抬头看着高飞，表情冷漠而又残忍。

　　“三个人中的最强战力也不过如此嘛……”

　　高飞却淡定一笑，看着自己胸前的那把匕首，不屑的调侃道：“你确定这把小刀能杀掉我？”

　　“什么？”卡魔拉闻言一怔，随后点头道，“当然能，这是屠神者，就连阿斯加德人和永恒族都能被它击杀！”

　　“阿斯加德人……那些自诩为神的自大狂？”

　　“永恒族？流浪在宇宙的疯子们？”

　　“他们又有什么了不起？就算这把匕首能杀掉他们，也不意味着它能杀掉我！”

　　说到这里，高飞反手抓住卡魔拉的手，猛地把自己体内的匕首抽了出来。

　　噗！

　　鲜血又溅了卡魔拉一脸，同时卡魔拉感受到这鲜血仿佛如同岩浆一样滚烫！

　　血液内的绝境病毒在躁动！在燃烧！

　　“啊！我的脸！我的脸！”

　　在高飞鲜血的灼烧下，卡魔拉的脸颊顿时被烫出一个又一个硕大的疤痕来，她痛苦的嘶吼道：“你到底是什么怪物？你为什么不怕屠神者？！”

　　高飞道：“在这浩瀚宇宙中，神也只是一种卑微的生物罢了，我的出现会颠覆你的所有认知。”

　　在“屠神者”被拔出体内之后，高飞的伤口以肉眼可见的速度愈合了，旁边的星爵都看傻了，心里直嘀咕：“这哥们开的是什么牌子的外挂？！”

　　高飞低头看向卡魔拉，他可不会因为对方是个女人就怜香惜玉。

　　“你捅了我一刀，我毁了你的容……这么看起来还是你更占便宜……”

　　高飞摇了摇头。

　　“不行，我不习惯被人占便宜，我得揍你一顿。”

　　说着，高飞提起拳头，硕大的拳头一拳一拳砸在卡魔拉已经被烫伤的脸上。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　这次居然砸了整整三次，卡魔拉才被砸的晕厥过去，高飞提起卡魔拉轻轻一扔，将她扔到旁边的走廊上，再捡起地上的“屠神者”，笑眯眯说道：“能杀死阿斯加德人和灭霸的武器哈？我先收下了……”

　　之后再转向星爵，高飞指了指他旁边的背包。

　　“朋友，你好像拿了我们的东西。”

　　星爵在见识过高飞的能力之后已然吓尿了，这个时候他哪儿还敢惦记什么宇宙魔方啊……

　　能保住自己的小命就已经阿弥陀佛了，至于宇宙魔方，爱归谁归谁吧！

　　“这位英雄，大哥，大佬……”星爵满脸堆笑，“说出来不怕你不信，我其实……是不小心拿错了，我还以为这是我飞船上的蓝色LED大灯……”

　　星爵一边说，一边乖乖的把宇宙魔方从背包里掏出来，再双手给高飞奉上。

　　“给，物归原主！是我不好，我以后一定要小心一点，再也不拿错东西了，我向你们保证！！！”

　　高飞接过宇宙魔方，转身递给苏珊，随后冷笑着看向星爵。

　　“朋友，你觉得你的鬼话很可信，是不是？”

　　“哈？你居然识破了我的谎言？”星爵连忙趁机吹捧一波，“您真是英明睿智！智商高绝啊！我实在是佩服！佩服！看在您这么聪明的份上，就别和我这种小杂鱼一般见识了，好不好？”

　　“饶我一条狗命，放我一条生路吧，我求求你了……”星爵都快哭了。

　　高飞和苏珊、石头人交换了一个眼色，大家的意思都是不能轻易放人。

　　偷窃宇宙魔方已经成为既定事实了，怎么能放一个窃贼离开呢？

　　见到高飞他们死活不放人，星爵万念俱灰。

　　“唉！你们打算逼死我是吧？非要和我拼个鱼死网破是吧？”星爵咬了咬牙，一副豁出去的样子，指着苏珊道：“既然这样，那么我挑战一下你们三个里面唯一一个没出手的人吧，这位女士，我邀请你单挑！！！”

　　星爵实在鸡贼，知道自己打不过石头人，更打不过高飞，对面三个人里只有苏珊长得温柔漂亮，没什么攻击性，所以就挑她下手。

　　苏珊先是一愣，之后转向高飞：“高飞警官，这外星混蛋想欺负我！”

　　高飞二话不说，走过去直接就是一拳。

　　Booooom！

　　星爵，扑街！！！


第405章 越狱天才小浣熊

　　深夜。

　　纽约郊区。

　　雷文·克拉夫特监狱内。

　　小浣熊火箭和格鲁特被关在相互独立的监禁单元内，正隔着特质玻璃窗遥遥相望，高飞已经离开半个多小时了，并且没有回来的迹象。

　　狱卒们刚好换班，走廊里空无一人，火箭研究了一下监禁单元的设计之后，呲着牙冷笑了起来。

　　“我还以为这座监狱的设计能有多高超，原来也不过如此……地球就是地球，果然是个科技落后的星球！”

　　“神奇先生”里德的设计在火箭看来不值一哂，根本没什么了不起的，他简单看了一圈，就找到了监禁单元中两个明显的破绽。

　　“我是格鲁特……”

　　这时格鲁特的声音从旁边的监禁单元里传了过来，高飞没有给他们俩设置静音。

　　格鲁特说他的监禁单元空间太小，太憋屈了，让火箭赶紧越狱，好逃出去透透气。

　　“我知道，格鲁特，放心，我会把咱们两个搞出去的！别忘了我是谁，我可是个越狱天才！”

　　“我是……格鲁特！”

　　格鲁特点了点头，他在称赞小浣熊。

　　“嘿嘿，没错，地球人的监狱根本关不住我！别忘了，我曾经越过的监狱比这里的监禁单元数量还多！什么克里、柴达、希阿……就连他们都关不住我，地球人难道能关的住我？！”

　　火箭冷笑着说道。

　　“那个该死的地球警察，叫什么高飞的……我承认他的确有两下子，我低估了他的实力，但想抓住我？呵呵，没那么容易！”

　　“看着吧，格鲁特，我这就把咱们弄出去，然后，我发誓，我要让那个地球警察付出代价！”

　　格鲁特对火箭表示全力支持。

　　“我是……格鲁特！！！”

　　火箭则在放完狠话之后，把爪子伸向了自己的嘴里。

　　火箭的身体有95%以上的部分被改造过，这也就意味着他的每一个器官都暗藏玄机。

　　之前高飞把他抓进来的时候已经做过一个比较详细的筛查了，但尽管如此仍是有漏网之鱼。

　　这也是没办法的事情，毕竟如果将火箭身上所有可疑的部件拆下来，那么火箭可能当场就得狗带了。

　　而这次派上用场的是火箭的后槽牙——那些尖锐的金属牙齿实际上是一套精密的拆卸工具。

　　“来吧，亲爱的地球朋友，让我来给你们演示一下高端操作！！！”

　　火箭的眼珠子里闪烁着狡黠的光芒，一双爪子精准的操纵着工具去卸掉监禁单元里的监控设备和警报装备。

　　里德的设计虽然已经很优秀了，算得上地球上的顶尖水平，但对于一个常年被关进各种星际监狱里的宇宙级越狱专家来说，雷文·克拉夫特监狱里的设备还是稍显幼稚。

　　火箭已经见识过了不下十余种不同宇宙科技打造的监狱了。

　　更何况火箭本身就是机械方面的天才，他在这方面的天赋丝毫不亚于神奇先生里德。

　　十五分钟之后，火箭就成功拆除了监禁单元的所有报警装备，而二十五分钟之后，火箭已经顺利从自己的监禁单元里逃出来了。

　　“搞定！”

　　火箭得意的扭了扭自己的浣熊屁股，转身往格鲁特的监禁单元走去。

　　“我是……格鲁特！”格鲁特连忙拍着玻璃吼道。

　　“嘘！！！别搞这么大动静出来！你这蠢货！你想把狱卒都引过来吗？！”火箭低声呵斥道，“放心，我肯定会把你救出去的，我怎么可能抛下你？给我点时间，OK？”

　　火箭眯着眼睛打量着格鲁特的监禁单元，实际上从外面打开监禁单元比从里面打开要容易的多。

　　只要能黑进监禁单元的密码系统，那么轻而易举就能开开了。

　　想到这里，火箭从自己的菊花地带摸出一张小芯片出来，这相当于一个升级版的万能钥匙，可以快速黑入宇宙中大部分密码系统。

　　“来吧，地球人，见识见识我的高端科技。”

　　说着，火箭把芯片插入格鲁特监禁单元的密码锁上，随后密码锁连续发出了四声响。

　　滴滴滴滴！

　　紧接着监禁单元的大门打开，格鲁特也自由了。

　　越狱成功！

　　“Yes！”火箭一脸骄傲，“我说什么来的？地球人的监狱难不倒我，我一定会把你救出来的，没错吧？”

　　格鲁特憨厚一笑：“我是格鲁特……”

　　火箭拍了拍他的树干：“走吧，现在咱们先回飞船上取些武器回来，我亲自设计的强子冲锋枪就在飞船上，如果让我拿到那把大杀器，那么我可以直接把地球轰出个大洞来！哼哼……”

　　“我倒要看看那个地球警察怎么阻止我！”

　　格鲁特点了点头：“我是格鲁特。”

　　两人一边说一边准备往监狱外面走去，但走到一半的时候火箭忽然看到了监狱里其他两个监禁单元。

　　小浣熊的脸上闪过一丝坏笑，眯着眼睛说道：“等等，咱们就这么离开是不是有点太单调了？”

　　格鲁特一头雾水：“我是格鲁特？”

　　小浣熊道：“那个地球警察臭揍了我们一顿，我们必须得给他点颜色看看！看见没有？格鲁特，这监狱里还关着两个犯人，咱们干脆把这两个犯人也给放出去！让地球警察头疼去吧！哈哈哈！”

　　格鲁特想了想，点头道：“我是格鲁特（这是个好主意）。”

　　小浣熊冷笑道：“这当然是个好主意了，我想的注意从来都是好主意！”

　　说罢，小浣熊往走廊尽头走去。

　　他先看到了第一个监禁单元，这监禁单元里关着的是异人族的嘉盈。

　　掀开外面的屏蔽罩，火箭和格鲁特看到了关在里面的嘉盈。

　　“喔，是个女人。”火箭眯着眼睛打量了一下嘉盈，沉声问道，“嘿，女士，你为什么被关进来？看你的样子普普通通，不像什么穷凶极恶的犯罪分子啊？”

　　“你是谁？！”嘉盈被关了好几天，每天都是面壁思过，她的心情已经差到了极点。

　　现在忽然看见一只会说话的小浣熊在外面调侃她，嘉盈更是气不打一处来。

　　火箭也是个暴脾气，看嘉盈一脸丧丧的德性心情就很不爽。

　　“女士，我奉劝你和我说话的时候客气点，我可是能给你自由的人！”火箭大声的说。

　　“人？呵呵，你明明是只小浣熊，只不过你是只会说话的小浣熊罢了。”嘉盈不屑的说。

　　此时的她已经众叛亲离了，自己亲手组建起来的异人族组织都开始排斥她，亲生女儿斯凯又不认可她的所作所为，再加上她的对手高飞实在是太强大了，根本打不过……

　　所以嘉盈万念俱灰，她也不打算从雷文·克拉夫特监狱逃出去。

　　更何况以高飞的手段，越狱的下场一定会更惨，嘉盈就算再丧心病狂，也实在是没胆子跟高飞对着干了。

　　而嘉盈“小浣熊”这个称呼彻底激怒了火箭，尽管他的确是一只小浣熊，但他最讨厌别人这么称呼他。

　　“喔！你这个该死的女人，我居然打算把你放出来！真是不知好歹，你就在这该死的监狱里烂死吧！可恶的女人！！！”

　　火箭气呼呼地吼道，随后直接把嘉盈的屏蔽罩给放下来，阻断她与外界的联系。

　　格鲁特尴尬的摊了摊手：“我是格鲁特？”

　　火箭指着下一个监禁单元道：“走吧，我们再去看看下一个囚犯是谁，看看这家伙是否和这个该死的女人一样不知好歹。如果他对我们没有感激之情的话，那么我们也不会把他放出来，对不对？”

　　格鲁特点头表示同意：“我是格鲁特。”

　　两个人走到走廊的尽头，看向了最后一个监禁单元。

　　“喔，看起来这里面的家伙有点危险，地球人不光给他的监禁单元安装了屏蔽罩，还设置了静音的效果。”火箭道。

　　格鲁特点点头：“我是格鲁特。”

　　火箭道：“来吧，让我看看你的真面目！看看你这个危险的家伙究竟是谁！”

　　说着，他直接掀开了最后一个监禁单元的屏蔽罩，紧接着乌木喉从监禁单元中显露了出来。

　　这位灭霸手下的头号军师，有着“黑舌谋士”之称的乌木喉此时已经在地球上被关了整整一年多了。

　　在这一年多的时间内乌木喉连个能说话的人都没有，甚至连个活人都没有见到过，他的监禁单元是全封闭的，每天只有食物和水从特殊的通道送进他的监禁单元，等他吃完之后再把残羹冷炙收走。

　　就算乌木喉有着强大的心理素质，这长时间的寂寞也已经让他崩溃了。

　　如今看到火箭和格鲁特，乌木喉兴奋的站了起来，疯狂的拍打着玻璃。

　　“救我出去！救我出去！”

　　可惜他的监禁单元被设置了静音效果，火箭和格鲁特完全听不到他的话。

　　而在看到乌木喉的一瞬间，火箭的眼睛猛地瞪了起来。

　　“他是……他是……”

　　格鲁特歪着脑袋：“我是格鲁特？”

　　“他是个很有名的家伙！”火箭想了想，忽然恍然大悟，“我知道了，他是灭霸的手下乌木喉！黑曜五将之首，黑舌谋士乌木喉！！！”

　　说到这里，火箭不由得倒吸了一口凉气。

　　“卧槽！这地球警察也太虎了吧？连灭霸的首席谋士都敢关起来！他难道不知道那个疯狂的泰坦是目前整个宇宙里势力最庞大的家伙吗？！”

　　格鲁特歪着脑袋看向火箭：“我是格鲁特？”

　　他在询问是否还要把乌木喉放出来。

　　“当然不！”火箭当场就怂了，“格鲁特，你难道没意识到吗？那个地球警察连灭霸的头号爱将都敢给抓起来，还有什么事情是他不敢做的？他连灭霸的人都敢动，更别说我们了……”

　　格鲁特摸了摸脑袋：“我是格鲁特？”

　　火箭则郁闷地说道：“该死，我想和这个地球警察作对不是什么好主意，如果我们越狱被他抓到的话，下场可能会更惨……”

　　“之前他倒是说过，如果我们乖乖配合他，他就可以放我们离开，毕竟我们也没对地球造成什么实质性的伤害……”

　　“但如果越狱，那罪名可就大了。”

　　格鲁特好奇问道：“我是格鲁特（我们现在怎么做）？”

　　火箭怂怂的指了指刚刚逃出来的监禁单元：“走吧，我们继续回去蹲监狱，但愿地球警察不会发现我们越狱……”


第406章 凑齐银河护卫队

　　在发现了雷文·克拉夫特监狱的秘密之后，火箭和格鲁特当场就怂了。

　　如果这地球警察连灭霸的人都敢给抓起来的话，那么还有什么事情是他不敢做的？

　　火箭原本心头还有一股气难平，还想搞出点恶作剧好好恶心恶心高飞，但是在他看到乌木喉之后，他的这口气顿时泄了。

　　他可不想跟乌木喉一样，被关在这座倒霉的监狱里长达一年半之久，他更不想惹怒恐怖的高飞，万一被这个地球警察就地正法怎么办？

　　于是趁着高飞还没回来，火箭和格鲁特又原路返回了自己的监禁单元里，并且把之前拆卸过的一切零件再原封不动的装回去。

　　而就在火箭刚刚把工具装回自己的后槽牙之后，高飞回来了。

　　和他一起回来的还有两个昏迷不醒的人——卡魔拉和星爵，以及陪同高飞过来送人的石头人和隐形女。

　　“喔，我们有新朋友了，格鲁特……”火箭趴在监禁单元里看热闹，笑眯眯的说。

　　格鲁特指着卡魔拉：“我是……格鲁特（这女人……我好像认识）！”

　　“喔，我也看她很眼熟，她是谁来着？等等！她好像是卡魔拉！灭霸的女儿，现在跟指控者罗南勾搭在一起！她是个臭名昭著的杀手，我有好多合作伙伴都死在了她的手上！”

　　火箭低声说道。

　　“这地球警察果然牛批，不光把灭霸的爱将给抓了，现在居然还抓了他的女儿！不得不说，这地球警察有种！”

　　格鲁特深表赞同，轻轻点了点头。

　　火箭朝着卡魔拉吹了声口哨，随后又看向了鼻青脸肿的星爵。

　　“这家伙又是谁？怎么看起来呆头呆脑的？瞧他的样子长得和地球人有点像，难道只是个地球上的小毛贼？”

　　格鲁特也不认识星爵，摊了摊手道：“我是格鲁特……”

　　没等两人再议论，高飞已经把星爵和卡魔拉分别扔到了火箭和格鲁特的监禁单元旁了。

　　“好了，银河护卫队只差一个毁灭者德拉克斯了……”——高飞心里暗搓搓琢磨道。

　　这时隐形女苏珊问道：“高飞警官，这两个窃贼什么时候能醒过来？”

　　“这不好说，要看他们的体质而定，我感觉这两个人的体质都还不错，应该再有半个小时就都能醒过来了。”高飞道。

　　“既然他们很快能醒过来，那我和本就留下来陪你审问他们吧。”苏珊提议道，“我正好想弄清楚他们为什么要来地球偷东西，又到底是谁派他们来的。”

　　本也点头道：“没错，我也想听听。”

　　高飞点头道：“没问题，那等他们醒了之后我就开始审问。”

　　话音未落，火箭连忙自告奋勇的说：“喂！高飞警官，你既然回来了，那我们就开始之前的谈话吧！你走之前不是答应我们，只要我回答你三个问题，你就放我们离开吗？”

　　高飞眯着眼睛看向火箭，挠了挠后脑勺道：“我这么说过么？你回答我三个问题我就放走你们？”

　　“当然！”火箭连忙点头道，“你难道忘了？不可能，你肯定没忘，你该不会想出尔反尔吧？”

　　“真的有这回事？”高飞开始装傻，“我会这么轻易放走你们？”

　　一开始高飞的确是这么打算的，毕竟当时他只抓到了火箭和格鲁特，他们俩是高飞唯一的突破口，什么问题都得问他们。

　　但现在高飞又抓到了星爵和卡魔拉，他又多了两个突破口，这样一来高飞就可以集中审问，利用他们彼此之间囚徒困境的经典局面套问出更多的信息出来。

　　高飞又不是傻子，当然不会放过这送到手边的好机会。

　　然而火箭和格鲁特可傻眼了，没想到居然被这个狡猾的地球警察给忽悠了！

　　说好的回答问题就能放我们走人呢？

　　怎么临时忽然变卦了呢！

　　关键是，如果不是以为你可以轻易放人，我们也不会乖乖跑回监狱里啊！

　　我们刚才越狱明明都成功了！结果就是因为不想跟你撕破脸，这才又回到监狱里。

　　结果你倒好，居然装傻假装不记得有这件事了！

　　小浣熊那个气啊，就连好脾气的格鲁特都有点郁闷。

　　小浣熊火箭朝着高飞咆哮道：“你这个缺德的地球警察，做人不能没有诚信啊！你能不能说话算话？能不能？”

　　高飞耸耸肩：“别这么冲动，小浣熊，我一会儿会再给你一次机会的。”

　　火箭气得一屁股坐在地上，冷着脸道：“哼！你最好别让我失望！”

　　两人说话的同时，星爵终于缓缓醒了过来。

　　醒来后四下一看——这特么是个什么地方？

　　“我在哪？这里是什么地方？放我出去！！！”

　　星爵起身拍着玻璃大声喊道，整个人恐惧极了。

　　高飞隔着特制玻璃安抚他的情绪：“别激动，你现在很安全，你在我亲手打造的监狱里。”

　　“什么？”星爵一脸绝望，“你真的把我抓起来了？喔，警察先生！我发誓一切都是误会，我真不是故意拿那块蓝色立方体的，一切都是误会！”

　　“喔，你就别扯淡了，承认了吧！坦白从宽，抗拒从严！”旁边的火箭浣熊无情的吐槽道，“谁不知道你来地球是为了偷东西的，你偷的是什么？宇宙魔方对吧？那玩意的奖励的确最高，你偷它是正确的选择，我原本也想偷那个的……”

　　“喔，闭嘴！”星爵的阴谋被同行说穿，他立即恼羞成怒。

　　回头看向火箭，星爵嫌弃的吐槽道：“你是什么鬼？会说话的小浣熊吗？这里到底是不是监狱？还是某个大型生物实验室？”

　　“你敢叫我小浣熊？你怕不是活腻了？！”火箭凶狠的瞪着星爵威胁道。

　　星爵吓了一跳，没想到这只小浣熊如此暴躁。

　　他连忙摊了摊手，随后委屈的说：“喂，凭什么我不能叫你小浣熊？刚才那位警察朋友也叫你小浣熊了，你也没怎么样嘛！”

　　“废话！”火箭低声咕哝道，“那是因为我打不过他……”

　　之后转向星爵，凶狠的说：“但我觉得我打得过你，所以你没有资格叫我小浣熊！”

　　“靠，你这个双标的家伙。”星爵郁闷的朝着火箭比出了中指，“我最讨厌你这种欺软怕硬的人。”

　　“呸！什么欺软怕硬，我这叫审时度势！”火箭冷哼道，“再说我和你的处境也不一样，我和我的伙伴并没有犯罪，只是因为非法入侵被抓起来的，我们很快就会被放出去……”

　　“但你可不一样，听说你已经把宇宙魔方给偷到手了，这样看来，你的罪名更重，说不定得被判个两三年的！哈哈！”

　　星爵闻言一愣，整个人都紧张起来。

　　“你……你别胡说！我……我说了，一切都是误会！是误会！！！”


第407章 审问

　　星爵醒来之后就变得活力四射，唾沫星子飞溅的跟高飞讨价还价，他坚持否认自己的盗窃罪名，说他拿走宇宙魔方根本是一场误会。

　　直到里德那边把巴克斯特大厦的监控录像传了过来，监控视频中星爵鬼鬼祟祟的潜入存放宇宙魔方的房间，又熟练的拆除了警报装置和防盗系统，最后把宇宙魔方藏进背包。

　　直到此时，星爵才哑口无言，双手举过头顶绝望的恳求道：“我会配合你的调查的，警官，请你一定要对我从轻发落啊……”

　　高飞哭笑不得的撇撇嘴，这家伙实在是个逗逼。

　　而又过了十分钟左右，体质比星爵较弱的卡魔拉也在一声低吟中苏醒了过来。

　　醒来后的卡魔拉连忙一个鲤鱼打挺从监禁单元冰冷的地板上跳起来，再下意识的去摸自己腰间的锋利匕首“屠神者”，然而当她环视周围之后才意识到自己已经沦为阶下囚，而那把“屠神者”早就成了高飞的战利品。

　　想明白这一点，卡魔拉非常气愤。

　　她抬头隔着特质玻璃瞪着高飞道：“嘿！该死的地球警察，把我放出去！”

　　高飞耸耸肩：“姑娘，如果你一直是这个态度，那么我想你是没什么机会离开这座监狱了。”

　　旁边的火箭浣熊也跟着起哄道：“就是的，疯女人！你都已经沦为阶下囚了，就别再这么嚣张了！你还以为你是个让人闻风丧当的宇宙女杀手呢？哈哈……快醒醒，别做梦了！”

　　卡魔拉闻言回过头去，愤怒的瞪着小浣熊道：“你说什么？”

　　“我说你是个阶下囚！难道你不是吗？瞧瞧你现在狼狈的样子，你已经没资格再嚣张了！”

　　说罢，火箭颇为狗腿的回头朝着高飞一笑：“我说的对吗？高飞警官。”

　　高飞笑着点了点头。

　　卡魔拉则看懂了火箭的意图——这狡猾的小浣熊显然在和高飞套近乎。

　　“呸！不要脸！舔狗，马屁精！”卡魔拉低声咒骂道。

　　“你说什么？”火箭瞪着眼睛反驳道，“我才不是舔狗！我只是懂得审时度势的道理，知道吗？”

　　格鲁特连忙对自己的战友表示支持：“我是格鲁特（他不是舔狗）！”

　　而旁边的星爵一看，这小浣熊很鸡贼啊！

　　居然第一个站出来当舔狗，舔狗舔到最后应有尽有！！！

　　不行，我也不能落后。

　　比鸡贼星爵这辈子还没输给过谁，于是他马上也变身成为舔狗。

　　“喔！小浣熊说的对，你就是阶下囚，你没有资格嚣张了！你尤其没有资格在这位警察先生面前嚣张！”

　　星爵毫不犹豫的背叛了自己短暂的合作伙伴卡魔拉，转而向高飞示好。

　　“警察先生，我向你保证，我们都会乖乖的接受您的审问的，如果有谁不配合的话，我星爵第一个不答应！”

　　听了这话，高飞嘴角抽搐说不出话。

　　怎么银河护卫队忽然变身舔狗军团了？

　　旁边的卡魔拉则一脸震惊的看着星爵——世间居然有如此厚颜无耻之人？

　　刚才还说好了要一起合作对付高飞呢，结果现在刚被抓起来就秒怂当了舔狗，这也太没节操没下限了吧？

　　卡魔拉双手叉腰看着星爵：“你这个懦夫！胆小鬼！垃圾！我鄙视你！”

　　不光是卡魔拉，就连火箭都有点鄙视星爵，嫌弃地说道：“你的确是个懦夫、胆小鬼、垃圾，我也鄙视你……瞧瞧你舔狗的嘴脸，真是无耻至极。”

　　星爵当场就不乐意了，反驳道：“嘿，小浣熊！你凭什么说我？我承认我是舔狗，但你不是也一样吗？你难道比我好到哪去？”

　　“我才不是舔狗，我只是自愿配合高飞警官的工作罢了。”火箭振振有词，“我还是有骨气、有底线的！”

　　高飞看这几个人吵吵个没完没了，连忙站出来阻止他们这场没营养的争论，毕竟苏珊和本都还在旁边等着审问结果，嘉莉和斯凯也还等着他回家呢。

　　打了个响指，高飞对四个人说道：“好了，安静！安静！现在我要开始对你们四个人进行集中审问了，我的问题你们都可以回答，我不会限制你们……”

　　“但是你们要记住两点：第一，说谎的后果是非常严重的，你可以说你不知道，但你不能撒谎骗我，我可以轻易的分辨出你们的谎言，相信我；第二，你们回答的问题越多，你们就更有可能尽早离开这座监狱，坦白从宽、抗拒从严，明白这个道理吗？”

　　火箭和星爵立马兴奋起来，眉飞色舞的简直像是参加一场大型知识竞赛，毕竟他们都想赶紧离开监狱，而回答高飞的审问是唯一一个争取离开监狱的机会。

　　格鲁特其实也很积极，但无奈他和高飞语言不通，他说什么都是“我是格鲁特”，所以就算想回答问题也回答不出来。

　　四个人里只有卡魔拉一副视死如归的表情，根本就不在乎高飞的审问，她是个高冷的女人，宁愿一直被关在雷文·克拉夫特监狱也不愿意像火箭和星爵一样沦为高飞的舔狗。

　　高飞也并不在乎卡魔拉，反正到时候坐牢吃苦的是她又不是别人，这是她自己的选择，怪不得别人。

　　咳嗽一声，高飞开始了他的审问。

　　“好，第一个问题，你们为什么要来地球，你们的目的是什么？”

　　一句话还没问完，星爵和小浣熊已经开始抢答了！

　　“我来回答！我来回答！”星爵趴在玻璃上怒吼道。

　　小浣熊则更加鸡贼，他直接说出了问题的答案：“因为悬赏任务！最近银河系发布了好几条关于地球的悬赏任务！地球上有好多宝贝，拿到他们就可以获得大量报酬！！！”

　　旁边的星爵郁闷的看向小浣熊：“该死！你这个家伙玩赖！高飞警官还没宣布让谁回答你就抢答了，你犯规！犯规！！！”

　　火箭浣熊咧嘴一笑：“高飞警官又没说回答问题前需要他的同意，对不对高飞警官？”

　　高飞笑了笑：“是的，我的确没说有这条规则，所以这个问题算火箭回答的，干得漂亮，火箭。”

　　“Yes！”火箭攥紧爪子朝着星爵摆了摆，一副胜利者的姿态。

　　星爵不甘示弱，连忙说道：“但你这道题回答的不够详尽，我还能做补充！”

　　“大概一周之前，银河系忽然多出了好几条关于地球的悬赏任务——具体任务是宇宙魔方、以太粒子和心灵权杖这三件宝贝，每件宝贝的悬赏价值都非常高，其中最高的是宇宙魔方，其次的是以太粒子，最便宜的是心灵权杖……”

　　“任何宇宙赏金猎人拿到这几样东西，都可以换取大量的报酬！嗯，就是这样！我的回答更全面！”

　　火箭浣熊则并不这么想，嫌弃的摇摇头道：“可我不觉得你的回答有多全面，你只不过是把我的答案再换种语言说了出来罢了。”

　　星爵连忙反驳：“胡说！才不是！你并没有说明这三件东西的价值排序！但我说出来了！这三件东西的价值从高到低分别是宇宙魔方、以太粒子和心灵权杖！！！”

　　火箭冷笑一声：“得了吧，蠢货，我不认为高飞警官会在乎这些细节，你的回答一点卵用都没有！”

　　高飞则点点头道：“嗯，星爵的补充的确没什么卵用，这个问题算火箭回答的，星爵，你准备好竞争下一道题吧。”

　　“喔！该死！真是可恶！”星爵气得眼珠子都红了，愤怒的捶了捶玻璃窗。

　　高飞道：“好的，现在请听第二题……”

　　火箭和星爵连忙竖起耳朵，聚精会神的看向高飞。

　　卡魔拉则嫌弃的摇摇头，她还没见过哪个星际赏金猎人为了从轻发落这么拼命……

　　高飞在这瞬间也有了一种错觉，仿佛自己根本不是警察，而是某个知识竞赛的主持人。

　　咳嗽了一下，他问出了第二题。

　　“请问……这些赏金任务是谁下达的？请作答！”

　　“我知道！我知道！”

　　高飞的问题刚刚出口，星爵就兴奋的喊了起来。

　　高飞连忙看向星爵，笑着说：“很好，那么请你回答吧。”

　　旁边的火箭则一脸戏谑的看向星爵，冷笑道：“我就不信你知道，因为就连我都不知道这些赏金任务是谁下达的！”

　　星爵刚才其实上头了，他只是想抢在火箭的前面拿到答题权，所以他其实连问题都没听清，就直接瞎B嚷嚷“我知道”。

　　现在抢到问题之后星爵直接傻了……

　　“高飞警官，你能……你能再重复一遍问题吗？”

　　“咳咳，这些关于地球的赏金任务是谁下达的？”高飞黑着脸重复道。

　　星爵当场就懵逼了，尴尬的挠了挠下巴。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　火箭冷笑道：“你嘿嘿个屁，你抢到了倒是回答呀？”

　　星爵胆怯的看向高飞，低声说道：“抱歉，高飞警官，这道题……我其实不知道……我能把这个答题的珍贵机会让给火箭吗？”

　　旁边火箭、格鲁特和卡魔拉都毫不留情的嘲笑了起来，火箭笑得口水都喷出来了。

　　“哈哈哈……你这个蠢货！不知道就说不知道，还抢个屁的答案！高飞警官，这种蠢货就应该给他关终身监禁！”


第408章 幕后策划者

　　星爵好不容易抢到了一道题，结果他还不知道答案，他站在自己的监禁单元里默默凌乱，整个人尴尬至极。

　　高飞失望的摇摇头，毫不留情的说：“星爵，知道就说知道，不知道就说不知道，你明明不知道这道题的答案，却非要抢答，你浪费了我的感情，我真是太失望了。”

　　火箭站在旁边看热闹不嫌事儿大，添油加醋的说：“你完蛋了星爵，你死定了！你这样的态度，高飞警官是不可能对你从轻发落的！”

　　“我……”星爵郁闷坏了，连忙诚恳道歉，“高飞警官，我错了，我真的错了，我太紧张了，你再给我一次机会好不好？”

　　高飞倒是宽宏大量，点点头道：“可以，你再好好想想这道题的答案。”

　　“呃……会不会是柴达的人发布的？”星爵瞎捷豹猜了一个答案。

　　高飞的眉头立马皱了起来：“星爵，胡说八道可不行。”

　　旁边小浣熊也冷笑着说道：“就是的，你就算是瞎猜也得猜个靠点谱的吧？柴达那些人向来不齿与我们赏金猎人为伍，怎么可能给我们发布赏金任务？你真是满脑子水！”

　　“你行你上啊！”星爵本来就郁闷，被小浣熊一说就更郁闷了，“来来来，你不是聪明吗？你这个该死的小浣熊，你倒是说说，是谁发布了这条任务？”

　　“让我来判断一下！”火箭转着眼珠子说道，“这几条任务同时发布，而且赏金都非常高，能一下子拿出这么多赏金的人可不多，在这银河系里更是屈指可数……”

　　“废话，你在说废话！”星爵不满的拆台道。

　　“闭嘴！你这个没用的东西！”火箭回头瞪了星爵一眼，继续道，“能拿出这么多钱的只有几个人，柴达的人的确有可能。但柴达那些伪君子不屑做这种偷鸡摸狗的事情，所以就排除掉他们了……”

　　“其他几个狗大户里，我觉得指控者罗南的可能性最高。这家伙有一支银河舰队，钱自然是多到爆炸……另外他又是个好战分子，成天到处挑衅，地球上这些东西对他来说很重要，他一定迫不及待想把这些宝物据为己有。”

　　星爵听完本想吐槽，但居然发现小浣熊说的很有道理。

　　指控者罗南的确是目前银河系里最有实力和财力的几个人之一，他又一直谋划着血洗柴达，说起来他的确有动机发布这些悬赏任务，让宇宙赏金猎人来地球夺宝。

　　高飞也在思考火箭的推断——发布这些悬赏任务的会是罗南么？

　　他的动机倒是够了，但他怎么知道宇宙魔方、心灵权杖和以太粒子都在地球上呢？

　　难道克里人在地球上还有间谍不成？

　　这时站在最右侧监禁单元里的卡魔拉忽然冷笑起来：“你们真以为罗南的消息有那么灵通？”

　　由于之前卡魔拉一直都没说话，所以大家都忽略了她的存在，现在卡魔拉猛然开口，火箭、格鲁特和星爵都吓了一跳。

　　就连高飞都有些意外，不禁扭头看向卡魔拉。

　　火箭恍然大悟，点头道：“对啊，这女杀手是罗南的手下，悬赏任务是不是罗南发布的，问问她不就行了？”

　　不料话音未落，卡魔拉愤怒的打断火箭道：“我不是罗南的手下，我和罗南只是合作关系……我不是任何人的手下！”

　　火箭撇撇嘴：“喔，这女人的脾气比我还大，真是见鬼。”

　　高飞看卡魔拉似乎有回答问题的意图，看着她问道：“怎么？你知道这道题的答案？”

　　“当然。”卡魔拉冷笑道，“如果我判断的没错，现场的人里只有我知道这道题的答案。”

　　高飞倒是并没有被卡魔拉的这句话所打动，因为他其实也知道这道题的答案。

　　反正发布悬赏任务的不是罗南就是灭霸，不会有第三个人。

　　如果任务是罗南发布的，地球的处境很危险。

　　如果任务是灭霸发布的，那么地球的处境非常危险。

　　就这两种可能而已。

　　所以高飞也不是太想得到卡魔拉的回答。

　　只是高飞倒想看看，卡魔拉是否真的有她表现出来的那么高冷。

　　“给出这道题的答案，我可以对你从轻发落。”高飞看向卡魔拉笑道。

　　火箭、格鲁特和星爵也都盯着卡魔拉，他们也想看看这位骄傲的女战士能骄傲到什么时候。

　　卡魔拉则眯着眼睛打量高飞，她还想再讨价还价一下。

　　“我可以回答你这个问题，但只从轻发落我还不行，你必须把我的那把匕首还给我。”卡魔拉强势的说。

　　高飞的手轻轻一晃，那把锋利的“屠神者”立即来到了他的手上。

　　寒光闪动，整个监狱里都光辉熠熠。

　　石头人本下意识的捂住了自己胳膊上的伤口，他的伤口就是被这把锋利的匕首给划出来的，毫无疑问，这匕首的确是个利器。

　　这时高飞把玩着匕首，抬头看向卡魔拉。

　　“除了想让我对你从轻发落，还想让我把匕首还给你？”

　　“没错。”卡魔拉点头道，“我认为这个问题值这个价钱。”

　　高飞轻轻一笑，忽然将匕首收回自己的口袋。

　　“做梦！”

　　“奉劝你搞清楚一点，这里是我的监狱，你是我的阶下囚，对你从轻发落是我对你的恩慈……”

　　“如果你拿着我的施舍和我讨价还价，那么抱歉，我将连一分一毫的怜悯都不会施舍给你！”

　　“所以……我再问你一遍，这个问题你到底是回答还是不回答？”

　　卡魔拉被高飞说的一愣，整个人如中雷击。

　　她呆呆的看着高飞，感觉自己受到了前所未有的羞辱。

　　作为灭霸的女儿，银河系中实力超群的女杀手，卡魔拉还从来没被这么羞辱过，除了当年她被迫离开母星的那一次……

　　但卡魔拉并非是个固执的人，她明白有时候尊严不值一文。

　　与其嘴硬继续和高飞对抗下去，倒不如识时务者为俊杰，配合高飞一次，争取早日离开这个鬼地方。

　　“发布悬赏任务的人，是灭霸……”

　　卡魔拉深吸一口气，缓缓说出了这个名字。

　　“并不是指控者罗南，罗南对地球的局势并不了解。真正在宇宙中发布悬赏任务，让宇宙赏金猎人前仆后继来到地球的人——是灭霸！”


第409章 星爵：我上边有人！

　　听到卡魔拉的话，火箭和星爵他们恍然大悟。

　　原来是灭霸！

　　这家伙目前的实力和财力比指控者罗南还要雄厚，也的确是他才有能力发布这个任务。

　　“原来如此啊……”

　　高飞也轻轻点头，卡魔拉的这个答案在他意料之中。

　　同时考虑到卡魔拉灭霸养女的身份，她的回答有着足够的权威性——如果她说是灭霸发布了这些赏金任务，那么就肯定是灭霸发布了这些赏金任务。

　　这时卡魔拉抬头看着高飞，邀功请赏地说道：“我回答了这道没有人能答上来的问题，再加上我的罪名较轻——偷东西的是星爵，我只是有这个意图，并未完成犯罪。另外从某种意义上来说我还阻止了星爵离开——高飞警官，你应该对我从轻发落吧？”

　　一听这话，高飞还没回答，星爵、火箭浣熊、格鲁特他们几个就都对卡魔拉嗤之以鼻了。

　　刚才的高冷范呢？

　　刚才的高姿态呢？

　　还以为你卡魔拉真是宇宙无情冷血女杀手，就算沦为阶下囚也不能放弃尊严，没想到你也是舔狗一条，只不过舔的没有其他人那么明显罢了。

　　“舔狗！舔狗！”火箭大声地喊道。

　　“我是格鲁特（你也是舔狗）！”格鲁特站在旁边添油加醋。

　　星爵则更是气愤，因为卡魔拉不光成了高飞的舔狗，为了脱罪还要踩他一脚，这实在是太过分了。

　　“你这个无耻的女人、狠毒的女人、虚伪的女人！！！”

　　卡魔拉则假装听不见他们的谴责，自顾自看向高飞。

　　“高飞警官，按照约定，我是不是应该从轻发落？”

　　“是的。”高飞点点头。

　　既然卡魔拉都做了舔狗，他当然得给舔狗奖励了。

　　“你会被从轻发落的。”

　　卡魔拉转向星爵和小浣熊他们，比出一个胜利的手势冷笑起来。

　　而隐形女苏珊则好奇问道：“谁是灭霸？”

　　谁是灭霸？

　　这对于地球人来说是个顺理成章的问题，因为到目前为止，灭霸这个名字还从未在地球上出现过。

　　之前洛基知道灭霸、乌木喉知道灭霸、高飞当然也知道灭霸，但灭霸的名字只是在小范围内出现过，并未流传到神奇四侠那边去。

　　在隐形女问出这个问题之后，监禁单元里的众人给出了多元化的答案。

　　火箭浣熊笑道：“喔，他是个疯子、神经病、恐怖份子、大军阀……总之他是个复杂的家伙。”

　　星爵则撇撇嘴：“他是一个你无论如何也不该招惹的人。”

　　卡魔拉作为灭霸的养女，对灭霸的了解最为透彻，她低声道：“灭霸是出生在木星的卫星——泰坦星上的永恒组，也是泰坦星幸存到现在的最后一个永恒族……”

　　“他是目前整个宇宙最强大的霸主之一，手下有两支无坚不摧的军队：齐塔瑞和先锋卫……”

　　“总之，星爵说得对，他是一个你无论如何也不该招惹的人。”

　　听完这些人的解释，“隐形女”苏珊面露愁容。

　　“也就是说，现在地球上的宝物多到已经引起了整个宇宙的注意，甚至这位宇宙霸主级别的家伙，灭霸，都开始对地球动手了是么？”

　　高飞无奈的说：“好像是这样的。”

　　但实际上目前的局势远比想象的要复杂，由于无限宝石中有四颗都在地球上，而且未来无限手套的伤害范围是全宇宙的，因此无论如何地球都无法摆脱这场无限战争。

　　审问到这里，基本上高飞该知道的都已经知道了。

　　隐形女苏珊在得知灭霸的阴谋之后非常紧张，迫不及待的想回去把这件事情转告给里德。

　　“既然审问已经结束，那么我和本就先回去了。”苏珊告辞道。

　　石头人本也点头道：“是的，我想我们该回去了。”

　　高飞则准备送客：“我去送送你们。”

　　被关在监禁单元里的星爵一看，这场审问怎么就突然结束了？

　　他还没来得及好好表现一下，审问居然就这么突然的结束了？

　　之前第一道题是火箭浣熊抢到了，第二道题则被卡魔拉夺走。

　　第三道题“谁是灭霸”，这严格意义上不算是一道问题，而且大家都回答了一下，其中卡魔拉回答的更标准。

　　这样看来，只有星爵在审问的过程中表现的平平无奇，没什么亮点。

　　偏偏四个人里面又只有星爵偷走了宇宙魔方，人证物证聚在，他的罪名最重！

　　到时候高飞秋后算账，火箭、格鲁特和卡魔拉八成都能从轻发落，星爵就完蛋了，非得牢底坐穿不可。

　　一想到这里，星爵连忙拍着玻璃喊道：“别走啊！高飞警官！别走啊！再多审问几个问题吧！再给个机会吧！”

　　高飞听见动静，回头看向星爵。

　　“我没什么问题了。”高飞直率的说。

　　“什么？”星爵一愣，没想到这地球警察问题居然这么少。

　　一场审问，两个问题就搞定了，这有点太水了吧？

　　“就……就这几个问题？”星爵绝望的问道。

　　“是的。”高飞点头道，“就这几个问题。”

　　火箭在旁边嘲笑道：“哈哈，你没机会了，星爵，等着牢底坐穿吧！”

　　“呸！”星爵就是不认命，他可是那种百折不挠的性格。

　　“高飞警官，你没有问题了不要紧！我主动交代！我有重要信息要主动交代！！！”

　　高飞一听，这感情好，居然还有主动交代的。

　　于是他转身看向星爵，隐形女和石头人也都停下了脚步转了过来。

　　“说吧，你想交代什么？”高飞笑着问道。

　　星爵咳嗽了一声，指了指头上道：“我……上边有人！”

　　高飞没太听懂，眯着眼睛问道：“你什么意思？”

　　火箭浣熊则调侃道：“怎么？你这是在威胁高飞警官吗？暗示你上边有人，让高飞警官放了你？呵呵，你小子胆子够大啊，连高飞警官都敢威胁了？”

　　星爵连忙摇头道：“呸！别血口喷人，我什么时候说过要威胁高飞警官了！”

　　高飞耸耸肩道：“那你到底是什么意思？”

　　星爵道：“我的意思很简单……我其实不是孤身一个人来到地球的，我上边……就是太阳系附近还有一群朋友，那些人比我更凶残、更狡猾，他们也盯上了地球上的宝物，准备来巧取豪夺呢！”

　　听到这里，高飞终于明白了。

　　“你是说，你还有同伙？”

　　星爵连忙点头：“是的！是的！我还有同伙！他们现在应该刚进入地球附近的跃迁点，正准备对地球发起进攻……高飞警官，这些人可都是亡命之徒，在宇宙中的名声也不太好，一旦被他们闯入地球，我想后果简直不堪设想！”

　　听完了星爵的话，高飞沉吟不语。

　　火箭则在一旁嘲笑道：“哈哈哈……胡说八道，就凭你这个怂样，还能有同伙？”

　　卡魔拉也不太信：“如果你真的有同伙，为什么你要单枪匹马来偷宇宙魔方？”

　　“喂！你们凭什么不相信我？我说的是真的！”星爵愤怒地说道，“我真的有同伙，你们难道没认出我的衣服吗？看我的制服应该就能猜出我的身份吧？”

　　听到星爵的话之后，火箭和卡魔拉都眯着眼睛打量起了星爵的衣服。

　　之前他们并没注意，但在星爵说完之后他们才察觉到他的衣服的确很眼熟。

　　“这是……掠夺者的衣服？小子，你该不会是一名掠夺者吧？”

　　“感谢上帝！你终于认出来了！”星爵松了口气，大声的对高飞说道，“高飞警官，我是一名掠夺者，而我的同伙——其他掠夺者们正在赶来地球的路上……”

　　“我们的首领叫勇度，他是个非常危险的家伙……虽然没有灭霸危险，但也足够危险了。所以，咳咳……我可以帮你对付他，但前提是你得对我从轻发落！高飞警官！”

　　星爵大声的说。


第410章 掠夺者

　　听完星爵的话，高飞不由得停下了离开的脚步。

　　他知道勇度和他的那群掠夺者的确不是什么省油的灯，一旦他们来到地球那么又是一场大麻烦。

　　而火箭他们则都鄙视的看着星爵，因为星爵实在是太无耻了。

　　卡魔拉嫌弃地说道：“你居然为了给自己脱罪，不惜出卖自己的同伙？”

　　火箭也皱眉道：“星爵，你这个行为可太不做好了，出卖自己的同伴，这无论在哪个行业都是大忌讳！”

　　格鲁特更是摇头说道：“我是格鲁特（我鄙视你，哥们）。”

　　星爵一副无辜的样子说道：“喂！你们懂什么？严格来讲，我和那群掠夺者不能算是同伙，我小时候被他们绑架了，还差点被他们吃掉，这才和他们混在一起的……确切的说他们是我的仇人还差不多！”

　　卡魔拉和火箭他们半信半疑，因为星爵到目前为止的表现的确不值得信任。

　　隐形女则再次一头雾水地问道：“什么是……掠夺者？”

　　“喔，他们就是一群在太空里捡破烂的家伙。”火箭嫌弃的说。

　　卡魔拉则更加客观一些：“他们是一群赏金猎人、雇佣兵、犯罪分子混在一起组成的宇宙打手，一般会执行一些赏金任务，而且毫无底线……就像星爵一样。”

　　“呸！谁说我毫无底线了？你可别污蔑我！”星爵立马反驳道，随后看向高飞，低声问道，“高飞警官，我给你提供了这么重要的线索，现在可以对我从轻发落了吧？”

　　高飞没搭理他的问题，而是自顾自问道：“勇度和他的掠夺者什么时候来地球？”

　　“不好说，可能是明天，也可能是后天，我们……咳咳，我们其实并不是一起来的。”星爵嘴里没一句实话，“实际上我之前刚从勇度手里逃出来，现在他们不光要寻找宇宙魔方什么的宝物，还要抓我回去……”

　　“这样啊……”高飞点点头，随后道，“那你这条消息没什么价值了。”

　　“别这么说嘛！高飞警官，我还可以提供别的消息！比如勇度的信息！还有其他掠夺者的能力！”星爵连忙喊道，“勇度是个半人马星人，他的武器是一支哨箭，那支哨箭非常锋利，你和他交手的时候一定要当心……”

　　高飞轻轻一笑，反问道：“你觉得我会害怕那种东西？”

　　星爵被问的一愣，随后哑口无言。

　　也对，高飞连卡魔拉能杀死阿斯加德人的匕首“屠神者”都不怕，勇度的哨箭又算什么？

　　“呃……”星爵低声道。

　　高飞则笑了笑：“不过你的消息也不是一点用都没有，没想到勇度居然是半人马星人……”

　　之前看电影的时候高飞看勇度一身蓝皮，还以为他是克里人。

　　现在看来，他一直都搞错了。

　　听到高飞认可自己的信息，星爵露出了笑容。

　　“太好了，高飞警官，那我是不是能从轻发落？”

　　高飞没有回答，而是耸耸肩。

　　“看你之后的表现了。”

　　说完，他转身带着隐形女和石头人就往门口走去。

　　火箭连忙大声喊道：“喂！警察先生，先把我放出去啊！不是说好了要把我放出去的吗？”

　　“既然来了，至少住一晚吧。明天再走也不迟。”高飞头也不回地说道。

　　非法入侵就算罪名再轻，也不能真的当天就无罪释放。

　　总得杀杀这只外星小浣熊的锐气才行。

　　这下轮到旁边的星爵嘲笑火箭了。

　　“哈哈哈……你这只无耻的舔狗！你抢答对了问题有什么用？到头来还不是和我一样被关在这里？”

　　火箭愤怒的隔着玻璃朝着星爵龇牙咧嘴。

　　“该死的家伙，少给我幸灾乐祸！老子就算被关，也一定比你先放出去！”

　　“咱们走着瞧！”星爵冷哼一声，咧嘴笑道。

　　……

　　离开雷文·克拉夫特监狱，高飞与隐形女、石头人在门口分别。神奇二侠返回巴克斯特大厦，高飞则收拾东西下班回家。

　　斟酌考虑一下，高飞决定第二天就把火箭浣熊和格鲁特先行释放了，毕竟他们的行为并未构成刑事犯罪，两个人又比较配合，拘留24小时已经算惩戒过他们了。

　　至于星爵彼得·奎尔和卡魔拉，他们的情况就稍微严重一些，得多关他们一段时间才行。

　　回到家里已经是深夜，嘉莉已经睡下了。

　　斯凯今天也忙得不可开交，没比高飞早回来多久，高飞进门的时候斯凯正坐在餐厅吃嘉莉剩下的披萨，可怜的震波女困得连眼睛都睁不开了。

　　见到高飞，她连忙起身道：“喔，高飞警官，你终于回来了。没吃饭吧？我热披萨给你吃。”

　　高飞也没跟斯凯客气，点头道：“谢谢。”

　　说完他便脱下外套走向餐桌。

　　抬头看了一眼斯凯，高飞看出她今天也格外疲惫。

　　“很累的一天，是吧？外星飞船处理的这么样？”

　　“已经拖走了，这大块头分量很重……”斯凯疲惫的说，“另外纽约的异人越来越多了，其中变异的大部分还都是青少年……高飞警官，咱们到底要忙到什么时候？”

　　“说实话我也不知道。”高飞摊了摊手，“这次可能要忙很久了，而且从今往后，这个世界将变得彻底不一样了。”

　　“喔，我的上帝……”斯凯绝望的说，“我还天真的以为这次的任务和之前天体汇聚一样，熬过几天就结束了。”

　　高飞露出苦笑：“不，斯凯，泰瑞根大规模泄露，人类开始突变……这场事故对社会的影响将会是十几年、几十年，甚至几个世纪的……”

　　“那咱们超能巡逻队起码应该扩招一下吧？只凭咱们几个根本忙不过来呀。”斯凯低声恳求道，“高飞警官，我看大家都要累吐血了，尤其是你，警官，我看你是我们中最累的……”

　　高飞点头道：“放心，我会着手处理扩招的事情的，另外卡尔·克里尔这几天也越来越熟练了，我会安排他加入外勤，给你和强尼分担一些压力。”

　　“太好了。”斯凯将热好的披萨端给高飞，终于露出了一抹笑容。

　　高飞则道：“对了，你和‘彼岸’的那些异人们有联系吗？”

　　“哈？”斯凯有些紧张，“高飞警官，你……该不会想追究那些异人的责任吧？”

　　斯凯和“彼岸”的一些异人的确保持着联系，毕竟他们是同类，同时斯凯很担心高飞会因为之前的事情追责“彼岸”的异人，因为他们曾经在嘉盈的指使下做过不少错事。

　　但当时那些异人们都是受了嘉盈的蛊惑，公平来讲他们是不知者无罪，因此斯凯很想向高飞求情，让他放过那些异人。

　　看到斯凯紧张的样子，高飞笑着说道：“别担心，斯凯，我没有追责他们的意思。”

　　“呼……”斯凯松了口气，“那就好。”

　　高飞道：“我是想，如今超能巡逻队继续扩招，而那些‘彼岸’的异人们又无处容身，如果能收编其中几个值得信任的人加入超能巡逻队，岂不是一举两得？”

　　斯凯一听，顿时眼前一亮。

　　“这是个好主意啊！的确是一举两得！而且高飞警官，自从你从蜂巢手下拯救了异人族之后，异人族就视你为他们的救世主，他们正想着怎么报答你呢……能加入超能巡逻队对他们来说简直是最好的归宿！”

　　“那就好。”高飞满意的说，“你有没有什么推荐的人选？我决定先招募两个人过来试试水。”

　　“嗯……”斯凯认真的思考，随后说道，“我觉得戈登不错，他的瞬间移动能力非常有用。另外他在看穿嘉盈的真面目之后毅然选择弃暗投明，这说明他是个是非分明、有原则的人，值得信任……”

　　高飞点点头：“我也觉得戈登不错，还有呢？”

　　“还有就是林肯，他看起来是个正直的人。”斯凯道。

　　林肯的异能是释放电流、控制电流，外号“皮卡丘”，算是异人族里的低配版电光人，能力中规中矩，但贵在人品端正。

　　“很好，那就林肯吧。斯凯，明天你抽空联系一下这两位异人，如果他们没有意见的话，欢迎他们来超能巡逻队实习。”高飞拍板决定道。

　　斯凯连忙点头道：“太好了，用不着明天，我一会儿就给他们发信息说这件事！终于有帮手了，我和强尼可以轻松一些了……”

　　高飞则笑着摇头：“你想的太天真了，斯凯，这几天怕是轻松不了，因为我刚抓了一波宇宙赏金猎人，据说还有一批宇宙赏金猎人正徘徊在地球外面……”

　　“什么？！”斯凯听罢，两眼一直。

　　本以为好日子要来了，谁想到坏日子才刚刚开始！


第411章 阿特兰的求救

　　在高飞吃披萨的同时，斯凯就询问了戈登和林肯关于他们加盟超能巡逻队的意见。

　　两个人果然没睡，第一时间给出了回应。

　　对于高飞的召唤，他们的回答都是毫不犹豫的“yes”，两人表示，只要高飞提出要求，哪怕是上刀山下火海他们也在所不惜。

　　更何况自从嘉盈被捕，“彼岸”曝光之后，异人族目前的生存条件比较艰苦，能来到纽约加盟超能巡逻队对他们来说也是个好归宿了。

　　“高飞警官，他们明天一早就来纽约。”斯凯笑着说，“反正有戈登在，他们一眨眼就过来了。”

　　“很好，那明天我和他们见个面，如果一切顺利，欢迎他们把其他异人也发展成超能巡逻队的警员。”高飞笑着说。

　　“太好了，这样一来大家的工作量就会少很多……‘彼岸’的异人们也解决了就业问题。”斯凯笑着点点头，随后伸了个懒腰道，“不行，我太困了，我洗个澡先去睡了，晚安，高飞警官。”

　　“晚安，斯凯。”

　　……

　　一夜无话。

　　确切的说，是半夜无话。

　　后半夜就有话了。

　　睡梦中的高飞被自己的手机铃声吵醒，电话又是里德打来的。

　　“该死，看来是时候屏蔽这个倒霉的神棍德了……”

　　高飞迷迷糊糊的按下接听键，哑着嗓子问道：“什么事？”

　　“宇宙赏金猎人的事。”里德的语气很严肃，“苏姗说你昨天晚上审问犯人的时候，其中一个犯人透露有一群叫做掠夺者的宇宙赏金猎人开着舰队来到了地球附近？”

　　“是有这么件事……”高飞缓缓坐起来，揉着脑门说道，“现在几点了？我睡了几个小时？喔，我的脑袋疼死了……”

　　“没时间睡觉了，高飞，我知道你很累，但这件事情刻不容缓。”里德无奈的说，“如果你觉得心里不平衡的话，我可以透露一下，我已经32小时没合过眼了。”

　　“你牛批，你敬业，我佩服！”高飞敷衍的说，“掠夺者们怎么了？他们杀向地球了？要是这样我可去叫嘉莉起床了……”

　　“别这么激动，掠夺者还没靠近地球，或者说还没有靠的太近。”里德说道，“但他们的出现对阿特兰造成了严重的威胁，我们那些异人朋友们开始沉不住气了。”

　　“大蝙蝠想干什么？一口次声波把外星舰队喷死吗？”高飞幸灾乐祸的说，“如果真是这样的话那我高兴还来不及呢，阿特兰给咱们省了不少麻烦，既然月球是咱们的卫星，那么阿特兰也应该肩负起保卫地球的责任嘛！”

　　“你想得到美，黑蝠王是个很有政治头脑的人，他才不会贸然发起一场战争。”里德道，“阿特兰的皇室们在发现掠夺者的战舰之后第一时间联系了我，现在他们希望我们给他们提供一下这支舰队的消息……”

　　“喔，黑蝠王居然这么冷静……”高飞有点失望，“我倒是希望他能莽一些。”

　　“别做白日梦了，黑蝠王不会白白给咱们打工的。另外在黑暗精灵入侵的时候阿特兰曾经给过咱们不少支持，现在咱们是不是也应该礼尚往来？”里德问道。

　　“的确是这样。”高飞道，“于情于理咱们不能对阿特兰坐视不管。”

　　里德嘿嘿一笑：“既然如此，那你去一趟阿特兰吧？”

　　“什么？”高飞一阵无语，“凭什么是我去？你和斯塔克怎么不去？”

　　“我得监控复眼、斯塔克正忙着和班纳博士研究人工智能……我们都脱不开身呀。”里德强行找借口道。

　　“靠，我还得指挥超能巡逻队负责纽约的治安呢，别说的我好像很清闲一样！”高飞反驳道。

　　里德连忙低声恳求道：“高飞，我知道你辛苦，我也知道你脱不开身，可在光照会中，你的战斗力最强、眼光最独到、最具有大局观啊……这种重大事件只有你出面，我和斯塔克才能放心呢……”

　　“少给我放彩虹屁！”高飞根本不吃这一套，“拍马屁没用，知道吗？”

　　话音未落，客厅里忽然传来一阵奇怪的声音。

　　高飞眉头一皱，低声道：“好像有人闯进我家来了，我先挂了。”

　　里德那边支支吾吾了两声，好像他知道什么，但没等高飞再问，他先挂断了电话。

　　高飞觉得奇怪，起床套上裤子开门往客厅走去。

　　刚拐出走廊，高飞就看到了客厅里的不速之客。

　　不速之客共有两位——一人一狗。

　　人是之前在伦敦格林威治见过的异人族皇室成员水晶，美杜莎的性感妹妹。

　　狗则是阿特兰的交通工具，会瞬间移动的巨型大狗破伤风。

　　水晶听见高飞的脚步声回过头来对他甜甜一笑，礼貌的道歉道：“抱歉，高飞警官，半夜三更来打扰你……”

　　高飞脸上露出职业性假笑，心里却明白这是怎么一回事。

　　八成是神棍德那个缺德玩意在和阿特兰方面联络之后，擅自决定派自己和阿特兰方面接洽的。

　　果不其然，水晶打完招呼之后就开门见山地说道：“高飞警官，不知道理查兹先生和你说没说阿特兰的情况，最近有一支外星舰队靠近了阿特兰附近，正对我们蠢蠢欲动……”

　　“黑蝠王询问了理查兹先生，他说您知道这件事，他说这支外星舰队属于一个叫掠夺者的组织，他们好像是宇宙赏金猎人……”

　　“总之理查兹先生让我来邀请您帮忙，他说您一定不会坐视不理的，所以非常抱歉，我只能三更半夜来打扰您了。”

　　水晶礼貌的说。

　　高飞心里MMP，脸上笑嘻嘻。

　　既然人家都已经找上门来了，总不能再把人扫地出门吧？

　　再加上他其实也想去阿特兰逛逛，见识一下这座神奇的异人城市，既然水晶上门邀请，高飞也就不再拒绝了。

　　“等我一下，我穿上衣服就跟你走。”高飞利索的说。

　　他现在只穿了条裤子，赤着上身，水晶的眼睛在他雄伟的腹肌上停留很久了，此时还有些意犹未尽。

　　“喔，您……请便。”水晶有些失神的说。

　　高飞回到卧室穿好衣服，再出来的时候发现斯凯已经被惊醒下来了。

　　“高飞警官，您这是要……去哪儿？”斯凯好奇问道。

　　“我去一趟阿特兰，处理宇宙赏金猎人的事情。”高飞道，“明天接待戈登和林肯的事情就交给你了，还有别忘了督促嘉莉准时上学，好好完成作业。”

　　“放心吧，我会的。”斯凯连忙点头道。

　　之后又担心的说：“高飞警官，你一个人去阿特兰吗？需不需要帮忙？”

　　“暂时不用。”高飞道。

　　如果对方只是勇度和他的掠夺者，那么高飞还是有信心对付的，再说高飞也不信勇度和他的乌合之众有魄力进攻地球。

　　水晶则对高飞的仗义出手非常感激，没想到阿特兰一遇到威胁高飞马上就挺身而出。

　　“太感谢您了，高飞警官，您简直是我们阿特兰的英雄！”

　　高飞耸了耸肩：“别这么客气，我只是礼尚往来罢了。”

　　实际上如果不是里德这家伙擅作决定，高飞才不打算动身前往阿特兰。

　　但既然事已至此，高飞也不排斥真的当一回阿特兰的英雄。


第412章 访问阿特兰

　　有破伤风作为交通工具，高飞前往阿特兰的过程很迅速。

　　水晶轻轻搂住高飞的腰，随后柔声在他耳旁道：“抱住我，高飞警官。”

　　高飞谨遵嘱咐，轻轻抱住水晶。

　　水晶则拍了拍高飞宽厚的手背：“抱紧些。”

　　高飞只好再多用几分力气，将水晶牢牢抱紧。

　　大狗破伤风低吼两声，张嘴咬住高飞的衣服。

　　一阵风声响起，高飞抱着水晶一转眼就从布鲁克林的卡纳西来到了月球上的蓝色区域（Blue Area），阿特兰的皇室宅邸之内。

　　落地后高飞敏锐的四下查看，他身处的位置是个富丽堂皇的宫殿，这里的建筑风格颇有些中世纪风格，毕竟那个时候阿特兰还并未从地球上迁徙到月球上。

　　水晶整理了一下因匆忙赶路而有些凌乱的衣服，微笑介绍道：“喔，这里是我们皇室成员的宅邸，也就是百姓常说的皇宫……但经过上次马克西姆斯发动的叛乱之后，黑蝠王和我姐姐决定废除阿特兰的封建制度，所以这里很快就不是皇宫了。”

　　高飞轻轻点头：“原来如此。”

　　看来黑蝠王在地球那段时间的学习收获颇丰，刚一回来就准备改革了。

　　废除封建君主制度也是阿特兰走向自由、富强的标志，想必这里的异人很快会过上更好的日子。

　　此时高飞和水晶站在一个大厅正中，大厅靠北的墙上镶嵌着两道类似闪电的图案。

　　那是黑蝠王的标志，也说明这里应该是黑蝠王的住所。

　　果不其然，没等水晶再说，不远处一扇大门被推开，黑蝠王牵着美杜莎从大门内侧缓缓走了出来。

　　两个人见到老朋友高飞非常高兴，脸上都露出衷心的笑容。

　　“喔，高飞警官，我没想到你会亲自过来，这真是太让我们感到荣幸了。”美杜莎笑着说道。

　　高飞心说：我也没想到我会亲自过来，谁让里德那家伙先斩后奏啊。

　　但这话当然不能说出来，他笑着客套道：“阿特兰和地球一衣带水，是友邻之邦，上一次天体汇聚的事情阿特兰对地球颇为关照，这次阿特兰受到威胁，我们自然是责无旁贷。”

　　黑蝠王轻轻点头，殷勤的打出手语。

　　美杜莎则负责翻译：“黑蝠王和所有异人同胞将铭记这次恩情。”

　　高飞笑着摆了摆手：“咱们都是老朋友了，就别说这些虚头巴脑的话了，赶紧聊聊宇宙赏金猎人的事。”

　　黑蝠王连忙点头赞同，随后往里面指了指。

　　“请。”美杜莎柔声道。

　　在阿特兰皇室的带领下，高飞跟着他们进入了黑蝠王宅邸的内部。

　　阿特兰其实就是一个建造在月球表面的生存基地，内部有着模拟地球环境的人造重力系统和大气循环系统。

　　因此除了抬头能够看到远处蔚蓝壮观的地球之外，身处阿特兰与身处纽约没有什么本质上的不同，高飞很快就适应了这里的环境。

　　继续向前，皇室成员卡尔耐克已经在里面等候了，而他的身边还有两名年轻的异人，他们似乎是负责这次宇宙赏金猎人入侵事件的工作人员。

　　见到黑蝠王和高飞他们进来，异人们起身行礼。

　　黑蝠王威严的点点头，随后朝着卡尔耐克使了个眼色。

　　后者也不啰嗦，直入主题。

　　“外星人的战舰距离月球只有17万千米了，根据这艘战舰的平均速度，它们继续向前航行两个小时就能抵达月球，继续航行七个小时就能抵达地球……”

　　卡尔耐克严肃的说。

　　“当然，我只是以它目前的平均速度做出的估算，如果它全速行驶，这个时间将会大幅度缩短。”

　　黑蝠王皱了皱眉，抬手打出手语。

　　美杜莎道：“对于我们发送出去的消息，他们有什么回应？”

　　高飞则好奇地问道：“你们还主动向他们发出了消息？”

　　美杜莎点头道：“是的。毕竟按照他们当前的航线航行，阿特兰是一定会暴露的，为了确定他们的意图，我们必须先和他们交流……”

　　高飞问道：“你们给他们发了什么消息？”

　　美杜莎道：“我们询问他们为什么来到太阳系，是否会登陆月球或者地球，他们登陆的目的是什么。”

　　“这问题很全面啊……”高飞赞许道，“他们是怎么回答的？”

　　美杜莎也尚未得到回应，她转向卡尔耐克问道：“他们回答了吗？”

　　“回答了。”卡尔耐克的表情有些尴尬，似乎这些宇宙赏金猎人的回答不是特别体面。

　　“他们怎么回答的？”水晶好奇的问道。

　　“这……”卡尔耐克欲言又止。

　　水晶有些不耐烦，催促道：“你就尽管说！”

　　卡尔耐克点点头：“他们回答是：别管闲事，滚开！”

　　黑蝠王听了这话目光一寒，美杜莎满头浓艳的秀发如毒蛇般涌动起来。

　　水晶则气得浑身发抖，咬牙道：“真是一群嚣张至极的家伙！高飞警官，他们到底是什么来历？”

　　高飞笑了笑：“他们叫掠夺者，是一群乌合之众，算是赏金猎人，为了报酬什么事情都肯做。”

　　“那他们之所以来地球是为了……”美杜莎问道。

　　“为了地球上那些宝贝：宇宙魔方、心灵权杖、以太粒子……有个可恶的外星人灭霸把地球上有这些宝贝的消息散布到了宇宙中，这样一来地球就成了众矢之的，大量赏金猎人惦记着来地球夺宝，掠夺者也是其中之一。”高飞耸耸肩道。

　　“什么？”美杜莎表情变得愈发凝重，“这样一来，以后地球不就要乱了套了？偌大的宇宙还不知道有多少赏金猎人，他们如果前仆后继的来地球夺宝，地球怎么可能承受得住？”

　　高飞无奈的说：“这的确是个大问题，不过目前咱们最好先着眼于当下的小问题——怎么解决那群掠夺者。”

　　黑蝠王表情严肃，打出手语。

　　“他们居然敢不把阿特兰放在眼里，我必须给他们教训！”

　　水晶也点头道：“是的，居然敢让我们滚开，我们应该冲上他们的战舰，杀他们个片甲不留！”

　　美杜莎没急着站队，而是较为冷静的询问高飞的意见。

　　“高飞警官，据说你们在地球上已经逮捕了几名宇宙赏金猎人了，他们是否透露过这些掠夺者的信息？”

　　“嗯，他们的确介绍过掠夺者。”高飞点头道。

　　“那你觉得我们现在应该怎么办？是该继续试图和掠夺者们磋商呢？还是……”美杜莎问道。

　　高飞认真的估算了一下这些掠夺者的战斗力……

　　再考虑到他们入侵地球的意图……

　　“没必要继续磋商了，我们采用水晶的建议。”高飞干脆利索的说。

　　“什么？”水晶吓了一跳，“我的建议？我刚才说什么了？”

　　刚才水晶在气头上，说了一句自己都没印象的气话。

　　她说她要冲上掠夺者的战舰，杀他们个片甲不留。

　　尽管她是在说气话，高飞却不这么认为。

　　“我们这就去战舰上会会他们，让他们见识一下阿特兰和地球的实力，免得之后越来越多的宇宙赏金猎人把地球当成提款机，前仆后继的来地球夺宝。”

　　高飞冷笑道。

　　“是时候杀鸡儆猴了，很不幸，掠夺者们就是那只鸡。”


第413章 突袭掠夺者

　　听完高飞的话，水晶一阵忐忑。

　　她误以为是自己的一时气话误导了高飞，诱使他做出了冲动的决定。

　　“高飞警官，那个……我其实只是随口一说，你不用听我胡说，忽略我的建议就好……”水晶低声道。

　　毕竟突袭掠夺者所造成的后果可能是灾难性的……

　　美杜莎也觉得直接和掠夺者开战有点莽撞，劝说道：“高飞警官，水晶还是个孩子，她的建议太冲动了，咱们还是从长计议吧。”

　　高飞摇了摇头：“掠夺者再有两个小时就会抵达阿特兰了，这个时候再从长计议已经来不及了，更何况掠夺者羞辱了你们，你们能咽下这口气？”

　　“这……”美杜莎和水晶姐妹俩同时沉默。

　　高飞耸耸肩：“你们好心好意询问他们的目的，他们却让你们滚开——就连我这个不属于阿特兰的外人都咽不下这口气好嘛？我的异人朋友们，拿出骨气来！”

　　高飞的这番话触动了美杜莎，她终于决定与掠夺者开战。

　　“我们的确不能被掠夺者羞辱！”

　　而真正具有决策权的黑蝠王早就蠢蠢欲动了。

　　他打出手势道：“异人族绝不受辱，我要亲手摧毁他们的战舰！”

　　高飞赶紧朝黑蝠王摇摇头：“别，老兄，别这么冲动。你要是一开口估计掠夺者和他们的战舰就全都完蛋了，这样一来我的计划就落空了。”

　　黑蝠王朝着高飞歪了歪脑袋，打手势问道：“你的什么计划？”

　　高飞一阵黑线：“拜托，我说话的时候你们能不能注意听讲？我刚才说了那么多，你们该不会一个字都没记住吧？你们可太让我失望了……”

　　“我刚才就说了，这次突袭掠夺者是一个机会，正好可以杀鸡儆猴，警告宇宙中的其他赏金猎人，让他们知道地球不是你想来就能来的地方……”

　　“我们必须要重创掠夺者，让他们损失惨重，起到足够的威慑效果。但却不能让他们全军覆没，否则的话就没有人把这件事传出去了，明白吗？”

　　异人族们这才恍然大悟。

　　美杜莎连连赞许：“这是个好主意。”

　　高飞拍了拍手，当机立断道：“事不宜迟，你们谁跟我去突袭掠夺者？”

　　“现在就出发？”美杜莎又是一愣。

　　高飞点头道：“当然，再过两个小时他们可就到月球了。”

　　话音未落，黑蝠王挺身而出。

　　作为阿特兰的首领，他当然责无旁贷。

　　美杜莎则紧跟黑蝠王的步伐：“我也跟着去。”

　　主要是如果美杜莎不去，那就没人给黑蝠王当手语翻译了。

　　水晶也跃跃欲试：“我也要去！”

　　美杜莎连忙摇头道：“你不能去，你还是个孩子，还不能接触这些残忍的战争。”

　　水晶郁闷道：“姐姐，我已经十九岁了，再也不是个孩子了，别总把我当成孩子，可以吗？”

　　美杜莎仍然摇头：“那也不行，这次太危险了……”

　　“比黑暗精灵入侵地球那次还危险吗？”水晶反驳道，“那次我可都参加了！”

　　“那次还不是你偷偷去的！这件事我还没跟你算账！”美杜莎皱眉道。

　　关键时刻还是高飞站出来解围道：“算了，美杜莎，她想去就让她去吧，有我在她不会受到伤害的。”

　　水晶立即开心的点头道：“多谢，高飞警官，还是你善解人意！”

　　美杜莎当然不好不给高飞面子，只好无奈的点点头。

　　“我当然相信你，高飞警官，但这孩子……最近性子越来越野了。”

　　“那是因为我成熟了！”水晶挑弄了一下金色短发，得意的说，“或许你该考虑一下改变你对我的态度，别再限制我的自由了！”

　　“唉……”美杜莎无奈的叹了口气，青春期的少女总是让人头疼。

　　最后卡尔耐克也站出来说道：“我也跟着一起去吧，正好我可以看看那些掠夺者的能力和特点。”

　　作为战场上最全面的分析大师，卡尔耐克的战略意义是非同凡响的，当然，如果他的语速再快一些就更好了。

　　最后突袭掠夺者的队伍名单确定：高飞、黑蝠王、美杜莎、水晶和卡尔耐克，当然还有一只负责交通的大狗破伤风。

　　在定位了掠夺者的战舰位置之后，阿特兰小分队立即行动。

　　……

　　此时此刻。

　　月球之外13万公里的太空之中。

　　勇度和他的掠夺者们正在战舰上吃喝玩乐。

　　这群游荡在银河系中的佣兵、窃贼和赏金猎人们向来超脱于法律的束缚，任何星球的律法条款在他们眼前都是毫无意义的狗屁。

　　“老大！老大！我刚给什么阿特……阿嚏……阿提兰什么的回完消息！”

　　勇度的副手克拉克林蹦蹦跳跳的从前舱跑来，跑到勇度面前邀功请赏。

　　“阿提兰？什么阿提兰？”勇度眯着眼睛看向克拉克林，他已经忘了四十分钟前他的战舰接收到了一条来自月球的消息。

　　“或许叫阿特兰，也可能叫阿嚏兰……”克拉克林也忘了具体的名字，笑着说道，“总之就是那个月球上的国度，给咱们发消息，问咱们为什么要来太阳系，为什么要登陆地球之类的婆婆妈妈的那群人，你忘了吗？”

　　“喔……”勇度用他那沙哑的嗓音拉长了声，点点头道，“那些混蛋们啊，你居然回复他们了？”

　　“当然！”克拉克林点头道，“作为宇宙中鼎鼎大名的掠夺者，我想我们必须得时刻让其他宇宙文明意识到我们的存在才行。老大，你猜我是怎么回复他们的？”

　　勇度对这个问题没什么兴趣，伸出手抠了抠自己的屁股，敷衍的说：“我特么哪儿猜的到！”

　　克拉克林没有察觉到勇度的不耐烦，还沾沾自喜地说道：“老大，我回复他们：别管闲事，滚开！怎么样？是不是很霸气的回复？是不是符合我们掠夺者狂拽炫酷霸天的风格？哇哈哈哈……我真是个天才！”

　　勇度翻了个白眼，不耐烦道：“哔哔完了吗？哔哔完就赶紧滚蛋！我被你哔哔的头都大了。”

　　“啊？”克拉克林本来还觉得自己做了一件值得表扬的事情，没想到勇度对他的态度如此冷漠，失望之下，克拉克林的嘴角耷拉了下来。

　　勇度看他磨磨唧唧的还不走，干脆踹了他一脚。

　　“滚滚滚滚滚！别在我这碍眼！”

　　“喔……”克拉克林委屈的快哭了，郁闷的捂着被踹的屁股转身离开。

　　然而短短半分钟之后，克拉克林又捂着屁股走了回来。

　　“老大……”克拉克林低声道。

　　勇度简直要爆发了，摸着腰间的哨箭抬头瞪着克拉克林。

　　“你特么还有什么事儿？”

　　克拉克林指了指走廊，拼命给勇度使眼色，同时还低声说道：“%……￥#￥￥#￥%#￥……”

　　勇度完全听不清这家伙在说什么，郁闷的一拍桌子：“你特么说什么呢？给我大声点！”

　　克拉克林满头冷汗，表情紧张，可说话的音量就是没有提高：“%……￥#￥￥#￥%#￥……”

　　勇度简直被这个婆婆妈妈的家伙给气炸了，瞪着眼睛骂道：“妈的，你这个傻Boy到底说什么呢？能不能大点声！”

　　克拉克林脸都红了，着急的说：“&%￥%￥&￥有人*&*#@战舰%￥￥#了！！！”

　　“什么？”勇度还是没听懂，气呼呼道，“你这个蠢货，连句话都特么说不清楚！”

　　然而没等克拉克林再说，走廊传来一个陌生的声音。

　　“他说：老大不好了，有人入侵战舰了。”

　　话音未落，从走廊上拐过来一排穿着与掠夺者截然不同的人。

　　这些人有男有女，来势汹汹。

　　领头的一人正是高飞，而他身后两侧有序排开的则是阿特兰的异人族们。

　　“什么？！”

　　勇度瞪圆了眼睛，连忙警惕的后退了两步，同时按下腰间的通讯器，让整艘战舰的掠夺者们都来这一船舱集合。

　　“你们是什么人？！”勇度对高飞等人怒目而视，大声质问道，“你们是怎么进入这艘战舰的？”

　　“我先回答你第一个问题吧。”高飞笑了笑，“我来自地球……”

　　之后转向阿特兰的异人们：“他们来自月球，由于你的战舰距离月球和地球太近了，再加上你们掠夺者在银河系的名声一直都不怎么样，所以为了搞清楚你的意图，我们就来你的战舰上看一看。”

　　高飞话音甫落，美杜莎站出来补充道：“另外，我们阿特兰礼貌的询问了你们的目的，你们却用最肮脏、无礼的语言回复我们，阿特兰的异人族是个尊贵、崇高的种族，我们绝不受辱！”

　　“什么？”

　　听了这话，勇度一脸懵逼。

　　“我用最肮脏、无礼的语言回复你们？这特么是什么时候的事？”

　　旁边克拉克林连忙胆怯的往其他掠夺者的人群中躲去，吓得脸上的冷汗都快成瀑布了。

　　“多亏老大记性不太好，要不然我今天就算有一百条命也不够死的啊……”——克拉克林心里暗搓搓的说。


第414章 勇度和哨箭

　　几分钟之后，整艘战舰上的掠夺者们都在勇度的召唤下赶来了现场，此时勇度的势力正处于他一生中的鼎盛时期，因此这艘战舰上的掠夺者数量非常可观。

　　高飞简单的扫视了一下，发现勇度至少有部下数十人。

　　而他只带了四名阿特兰异人（外加一条大狗）进行突袭，人数上的差距实在太过悬殊，也正是出于这一原因，勇度和掠夺者们完全没把他们放在眼里。

　　毕竟地球（包括卫星月球）在银河系中本就被看作最贫穷落后的星球，地球人的战斗力往往被低估，如今人数上又处于劣势，简直就是弱上加弱。

　　在自己的小弟们都到场之后，勇度显然放松了不少，就连之前准备逃命的克拉克林都不再流汗了，而是提了提裤子又从人群中钻了回来。

　　勇度挑眉看着高飞和异人族，冷笑着问道：“你们说……我用什么肮脏、无礼的狗屁回复了你们给我发来的狗屁？你们这些蠢货就是因为这档子无聊的烂事，闯进了我的战舰？”

　　美杜莎对满口污言秽语的勇度非常反感，她出生于阿特兰的皇室，从小接受的都是高度文明化的精英教育，因此她最不能容忍勇度这种无法无天的流氓混混。

　　“住嘴！你这低贱的宇宙佣兵，和你交谈已经是对我最大的侮辱了，更别提你对阿特兰挑衅的那封回信！”

　　“你这漂亮娘们到底在胡说什么？”勇度坏笑着上下打量身材丰满的美杜莎，“什么挑衅的回信？我根本就不知道！要不是看在你长得漂亮的份上，我早就……”

　　勇度话音未落，美杜莎身旁的黑蝠王突然发出一声低吟。

　　勇度成功用几句话就激怒了这位异人族的首领。

　　嗡……

　　整个战舰的空间之内立即震荡起来，一股强大的次声波排山倒海般朝着勇度和其他掠夺者喷去。

　　掠夺者们连忙奋力抵抗黑蝠王的次声波，但结果却是徒劳无功。

　　强大的次声波轻松的将这些人掀翻，让他们撞在墙上，就连勇度都在连续三个后空翻之后摔倒在地，整个人摔得七荤八素。

　　“妈的……”

　　勇度愤怒的爬了起来，掀开自己的掠夺者标志性风衣，把腰间的哨箭露出来。

　　“既然你们这些混蛋想动手，老子就跟你们动个痛快！在这银河系里，我们掠夺者还从没怕过谁！”

　　后面的其他掠夺者也都虎视眈眈的站了起来，纷纷拎起手中的枪械兵器。

　　“杀了他们！”

　　“跟他们拼了！”

　　“要他们的狗命！”

　　美杜莎对掠夺者们怒目而视，沉声道：“别说的好像你们才是被入侵的那一方一样，明明是你们先挑衅我们的！”

　　勇度眯着眼睛，一脸懵逼的说：“什么？扯淡！你这个漂亮娘们满嘴狗屁！我们掠夺者天天忙着吃喝玩乐，哪儿特么有时间挑衅你们？再说你们到底是谁？我根本一点印象都没有！”

　　“少装蒜了！我们来自阿特兰，我们一个小时前才刚刚给你们发送了一条消息，询问你们为什么要进入太阳系，为什么要靠近月球、地球……你敢说你不知道？”美杜莎咄咄逼人的问道。

　　“老子当然不知……”勇度话说到一半，忽然瞥到了站在一旁挤眉弄眼的克拉克林。

　　看到这小子，勇度隐约回想起了大概十几分钟之前，克拉克林好像说他刚刚回复了一封来自阿特兰的信。

　　“妈的……”勇度暂且放下哨箭，瞪着克拉克林道，“蠢货，给我滚过来！”

　　“啊？”克拉克林瑟瑟发抖，低声道，“老大，您有什么吩咐？”

　　“我问你，你刚才是不是说你回复了一封来自什么阿嚏兰的信？”勇度沉声问道。

　　“是阿特兰！！！”水晶不满的强调道，“你这个蓝皮怪怎么回事？”

　　“这不用你管！”勇度愤怒地吼道，随后目光不由自主的停留在了水晶的身上，笑吟吟道，“这小妞长得可真带劲儿……”

　　“呸！流氓！”水晶翻了个白眼。

　　打量了两眼水晶，勇度这才继续质问克拉克林。

　　“说，你是不是回复了一封阿特兰的信？”

　　“好像……的确……有这么回事。”克拉克林低声承认道，“嘿嘿，老大，不好意思。”

　　“你怎么回复的？”勇度问道。

　　“我回复说……别管闲事，滚开！”克拉克林心虚的说。

　　异人族听了这话，火气又窜了上来。

　　黑蝠王脸色变得更加难看，美杜莎则沉声道：“没错，这就是你们掠夺者对我们阿特兰的侮辱！”

　　勇度先看了看克拉克林，又回头看向高飞和异人族，片刻之后，这猖狂的半人马星人居然哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……别管闲事，滚开！这个回复我喜欢，符合我们掠夺者的霸气！”

　　说着，勇度转向高飞和异人族，沉声道：“老子从来不喜欢被人指手画脚，老子想去哪就去哪，想去哪个星系就去哪个星系，我管你们是什么地球人还是月球人，都给老子滚开！”

　　黑蝠王上前一步，又准备释放次声波。

　　刚才的次声波他只用了一成不到的功力，这次他准备动真格的了。

　　高飞却没让他开口，而是拍了拍他的肩膀。

　　“忘了之前我们是怎么说的了么？老兄，可以教训他们，但不能破坏他们的战舰，我还等着让他们回去传消息呢……”

　　黑蝠王只好给高飞这个面子，撇撇嘴表示退步。

　　而勇度听了高飞的话可就不干了，眯着眼睛质问道：“你还想教训我？”

　　“当然。”高飞点点头，朝着勇度迎了上来，随后指着他和他背后的所有掠夺者问道，“是你自己上，还是你们一起上？”

　　“当然是我自己上！该死，你觉得对付你这种小杂鱼还需要我们一拥而上吗？”勇度气呼呼的说，“跟你的朋友们说再见吧，乳臭未干的小子！”

　　说罢，勇度吹起了哨箭。

　　一阵急躁的口哨声响起，他腰间的哨箭如灵蛇般射出。

　　卡尔耐克连忙给出分析：“高飞警官小心，这家伙的哨箭速度非常快，而且上面汇聚着相当强大的能量，具有极强的破防能力，如果被它射中，那么……”

　　其实不用卡尔耐克说，高飞也知道勇度哨箭的威力，这支哨箭别说强化人体的皮肤，就连克里士兵和新星军团的装甲都能轻易穿透。

　　所以别说高飞目前还没来得及穿戴斯塔克研制的血边战衣，就算他穿上了血边战衣，勇度的哨箭也能将其轻易击穿。

　　但能击穿是一回事，能击中就是另外一回事了。

　　因为高飞这次为了让宇宙赏金猎人意识到他的强大，决定要体面的解决勇度。

　　而在高飞接近光速的敏捷面前，勇度的哨箭也只是一个缓慢飞行的玩具罢了。

　　嗖！

　　哨箭在空中疾掠而过，直奔高飞的胸膛。

　　美杜莎轻轻一笑：“就算你射穿了高飞警官又如何？”

　　可惜她这次说错了，因为哨箭根本射不穿高飞的胸膛，哨箭在接触到高飞之前的一刹那，高飞已经闪身灵巧的避了过去。

　　“什么？！”勇度目瞪口呆，他没想到高飞居然能比哨箭还快。

　　口哨声急转，哨箭再次朝着高飞飞去。

　　高飞轻轻一晃，身体在船舱内留下残影。

　　哨箭再次从高飞的残影中穿过，还是没能伤到高飞。

　　“高飞警官……好快！”水晶震惊地喊道。

　　卡尔耐克则沉声道：“高飞警官的反应速度是哨箭的73倍左右，这也就意味着哨箭永远伤不到他，因为这样巨大的速度差距，在高飞警官看来，哨箭简直就像是静止的一样……”

　　异人族们纷纷赞叹高飞的神奇速度，然而勇度却感觉自己受到了侮辱。

　　“73倍？放屁！你放屁！比我的哨箭快上73倍，那特么早就接近光速了好吗？那小子怎么可能追得上光速？你别扯淡了！”

　　“谁说我不能追得上光速？”

　　高飞冷冷一笑，忽然一个闪身来到了勇度的背后。

　　勇度根本连反应都来不及反应，便觉得自己身后一凉。

　　此时高飞伸出手来，一把揪下了勇度脑袋上的哨箭控制器。

　　咔吧！

　　一声脆响，勇度的哨箭当场失灵。

　　只听“哐啷”一声，哨箭坠落在地，彻底对高飞失去了威胁。

　　而勇度则目瞪口呆的愣在原地，迟迟没能说出一句话来……


第415章 误会，都是误会！

　　勇度的哨箭是这群掠夺者目前为止见过的最强大的武器，它也叫“亚卡箭”，是勇度利用半人马座四号行星上的特殊声敏金属“亚卡”打造出来的。

　　当亚卡箭跟着勇度的口哨飞行的时候，它的最快时速几乎能够达到声速的一千倍，因此宇宙中大部分生物都没办法躲开亚卡箭的攻击。

　　可惜高飞做到了，他轻而易举的避过亚卡箭，就像躲过一块漂浮在水面上的烂木头。

　　不仅如此，他还以迅雷不及掩耳的速度闪到了勇度的背后，一把就拆下了他用来操纵亚卡箭的控制器——位于他头顶的鳍。

　　所以毫无疑问，高飞的战斗力远在勇度之上，顺理成章的，他的战斗力也远在现场每一名掠夺者之上。

　　船舱里的掠夺者数量虽多，但却是一群乌合之众，他们见到既然首领勇度都被高飞给搞定了，他们就更不可能是这位强大的地球人的对手。

　　因此没有一个人敢站出来挑战高飞，他们只是胆怯的缩在后面……

　　勇度愣了片刻，心里立即涌起了一股浓浓的羞耻感和愤怒感。

　　刚才眼前这位衣着简陋（在勇度看来）的地球人，居然轻而易举的躲开了他的攻击，并且当着他所有小弟的面，掰下了他的鳍？

　　这位来自落后星球地球、赤手空拳的家伙，居然战胜了无坚不摧的亚卡箭？！

　　“这特么也太扯淡了好嘛！老子就不信老子打不过你！”

　　勇度一声怒吼，掏出腰间短刀朝着高飞捅来。

　　他的进攻方式可不只有一种，亚卡箭只是他的杀手锏罢了。

　　作为一名掠夺者，近身肉搏是他们的必修课，而勇度显然是众多掠夺者中这一门课程学得最好的人。

　　可惜对于半人马星人来说，力量和速度从来都不是他们的强项，此时的高飞格斗能力已经可以胜过阿斯加德人了，半人马星人他根本就不放在眼里。

　　“看来你是个百折不挠的人啊……”高飞轻轻一笑，反手一掌拍掉勇度手里的短刀，另一只手轻轻一抓，直接抓住了勇度的脖子。

　　再向上一提，人高马大的勇度就像一只小鸡一样被高飞提到了半空中，两条腿不停的蹬着，企图抬起来踹翻高飞，可惜高飞激活体内绝境病毒灼烧勇度，让他的脖子被烫到起泡。

　　“啊……啊……啊！”

　　勇度痛苦地吼道：“放开我！快放开我！或者至少别再加热你的手了，哥们，你的手实在是太烫了，你特么想烫死我吗？”

　　高飞笑了笑：“这是你贸然攻击我的代价。”

　　勇度疼的龇牙咧嘴：“靠！如果不是你先拆下我的鳍，我攻击你干什么？你怎么恶人先告状啊！”

　　高飞沉声道：“如果不是你企图用哨箭攻击我们，我又为什么会拆下你的鳍？明明是你恶人先告状。”

　　“呸！”勇度仍然嘴硬，“如果不是你的朋友张嘴喷那种奇怪的次声波攻击我们，我怎么会用亚卡箭攻击你们？先挑事的明明是你们！”

　　“拜托……”高飞皱眉说道，“明明是你先侮辱我的朋友美杜莎，就是那位漂亮性感的女士，所以我的另一位朋友，黑蝠王，也就是美杜莎的丈夫，才站出来给你点颜色看看的……”

　　“另外多说一句，他刚才释放的次声波只用了一成不到的能量，如果他全力释放次声波，那么你的这艘战舰将无法承受。”

　　此时的勇度已经快被高飞掐死了，但他还是挣扎着反驳道：“如果不是你们这些家伙入侵我的战舰，我怎么会挑衅你们？我是在我自己的地盘上正当防卫……”

　　“但你没打招呼就进入了太阳系，并且严重威胁到了地球和月球的安全，在我们友好询问的情况下，你们还用侮辱性的语言挑衅我们。”高飞沉声说道，“你既然敢侮辱我们，我们就要让你们付出代价！”

　　“可那就是我们掠夺者的说话风格啊……”勇度无辜的说，“我们掠夺者就是一群无法无天的宇宙佣兵，我们的风格就是飞扬跋扈，如果我们客客气气的使用礼貌用语和其他星系交流，那不被别人笑掉大牙才怪呢！”

　　说到这里，勇度真的快喘不上来气了，尽管高飞没有继续激活绝境病毒灼烧勇度，但长时间掐住他的脖子让他呼吸困难。

　　“哥们，嘿，哥们，你该不会真的打算掐死我吧？”勇度心虚的看着高飞，满眼血丝的问道，“如果你并不打算真掐死我，现在差不多该松手了……因为我快……喘不上气来了……”

　　高飞当然不打算直接掐死勇度，否则这杀鸡儆猴的过程也太简单了，现在最关键的是让勇度感觉到恐惧，让其他宇宙赏金猎人同样感受到恐惧。

　　于是高飞松开了掐住勇度的手，把他放回船舱里。

　　死里逃生的勇度疯狂揉着自己的脖子，大口大口喘着粗气。

　　“哈……哈……哈……”

　　足足喘息了半分钟，勇度这才缓过劲来，他抬头看向高飞，眼神变得谨慎了许多。

　　之前他完全没把这个地球人放在眼里，被他拆了亚卡箭之后勇度一肚子气，现在差点被高飞弄死，勇度对高飞的愤怒转换成了畏惧。

　　他终于开始畏惧高飞了。

　　“我靠，你这个心狠手辣的地球人，不得不承认你有点本事啊……”勇度心有余悸地说道，“不光能拆掉我的亚卡箭，近身搏击也有两下子……”

　　说到一半，勇度忽然觉得不对劲。

　　“不对呀，地球人没这么能打才对，我记得地球上都是一群菜鸡……真的，我是说，十多年前我去过一趟地球，当时地球给我的感觉就是贫穷落后，满地的低等生物，如果我想的话，我当时完全可以直接占领了地球！”

　　“你说你可以什么？”没等勇度说完，高飞眯起眼睛瞪着他。

　　勇度吓得浑身一哆嗦，连忙摇头道：“没、没什么……我胡说八道来着。”

　　高飞冷哼一声：“听着，半人马星人，我饶你一命并不意味着我不打算杀你，我只是想先问你几个问题而已，我最终会不会杀你取决于你回答问题的态度。”

　　勇度一听这话，连忙后撤一步，弯腰捡起地上的短刀，沉声说道：“地球人，你还想杀我是吗？你真的以为我会让你在我的飞船上为所欲为？你真的以为就凭你们几个人，就能杀光我们数十名掠夺者？！”

　　说到这里，勇度振臂一呼：“掠夺者们！这嚣张的地球人想在我们的飞船上行凶，还想对我痛下杀手！虽然他比咱们能打，但咱们比他人多！”

　　“人多力量大，咱们掠夺者绝不示弱！弟兄们，给我扛起长枪短炮，给这些嚣张的地球人点颜色看看！把他们轰回他们贫穷落后的老家去！”

　　一番话说的慷慨激昂，高飞和异人族连忙做好对抗掠夺者的准备。

　　毕竟掠夺者人数的确更多，真要是火并起来高飞他们不占优势。

　　然而等勇度发表完演讲，掠夺者们别说扛起长枪短炮了，这群胆小鬼连个敢往前一步的人都没有，纷纷后撤了几步……

　　大家也不是傻子，都看到高飞刚才的手段了，又是秒躲哨箭，又是生擒勇度……这要是动起手来，高飞还不一手一个把他们全给撕了？

　　掠夺者本就是一群乌合之众，没什么凝聚力可言，大家对勇度又不够忠诚，何必为了他的几句话搭上小命？

　　于是掠夺者们不战而溃，勇度彻底孤立无援。

　　看到这一幕，高飞无奈一笑：“勇度，看起来你的弟兄们并不值得信任。”

　　“妈的……”勇度握紧了手中短刀，咬牙看向高飞。

　　高飞耸耸肩：“如果你想与我拼死一搏，我会成全你的。”

　　勇度深吸一口气，一把将手里短刀扔下，随后谄笑着看向高飞，露出一口大牙道：“误会！全都是误会啊！我从来都把地球人当朋友的，克拉克林可以给我作证！！！”

　　“你要还是不信，我可以给你看我和地球人的合照！十多年前我从地球领养了一个地球孩子，他叫彼得·奎尔！来自密苏里州，真的，我向你保证！我是亲善地球的啊！”


第416章 勇度的目的

　　勇度的认怂来得如此突然，突然到高飞都有点措手不及了。

　　刚才还叫嚣着要让掠夺者们扛起长枪短炮，刚才还叫嚣着要把地球人轰回他们贫穷落后的老家去，现在怎么出尔反尔呢？

　　高飞瞥了一眼勇度咧嘴露出来的大牙，抬脚踹在他的脸上。

　　嘭！

　　勇度惨叫着翻了出去，顺带撞倒了距离最近的两名掠夺者。

　　“喔……”他惨叫着爬了起来，但也不敢和高飞翻脸，尴尬的笑着说道，“地球朋友，别这样，一切都是误会，咱们还是握手言和吧。”

　　“握你妹的手，言你妹的和。”高飞抬脚踩着勇度的脖子，沉声说道，“现在我要问你问题，我问一句，你答一句，如果有半句假话，我当场就踹断你的脖子！”

　　“呃……”勇度苦笑道，“你放心吧，你看我都被你弄成这样了，肯定是不敢再骗你的。”

　　“最好是这样。”

　　高飞点点头，随后问出第一个问题。

　　“你们为什么要来太阳系？你们的目的地是地球吗？”

　　旁边水晶幸灾乐祸的嘲笑道：“蓝皮怪，我们阿特兰也问过你同样的问题，当时我们可是礼貌的使用星际信息询问的，谁让你当时不回答，现在还是同样的问题，可惜你只能在高飞警官的脚底下回答！哈哈。”

　　勇度挣扎着瞪了水晶一眼，但却不敢挣扎得太激烈，毕竟高飞已经放出话来了，他会根据自己的态度决定是否杀了自己。

　　“我们的确是要去地球……”勇度并没有耍花样，坦白回答道，“我们的目的地就是地球。”

　　“很好，你的态度还不错。”高飞冷笑道，“那你们去地球的目的又是什么？你们想从地球掠夺什么资源？又或者是什么宝物？”

　　其实自从高飞抓获银河护卫队（目前尚未成立）的那些人之后，他早就知道了宇宙中发布的那些悬赏任务。

　　勇度和他的掠夺者们肯定也是为了那些东西来的。

　　毕竟掠夺者就像是宇宙中的秃鹫，每天盘旋在各大星系里觅食，地球上有这么多好东西，他们不可能不动心。

　　不料在他问完这个问题之后，勇度的回答却让他有些意外。

　　“我们……”勇度迟疑了一下，低声说道，“我们是为了一个叛徒来地球的，那叛徒是地球人，而且前几天他的跃迁痕迹出现在了太阳系地球附近的跃迁点，所以我觉得他肯定是来地球了。”

　　“什么？”高飞踩住勇度的脚猛地加了三分力道，“你们是为了找人来的地球？只是这样？”

　　“啊啊啊……疼！”勇度惨叫道，“哥们，轻点！轻点！温柔一点，我颈椎不太好……”

　　“半人马星人也有颈椎？”高飞一阵诧异，同时减弱了脚上的力道。

　　“唉呦呦呦……”勇度哼唧道，“当然有，半人马星人还会吹口哨呢，跟你们地球人一样，否则你以为我的哨箭是怎么运转的……”

　　“少给我耍贫嘴。”高飞语气转冷，“你没骗我？你们来地球只是为了找人，而不是为了完成什么星际悬赏任务？”

　　“当然没有，我怎么敢骗你！我们来地球就是为了找那个叛徒，仅此而已。我们掠夺者最痛恨叛徒，如果我们之中冒出了叛徒，不管他跑到哪个星系，我们都会把他抓回来的……”

　　勇度诚恳的说。

　　“对了，如果你还不信，我可以透露一下，那个叛徒就是我之前提到过的彼得·奎尔，我当年可亲手领养了他，一把屎一把尿把他拉扯大！结果这小子翅膀硬了想飞了，居然背叛了我，妈的……”

　　高飞听罢沉吟了片刻，之后点了点头：“OK，好吧，我相信你没有骗我。但是地球上最近多了很多悬赏任务，你们掠夺者就没想着参与一下？”

　　“你是说灭霸发布的那些任务？呵呵……我可没蠢到去灭霸身上薅羊毛。谁不知道这家伙是整个宇宙最危险的人，从来只有他占别人便宜，没有别人占他便宜……我们掠夺者也是有脑子的，绝不会和这家伙做买卖。”

　　勇度道。

　　“可能也就只有指控者罗南这个自以为是的家伙敢和灭霸谈生意，据说他现在想靠灭霸帮他摧毁柴达……但柴达的新星军团可很有实力，依我看就连灭霸也未必能对付得了他们……”

　　高飞没理会勇度后来絮絮叨叨说的那些事，因为他发现情况变得很尴尬了。

　　他原本以为勇度是来地球夺宝的，掠夺者是企图入侵地球的宇宙赏金猎人之一。

　　这样一来高飞当然可以顺理成章的教训他们一顿，甚至让他们付出血的代价，继而杀鸡儆猴，警告宇宙中其他的赏金猎人——地球人不是好惹的，你们来地球之前先掂量掂量自己有几斤几两！

　　然而事实上这是一场天大的误会，勇度来地球只是为了找叛徒星爵而已。

　　勇度和他的赏金猎人们并没有侵略地球的意思，就像十多年前他们来地球“领养”星爵彼得·奎尔的那次一样。

　　不光如此，就连掠夺者回复阿特兰的那封侮辱性回信都不是勇度写的，而是出自他那个二逼副手克拉克林之手……

　　高飞和阿特兰异人们好像打错人了，掠夺者其实不该挨揍才对。

　　但事已至此，木已成舟，再说什么都不能挽回既定事实了。

　　高飞觉得与其澄清真相，不如将错就错，大不了以后对勇度好一点，就当是弥补之前对他造成的伤害好了。

　　想到这里，他连忙松开踩在勇度脖子上的脚，笑了笑道：“好了，问题问完了，你回答的态度非常不错，我很满意，我不会继续伤害你了。”

　　勇度赶紧揉了揉脖子爬了起来，再警惕的与高飞保持一个安全距离。

　　谁知道这地球人会不会改变主意，再对他痛下杀手。

　　“然后呢？然后你想怎么样？”

　　短暂的沉默之后，勇度抬头问高飞道。

　　高飞摊了摊手：“我不想怎么样。既然知道你并不想入侵地球，我这边就没什么事了……”

　　“不过你们不会登陆地球了对吧？毕竟地球刚被外星人入侵过，一旦你们的战舰出现在大气层，地球联军肯定会把你们轰成筛子。”高飞善意的提醒道。

　　“喔，你放心，我们肯定不会登陆地球的，打死我也不去了……”勇度连忙承诺道。

　　高飞都快把他给手撕了，他哪儿还敢去地球找虐啊。

　　至于什么叛徒星爵的，让他哪儿凉快哪儿趴着去吧，勇度是不敢再找了。

　　高飞点点头：“很好，那我对你就没别的要求了。”

　　之后转向阿特兰的异人族：“你们呢？”

　　黑蝠王打出手势：“月球你也不去了，对吧？”

　　美杜莎做出翻译。

　　勇度赶紧摇头：“月球我也不去了。”

　　开玩笑，你们都是一伙的，我谁也惹不起啊……

　　黑蝠王得到勇度的保证，随后点了点头，比划手语道：“那我也不会继续追究掠夺者的责任。”

　　高飞转向勇度：“很好，既然如此，我们不妨握手言和吧。”

　　“握手言和？”勇度喜出望外，大有一种劫后余生的庆幸。

　　实际上他刚才都一度认为自己要死了，没想到最后居然还能捡回一条命来。

　　“太好了，我们握手言和，握手言和……”勇度笑着与高飞握手，再走过去与黑蝠王握手。

　　高飞拍了拍他的肩膀，之后嘱咐道：“对了，我知道你的这趟地球之旅并不开心，你也一定不想再回忆起这段经历。但以后如果有其他宇宙赏金猎人询问你地球的情况时，我希望你能如实告知他们我的存在。”

　　“啊？”勇度有些疑惑，“你是说……告诉他们地球上有你这样的超级战士？”

　　“是的。”高飞道，“我需要你转告他们，如果敢打地球的主意，就得做好被我撕成碎片的准备，下一次我不会手下留情的，我向你保证。”


第417章 出大事了

　　在严正警告了勇度和他的掠夺者之后，高飞与异人族返回了阿特兰，尽管勇度这次并不打算来地球夺宝，但高飞依然成功的利用他达到了震慑其他宇宙赏金猎人的效果。

　　在临走之前，高飞在勇度的脸上看到了真实的恐惧，显而易见，这位半人马星人已经意识到了地球的今非昔比，只要他将这件事情传扬出去，那么日后来地球惹是生非的赏金猎人数量肯定会大打折扣。

　　而阿特兰的异人们也很感激高飞仗义出手，帮他们教训了言语挑衅阿特兰的嚣张掠夺者。

　　黑蝠王和美杜莎原本打算留高飞在阿特兰做客，他们也好尽尽地主之谊，毕竟这还是数百年来第一位造访阿特兰的地球朋友，高飞的登陆是要记录在阿特兰史册之中的。

　　但高飞实在没时间留在月球，毕竟纽约还有一大堆事情等待处理。

　　看了眼时间，已经是上午十一点半了。

　　戈登和林肯八成已经到了纽约，雷文·克拉夫特监狱里关押的那些宇宙赏金猎人们肯定又在吵闹，纽约的异人数量应该还在持续增加，没了高飞这些事情都得乱套。

　　所以高飞只能无奈的与阿特兰的朋友们作别，并且对水晶道：“麻烦现在就送我回去吧，水晶，等以后纽约稳定下来，我一定会再来阿特兰做客的。”

　　水晶虽然有些不舍，但也没别的办法。

　　询问了黑蝠王和美杜莎的意见之后，水晶带着大狗破伤风把高飞送回了卡纳西的家中。

　　重归地球的高飞身心俱疲，他严重怀疑破伤风的瞬间移动技能会对他的身体产生一些不易察觉的压力。

　　可就算又累又困，高飞也没办法偷懒，他得先把手边的事情处理完才行。

　　拨通老搭档史蒂夫的电话，电话却迟迟没人接听，考虑到已经到了晌午饭点，高飞怀疑史蒂夫可能出去买饭没带手机。

　　再给斯凯打去电话，结果还是没人接听，高飞这就有点纳闷了——难道斯凯也没带手机？

　　紧接着他拨通强尼的电话，强尼仍然没接……

　　新加盟的警员卡尔·克里尔的电话也一样打不通……

　　放下手机，高飞简直迷了——怎么去了一趟月球回来，超能巡逻队的警员们就全都失联了？

　　有一瞬间，高飞甚至有一种恐怖的错觉，仿佛水晶把他传送到了另一个平行世界，而这个平行世界里根本没有超能巡逻队！

　　好在这一恐怖的错觉在高飞给里德打完电话之后就消散了，不幸中的万幸是神棍德还在。

　　电话终于打通，里德惊讶的声音隔着听筒传来。

　　“咦，高飞？你这么快就从阿特兰回来了？阿特兰的情况怎么样？掠夺者的问题处理了吗？”

　　“当然，不处理完掠夺者的问题我是不会回来的。”高飞回答道，“现在掠夺者已经返回地球附近的跃迁点，并且不再靠近地球。嗯……或者说，我想他们短时间之内都不敢再靠近地球了。”

　　“哈哈……你把他们打怕了？”里德瞬间就猜到了高飞对掠夺者们做了什么，“你是想拿掠夺者们开刀，借此威慑宇宙中其他赏金猎人，对不对？”

　　“是的，也许这样可以一劳永逸的解决问题。”高飞道。

　　“嗯，这的确是个好主意，其实之前我也想建议你这么做……”里德马后炮的说，“喔，对了，掠夺者们的战斗力怎么样？他们没给你造成麻烦吧？你没受伤吧？”

　　“拜托……”高飞道，“如果他们给我造成了麻烦，我怎么能在短短几个小时之后就顺利回来？”

　　“也对哦……”里德道，“你今天凌晨去的阿特兰，中午之前就赶回来了，看起来掠夺者的实力够菜的。”

　　“不，是我太强了。”高飞恬不知耻的说。

　　说到这里，他终于想起正经事，赶紧问道：“对了，我的警员们呢？为什么我给他们打电话都打不通？一个接电话的都没有？”

　　“啊……你说这件事啊……”里德那边深吸一口气，“我差点给忘了。那个……高飞，出大事了，雷文·克拉夫特监狱被炸了，你的警员们现在很可能都在爆炸现场……”

　　“什么？！”高飞简直要爆粗口了，“里德，你真行！咱俩电话已经通了快两分钟了，你直到现在才告诉我雷文·克拉夫特监狱被炸了！？”

　　“呃……我是觉得掠夺者入侵地球的事情可能更重要一些，所以一时半会没想到雷文·克拉夫特监狱的爆炸案嘛。”里德狡辩道，“再说史蒂夫、强尼、斯凯他们全都前往现场了，我想他们应该能处理好现场的情况。”

　　“靠，雷文·克拉夫特监狱里可关押着不少重量级犯人。先不说最近抓获的那些宇宙赏金猎人，万一乌木喉跑出来怎么办？谁能制住那家伙？”高飞郁闷的说。

　　“安心，安心，到目前为止我还没有接到过那边传来的求救电话，这大概就说明雷文·克拉夫特监狱的情况还没有发展到不可控制的地步吧？”里德道。

　　高飞叹了口气：“好吧，对了，你知道是什么人炸掉的监狱吗？”

　　“可能是那些宇宙赏金猎人的同伙吧，看样子是有人打算劫狱。但是别忘了，雷文·克拉夫特监狱可是我亲手打造的，想劫狱？没那么容易……”

　　里德得意洋洋地说道。

　　“这家伙的炸弹只是破坏了外墙和走廊，并未炸开监禁单元，之前强尼给我发来消息的时候，一个成功越狱的犯人都没有！”

　　高飞没时间和里德探讨他的监狱是多么的坚不可摧了，他得去现场看看情况才行。

　　另外他也实在想不明白，在他成功拦截了掠夺者之后，究竟还有什么人会跑到地球上来劫狱，这家伙又究竟是谁的同伙。

　　“里德，我现在去巴克斯特大厦一趟，我需要你的瞬移机器。”高飞沉声说道，“没时间开车去雷文·克拉夫特了，还是用瞬间移动吧。”

　　然而话音未落，高飞身旁的空间突然被撕裂。

　　一个没有眼睛的男人出现在了高飞的身旁。

　　掌握瞬间移动异能的异人——戈登突然出现。

　　“还是让我来送您一程吧，高飞警官。”戈登笑着说道，“我上午就到了纽约，刚才正好在理查兹先生那里做超能力者注册，我可比瞬移机器快多了。”

　　高飞满意的点点头：“太好了，戈登，我就知道招募你加入超能巡逻队是个正确的选择。”

　　“能与您并肩作战是我的荣幸，高飞警官。”戈登笑着说道，说完抓住高飞的胳膊，轻而易举的将他从布鲁克林直接带到了雷文·克拉夫特。


第418章 监狱炸了

　　一眨眼的工夫，高飞就从布鲁克林的卡纳西来到了雷文·克拉夫特监狱，但落地后他的脑袋里嗡嗡作响，同时还有一种想要呕吐的冲动。

　　“该死，看来频繁瞬间移动真的会给我的身体造成负担……”

　　高飞郁闷的说。

　　从今天凌晨开始，他已经经历了五次瞬间移动，如此频繁的瞬移让他产生了一种类似“晕车”的感觉，如果不是他体质过人他现在很可能已经站不起来了。

　　而作为频繁使用瞬间移动的异人，戈登对高飞的处境了若指掌，他只是看了一眼高飞之后就猜到了他的困境。

　　“高飞警官，你应该是短时间内瞬移了太多次吧？”戈登问道。

　　“是的，你也会有这种反应么？”高飞道。

　　“我也会有。”戈登点点头，“稍微休息一下就好，或者喝点水，这样好了，我去帮您……”

　　戈登话音未落，远处传来一阵轰鸣声。

　　Boooom！

　　高飞眼睁睁看着雷文·克拉夫特监狱一角被炸开了花，硝烟和碎屑冲天而起。

　　“眼前的局势好像容不得我休息……”高飞无奈的摊摊手道。

　　戈登点头表示同意：“好像……是这样的。”

　　两人正说着，只见“霹雳火”强尼·斯托姆从烟尘中冲天而起。

　　“别反抗了，妹子，你根本不是我们的对手，如果不是你的体质比较强大，我们已经杀了你三次了！”强尼大声地喊道。

　　随后史蒂夫·罗杰斯扛着盾牌钻出废墟，他身后保护着受了些轻伤的斯凯。

　　史蒂夫朝着废墟深处喊话：“放下武器，我们会对你从轻发落，无谓的抵抗只会让你的下场更惨，女士！”

　　高飞听了这话，眯着眼睛思考起来。

　　劫狱的人好像是个女性——强尼喊她“妹子”、史蒂夫喊她“女士”。

　　会来地球上劫狱的女性，究竟会是谁？

　　很快高飞就得到了答案，只见废墟中冲出来了一个全副武装、半机械化、蓝色皮肤、光头、身材高挑的女外星人。

　　她赫然是灭霸的养女之一，卡魔拉没有血缘的妹妹——星云！

　　“靠！这疯女人来地球干什么？劫狱拯救她的姐姐吗？她们姐妹俩的感情应该没这么好吧？”

　　高飞心里琢磨道。

　　现在的时间线应该在《银河护卫队1》之前，而此时星云和卡魔拉的关系应该是势不两立才对。

　　灭霸为了激励他的养女们上进，每次都让几个养女同时执行相同的任务，而最先完成任务的养女得到奖赏，没有完成任务的养女则接受惩罚。

　　灭霸的惩罚极其残忍，是将他的养女们拆成碎片，再将她们身体的其中一个部位彻底换成机械元件。

　　每失败一个任务，就替换一个部位，每失败一个任务，就替换一个部位……

　　星云与卡魔拉经常作为竞争者执行同一个任务，而执行到现在，卡魔拉依然是那个卡魔拉，星云却都快被替换成100%的机器人了……

　　也就是说，在两人的竞争之中，星云基本没怎么赢过。

　　正因为如此，星云把她痛苦的命运全都归咎在姐姐卡魔拉身上，她认为是卡魔拉害得她变成了现在这个人不人、机器人不机器人的样子。

　　所以，星云恨不得杀掉卡魔拉泄愤。

　　就在高飞思考星云和卡魔拉关系的同时，星云直接一炮朝着史蒂夫轰去。

　　史蒂夫抬起振金盾挡住星云的攻击，但火炮的劲道却把史蒂夫掀翻出去。

　　随后星云瞄准远处的监狱墙壁，抬手又是一炮。

　　Boooom！

　　又是一堵墙直接被轰开，躲在里面瑟瑟发抖的狱卒们四散奔逃。

　　史蒂夫一个后滚翻重新站起来，扛着振金盾沉声喝道：“停手吧，女士！我们是不会让你劫狱的，你休想从雷文·克拉夫特监狱里带走任何一个人！”

　　“劫狱？”星云冷冷一笑，沉声说道，“喔，你这蠢货，你连我是来干什么的都不知道！”

　　说到这里，星云扔下手中已经没有弹药的火炮，又从腰间拿出一枚奇形怪状的外星手雷。

　　她挥舞手臂，用惊人的力量把外星手雷朝着远处的监狱扔去，同时大声喊道：“我不是来救人的，我是来杀人的，哈哈哈！”

　　“疯子，她简直是疯子……”

　　斯凯摇头叹道，同时抬手使出震荡波将星云的外星手雷送上天空。

　　强尼·斯托姆则释放火焰在半空中诱爆星云的外星手雷，他与斯凯的配合已经相当默契了。

　　高飞则恍然大悟——星云果然是来暗杀卡魔拉的。

　　之前卡魔拉在宇宙中流窜，想刺杀她可不是一件容易的事情，现在卡魔拉被他抓到了雷文·克拉夫特监狱里，就像是被捆住四肢的野兽，想要刺杀卡魔拉，现在就是最好的机会。

　　但星云的做法实在让高飞气愤。

　　你刺杀姐姐就刺杀呗，这毕竟是你们的家务事，我也不好插手。

　　但你炸我监狱干嘛啊？

　　这监狱可是我花了大心血一点一滴建起来的，这可是我的命根子！

　　看着眼前满目疮痍的雷文·克拉夫特监狱，高飞那个心疼啊。

　　他的心在滴血！鲜红鲜红的血！

　　“嘿！你这个蓝皮肤光头外星丫头！”高飞穿过硝烟，迈步朝着手持外星武器的星云走去，大声呵斥道，“马上给我停手！”

　　“哼，又来了一个多管闲事的地球蠢货……”星云撇撇嘴，完全没把高飞放在眼里。

　　然而其他超能巡逻队的警员们却同情的看向星云，因为他们知道星云马上就要完蛋了。

　　一旦高飞出手，那么就不会存在势均力敌的情况。

　　他从不喜欢拖泥带水，一出手就会终结一切。

　　可惜星云并未意识到这一点，她还以为高飞只是个姗姗来迟的普通地球警察。

　　她转过身来，变戏法似的从腰间摸出一把配枪，晃了晃之后把枪口对准高飞，冷笑道：“再往前一步，老娘就……”

　　话还没说完，星云居然只觉得脸颊上疼。

　　啪！

　　一记响亮的耳光打响，星云整个人侧着横飞了出去。

　　Boooom！！！

　　高飞以近乎光速的速度来到星云身边，反手就是一记耳光，星云被扇的整个人都懵了，手枪脱手、头昏脑涨、左侧的眼球都被直接打出了眼眶。

　　“该死……”

　　星云终于意识到自己低估了眼前这名地球人，挣扎着爬了起来，捡起眼球装回到眼眶里，再调整一下位置确保它能够正常使用。

　　再抬头看向高飞，她咬牙道：“你敢打我？你知道我是谁？我是灭霸的女儿星……”

　　话刚说了一半，星云又感觉脸上一阵剧痛。

　　啪！

　　这次她直接朝着另一个方向飞了出去，脑袋重重撞在了监狱的断墙上。

　　Boooom！

　　随着一声闷响，星云的脑壳直接裂开，里面的蓝色液体淌了出来，弄得满地都是。

　　史蒂夫、强尼和斯凯都被眼前这一幕给恶心到了，连忙别过头去不再看。

　　然而星云却并未死亡，这种伤势不会威胁到她的生命，只会让她感到剧痛罢了。

　　“可恶，你这家伙……”星云一边咒骂一边把脑壳装回去，再擦干净脸上的蓝色液体，“你就不能让我把话说完吗？”

　　话音未落，高飞已经来到了她的面前。

　　“你想说什么？”盯着星云的眼睛，高飞沉声问道。

　　星云抬头看向高飞的眼睛，这一刻她心头一颤。

　　那是一双睿智的眼睛，仿佛能看穿一切的眼睛。

　　很神奇的是，她甚至能从这双眼睛联想到让她畏惧不已的父亲。

　　“你到底想说什么？”

　　看到星云半天不说话，高飞又不耐烦的催促道。

　　“啊？”星云如梦方醒，这才连忙组织语言道，“我想说……”

　　刚说出几个字，高飞抬手就是一拳。

　　Boooom！

　　全力以赴的一拳成功触发，星云当场晕厥。

　　“还真以为我想听？”

　　高飞冷笑一声，一把将昏死过去的星云扔在地上。


第419章 星云

　　星云醒来的时候感觉脑袋晕晕的，仿佛每次任务失败的时候，整个头颅被灭霸剥离拆开，陈列在实验台上一样。

　　紧接着她回忆起了那个恐怖的地球男人，那个动作快到她完全看不见，一巴掌能把她眼珠子抽出来的强大的男人。

　　星云原本以为这辈子不会再有男人给她带来恐惧，除了那该死的灭霸，但现在看来，她是时候重新审视自己这一观点了。

　　在地球这样一个科技落后、默默无闻的小星球上，居然突然出现了一个如此强大的家伙，这种诡异的反差感让星云不寒而栗……

　　轻轻调试了一下自己的呼吸，星云开始四下查看——她此时身处一个狭窄的监禁单元之中，四面都是特质的玻璃墙。

　　显而易见，她被抓起来了。

　　而她的脑袋尽管很疼，却并没有真的被拆解开，疼痛应该来自于那三次攻击：其中包括两记羞辱性极强的耳光和一记直接让她失去意识的直拳。

　　“奇怪，我居然会被击晕……”

　　星云郁闷的自言自语。

　　她的身体被灭霸改装过无数次，其中大脑也是半机械化的，在这种情况下，别说一般程度的拳击，就连剧烈的爆炸都未必能让她失去意识。

　　“他到底是怎么做到的？”

　　星云百思不得其解。

　　那个地球男人有着超乎她认知的能力。

　　“你终于醒了……”

　　这时一个声音从隔壁传来，这声音在星云听来非常熟悉。

　　一听到这个声音，星云的表情立即变得愤怒起来，她的五官因为仇恨而扭曲在一起，她狠狠咬着牙关。

　　“喔，原来是你啊……”

　　星云转过身来，看到了关在她隔壁的卡魔拉，她沉声道：

　　“你应该庆幸你捡回一条小命！”

　　卡魔拉双手抱胸，表情平静的看着星云：“星云，我的确应该庆幸，因为我至少没有生命危险。可你就不一样了，你该担心一下自身的安危。”

　　“哦？”星云眯着眼睛望向卡魔拉，“我有什么可担心的？”

　　卡魔拉叹了口气，指了指监禁单元外被炸的狼狈不堪的雷文·克拉夫特监狱，道：“你毁掉了高飞的监狱，据说这监狱是他亲手打造出来的，这可是他的心血，他一定不会放过你。”

　　“高飞？”星云好奇道，“谁是高飞？”

　　“就是扇了你两记耳光，把你一拳打晕，再像扔一只小白鼠一样把你扔进监禁单元里的那个人，也是这座监狱的主人……”

　　卡魔拉沉声说道。

　　“如果我的判断没有错，他可能也是地球上最强大的人。”

　　“是他！”

　　星云的瞳孔猛得一缩，不自觉攥紧了拳头。

　　“原来他叫高飞！”

　　这个人就像灭霸一样给了星云羞辱和恐惧，星云必须得记住他的名字。

　　这时不远处忽然传来一个聒噪的声音。

　　“喔，你这该死的女人，如果不是你，高飞警官现在已经放我们出去了，妈的！”

　　“都是你！你这个祸精！扫把星！是你毁掉了这一切！蠢货！”

　　星云循声望去，看到了一只被关在笼子里的小浣熊。

　　“哈？”星云哭笑不得，“地球上的花皮老鼠都会说话吗？”

　　“放屁！老子才不是地球上的！老子更不是花皮老鼠！老子是顶天立地的星际赏金猎人！”小浣熊火箭愤怒地吼道，“还有，别转移话题，你知道你毁了老子的计划吗？”

　　“哼，花皮老鼠，请注意你的言辞，否则我保证，我会把你的皮剥下来当坐垫！”星云冷笑着威胁道。

　　“你是在威胁我？你居然还想威胁我？”火箭哈哈大笑，“女人，请看清楚你的处境吧，你已经成为阶下囚了，你现在是高飞警官的囚犯……上帝，瞧瞧你自己的德性吧，还有脸威胁我？”

　　“我会逃出去的，我向你保证。”星云道，“地球的科技可关不住我。”

　　火箭冷笑一声：“呵呵，地球的科技关不住我才对，因为我是个越狱天才。但我认为地球的科技足够关住你了。另外你似乎搞错了重点，地球上最恐怖的可不是这座监狱，而是高飞警官……”

　　“你觉得你能逃得过他的手掌心？”

　　“不过考虑到你把他的监狱给炸了，我认为他不会让你活太久的，也许他傍晚就会过来杀了你，当着我们的面杀了你，哈哈哈……”

　　星云气得变了脸色，沉声道：“住嘴！别胡说八道！我就不信那个地球人敢杀我！我可是灭霸的女儿！”

　　“灭霸的女儿又怎样？”火箭冷笑着问道，“你觉得高飞会害怕灭霸？”

　　说着，他指了指卡魔拉。

　　“卡魔拉不一样是灭霸的女儿？她还不是被高飞关了起来。”

　　说罢小浣熊又指了指最角落里的监禁单元，道：

　　“还有，知道那里关着的是谁吗？乌木喉，你老爸的得意爱将。”

　　“什么？是高飞抓了乌木喉？”

　　星云倒吸一口凉气，她终于找到了失踪已久的乌木喉。

　　当初乌木喉失踪之后，大家都认为是阿斯加德的奥丁发现了他的踪迹，并且把他给干掉了，毕竟乌木喉的战斗力非常强大……

　　没想到真正抓住乌木喉的是高飞，而且还是生擒。

　　这时卡魔拉低声劝道：“星云，我的妹妹，我不管你是不是来杀我的，我也不管究竟你有多么恨我，但是相信我，我不想让你死。”

　　不同于星云一直痛恨着卡魔拉，卡魔拉其实并不恨星云，不仅不恨，卡魔拉还把星云当做亲妹妹一样看待。

　　她苦口婆心的劝道：“高飞并不是个残忍的人，实际上他很通情达理，一会儿等他过来之后你向他道个歉，也许他会对你从轻发落。”

　　“道歉？”星云冷笑一声，“我什么时候道过谦？另外别叫我妹妹，我可从没承认过有你这样一个姐姐！”

　　“喔，星云……”卡魔拉叹息道。

　　尽管她平时看起来非常高冷，但与她的妹妹星云相比她还是很温情的。

　　旁边的星爵有点看不下去了，摊手道：“卡魔拉，我不知道你为什么要劝这个女神经病，她今天来监狱显然是为了刺杀你的，可你却想救她，你说你是不是有病？”

　　“她只是被迷惑了而已！”卡魔拉沉声道，“她被灭霸欺骗了。”

　　“我没有被迷惑，也没有被欺骗……”星云沉声道，“我只是想杀了你，卡魔拉。”

　　两人正说着，监狱的大门忽然被打开。

　　只见高飞在史蒂夫和斯凯的陪同下大步朝着监禁单元里走来。

　　“喔，高飞来了！高飞来了！”星爵小心翼翼的说，“大家都老实点，表现的配合一点，快！”

　　火箭和格鲁特也学乖了，毕竟舔狗才能应有尽有，反抗只能一无所有。

　　就连向来高冷的卡魔拉都乖乖配合，退后到监禁单元的墙壁旁站好。

　　看到这些鼎鼎大名的宇宙赏金猎人居然如此惧怕一个地球人，星云又好气又好笑，她偏偏头铁的迎向高飞，隔着玻璃窗看向他。

　　“大不了就被他杀了，我难道还怕他不成？”——星云心里琢磨道。

　　这时高飞走到监禁单元的门外，隔着玻璃看向星云。

　　“你终于醒了，你可真能睡。”高飞冷笑道。

　　星云迎上高飞的目光，寸步不让地说道：“地球人，我劝你马上放了我，听见没有？”

　　高飞没想到星云到这个时候了还能嚣张，他好奇的反问道：“喔？你有什么资格让我这么做？”

　　“很简单，如果你不放了我，那么一天之后，我会让地球生灵涂炭！”星云冷笑着说道。

　　“可你现在被我关在监狱里，是我的阶下囚，我不认为一个阶下囚有能力让地球生灵涂炭。”高飞笑着说。

　　“你以为我只是一个人？”这时星云笑了笑，终于亮出了她的底牌。

　　她这话刚刚说完，高飞就意识到了问题——星云肯定不会单枪匹马追来地球，她背后还有一个大Boss，指控者罗南！


第420章 指控者罗南

　　星云并没有说明她底牌的真正身份，她还想给高飞留个悬念，可惜根本不需要她透露消息，高飞早已经知道了她的底牌是谁。

　　作为宇宙中臭名昭著的侵略者，指控者罗南统帅着一支克里人舰队为祸四方，最近罗南又和灭霸勾搭在了一起，而星云和卡魔拉就是他们之间合作的纽带。

　　卡魔拉因为不齿罗南的行径，很早之前就从罗南身边跑了出来，星云却不一样，她一直与指控者罗南以及他的克里人舰队保持着密切的联系。

　　这次来地球，星云和罗南各取所需。

　　星云来取卡魔拉的性命，而罗南则负责完成灭霸发布的一些列赏金任务。

　　只要罗南帮灭霸拿到宇宙魔方、心灵权杖和以太粒子，那么灭霸就会帮他摧毁柴达。

　　星云提前一天来到地球，罗南的克里人舰队随后就到。

　　因此就算被高飞抓住，星云也并不惊慌。

　　等到罗南和他的克里人舰队来了，星云相信就算高飞的实力再强，到时候也会像是一只跳蚤一样被指控者罗南捏死。

　　可惜高飞却并不这么想。

　　他倒是想掂量掂量这位曾经被惊奇队长卡罗尔·丹弗斯吓得屁滚尿流的克里人战舰总指挥官有几斤几两。

　　“你说你还有同伙？”

　　高飞眯着眼睛看向星云，冷笑着问道。

　　“当然，他们会轻而易举的击败你，再把地球彻底毁灭！到时候整个地球将陷于战火，人类将哀嚎着彻底灭绝！”星云沉声说道。

　　高飞干笑两声。

　　“呵呵，有意思，我倒想看看你的同伙是否真的这么有实力……”

　　星云露出一抹残忍的笑容：“放心，他们不会让你失望的！”

　　高飞撇撇嘴，道：“现在说再多都没用，还是战场上见真章吧，反正你会在我的监狱里住上很久，很有可能住一辈子，到时候等你的同伙来了，你亲眼看看我们究竟是谁更厉害不就行了？”

　　星云没想到她的底牌根本没有吓到高飞，甚至都未能引起他的一丝兴趣，高飞就连探听一下克里人的意图都没有。

　　她本以为高飞得知她还有同伙之后肯定会对她严刑逼供，至少问清楚她的同伙有多少人、科技水平怎么样、什么时候到达地球之类的……

　　可惜统统没有，高飞似乎对她的同伙丝毫不感兴趣。

　　这多少让星云感到受挫，甚至感受到了一丝愤怒。

　　“嘿！地球人，你就不想问问我，我的同伙是谁？你就不想知道他们的实力有多强？你就不想……”

　　星云拍着玻璃质问道。

　　高飞实在嫌她烦，抬手点开了她监禁单元的静音功能。

　　星云的声音直接被屏蔽掉，世界瞬间安静了。

　　旁边小浣熊火箭不禁笑了起来，趁机溜须拍马道：“喔！干得漂亮，高飞警官，我就喜欢你这霸道的作风！”

　　星爵鄙视的看了火箭一眼，心道：这算什么拍马屁？看我的！

　　“咳咳！高飞警官，我常听人说，真正的强者从不把任何人放在眼里。我想你就是真正的强者，根本不屑把这疯女人的同伙放在眼里，不是么？”

　　高飞瞥了这俩舔狗一眼，简直是哭笑不得。

　　他知道这些家伙为什么要拍马屁，无非就是想早点出去罢了。

　　火箭和格鲁特当然没什么问题，他们毕竟没有对纽约造成什么实际性伤害，但星爵就别做梦了，他偷宇宙魔方的时候可是被抓了个人赃俱获。

　　“火箭、格鲁特，你们自由了。”

　　高飞并没有因为监狱被炸就迁怒与他们两个，说好了今天放走他们，就决不食言。

　　打开两个人的监禁单元，高飞朝着门口指了指。

　　“你们的宇宙飞船已经被运到门口了，你们可以离开地球了。”

　　“真的？！”火箭喜出望外，二话不说跑出监禁单元。

　　格鲁特也开心的手舞足蹈，笑着说道：“我是……格鲁特！”

　　监禁单元里的星爵则眼红不已，拍着玻璃墙道：“高飞警官，我呢？我也想出去，求求你放了我行不行？”

　　高飞无奈的耸耸肩：“抱歉，你偷走了宇宙魔方，犯罪证据确凿，你走不掉。”

　　“喔，该死！可我刚才明明很用心的在拍你的马屁了！”星爵委屈的说，“是我舔的不到位吗？”

　　“我想这和拍马屁没什么关系。”火箭幸灾乐祸的说，“我们罪名更轻，当然可以更早离开啦。”

　　“可你们和我的目的是一样的！只是你们动作慢了一点而已！”星爵气冲冲的说，“如果你们没有被高飞警官抓住，你们早晚也会去偷宇宙魔方的！你们敢否认吗？”

　　火箭呲牙一笑：“就算你说的是事实，但这也不是我们的问题，这是地球上法律的漏洞，对不对高飞警官？”

　　高飞无奈一笑，火箭说的的确没错。

　　尽管火箭和星爵都是来偷宇宙魔方的，只不过火箭没能得手，而星爵完成了犯罪事实——就是因为这一点，星爵就得多在监狱里住上一段时间。

　　“好了，你们两个尽快离开地球吧。”高飞拍了拍火箭和格鲁特的肩膀，说道，“你们刚才也听星云说了，她的同伙马上就要来地球捣乱了。”

　　火箭点点头，刚准备离开，旁边的格鲁特忽然低声道：“我是……格鲁特。”

　　高飞听不懂格鲁特的语言，好奇问火箭：“格鲁特在说什么？”

　　火箭没急着回答，而是皱眉道：“格鲁特，你认真的？”

　　格鲁特点点头：“我是格鲁特。”

　　火箭非常无奈，只好回头对高飞道：“喔，格鲁特这家伙觉得我们有必要提醒你一句，我们认为星云的同伙很有可能是指控者罗南，而他的手下有一支克里人军队……”

　　“喔，是么？”高飞其实早就知道这件事，仍是装出一副感谢的样子点头道，“谢谢你们的提醒。”

　　没等火箭回答，监控单元里的卡魔拉道：“不是很可能，而是就是。星云的同伙就是指控者罗南，既然星云来到了地球上，那说明罗南马上也要来了……”

　　“罗南的目的是夺取那些宝物，而且这家伙的手段从来都不干净……”

　　“如果让他靠近地球，他很有可能在夺宝之后直接毁灭地球……”

　　“高飞警官，我想地球现在的处境很危险，你必须谨慎对待这一件事，如果地球真的被罗南入侵，那么星云说的话很有可能变成现实——地球将生灵涂炭，人类即将面临毁灭。”

　　听完这话，格鲁特凝重的点头道：“我是格鲁特！”

　　火箭则满脸后悔，责备的瞪着格鲁特道：“好吧，格鲁特，你看看你干的好事，本来我们都可以坐着飞船快快乐乐的离开了，就因为你多了一句嘴，现在咱们可走不踏实了……”


第421章 我需要一艘战舰

　　火箭从来都是不个喜欢多管闲事的性格，他是个精明狡诈的宇宙海盗。

　　但偏偏他的搭档格鲁特是个老实人，就喜欢向身旁的人伸出援助之手。

　　尽管高飞把他们抓住关了一天一夜，但格鲁特还是不忍心看到地球生灵涂炭，毕竟指控者罗南是个出了名的血手人屠，他一旦降临地球那么人类怕是真的要面临灭绝危机了。

　　一提到这件事，之前一直沉默的卡魔拉也坐不住了。

　　“高飞，我知道你的实力很强，但指控者罗南的宇宙战舰是凝结了克里人最高科技的‘暗星号’，其上搭载的火力足够炸毁整个地球……所以你最好在他靠近地球之前就拦住他。”

　　卡魔拉沉声说道。

　　高飞知道她没有在胡说，指控者罗南的“暗星号”的确是一艘非常强大的宇宙战舰。

　　这时星爵也随声附和道：“没错，高飞警官，我们必须阻击指控者罗南！对了，地球上有宇宙飞船吗？据我说知目前地球上好像缺乏这种科技吧？”

　　“是的。”高飞无奈的摊摊手，星爵说的的确没错。

　　尽管到目前为止，地球已经数次面临外星人的入侵了，但人类尚未来得及向宇宙发展，目前还未打造出能够与克里人的“暗星号”相媲美的宇宙战舰。

　　这也就意味着，地球人无法在太空中阻击指控者罗南，只能等他的“暗星号”进入大气层，甚至着陆后才可以发起反击。

　　“高飞，这样一来，我们不就拦不住那些克里人了？难道又要像上次黑暗精灵入侵一样，让他们直接把宇宙飞船开到地球表面上？”史蒂夫·罗杰斯皱眉问道。

　　斯凯也深表担忧：“高飞警官，一旦外星战舰在地球上着陆，就必定会对人类社会造成巨大的创伤……黑暗精灵入侵过的格林威治到现在还是一片废墟，这次克里人的战舰又将会降落在哪里？纽约？伦敦？上海？巴黎？”

　　高飞沉默不语，史蒂夫和斯凯的担忧也正是他的担忧。

　　指控者罗南的“暗星号”是个非常恐怖的庞然大物，这艘母舰上还停泊着上百架小型战机。

　　而目前地球上的防御设备根本不可能在暗星号进入大气层之前拦下它，这也就意味着克里人的战舰势必要驶入地球。

　　到时候他们一番狂轰滥炸，地球上怕是要伤亡惨重……

　　除非……

　　除非高飞可以想办法在暗星号靠近地球之前就把它击毁，又或者逼得指控者罗南知难而退。

　　像对付勇度那样，直接利用瞬间移动，把地球上的超级英雄们运到暗星号上，杀罗南一个措手不及？

　　这当然是个办法，但却不是最好的办法。

　　因为罗南和勇度不一样，勇度并没有入侵地球的打算，罗南却是奔着地球来的。

　　而且罗南一定不会轻易妥协，搞不好高飞还得和罗南玉石俱焚。

　　到时候双方一场恶战，极有可能在太空中炸掉暗星号，而无论是阿特兰的大狗破伤风还是地球上的异人戈登，他们的瞬间移动每次运输的人数都是有限的，紧急情况下很可能无法保证超级英雄们全身而退。

　　更何况罗南的暗星号目前还无法被定位到，就算瞬间移动也无法准确的把高飞和其他超级英雄带到罗南面前。

　　“我需要一艘战舰……”

　　高飞思考片刻，沉吟道。

　　“我需要一艘，能够拦截下暗星号的战舰。”

　　听了这话，火箭一脸震惊道：“喔，我的地球人朋友，你该不会真的想去拦截暗星号吧？虽然我不喜欢罗南那个蓝皮怪，但我不得不承认，暗星号是宇宙中最强大的战舰之一，如果你想找到一艘能够拦得住它的战舰，除非你偷走灭霸战舰‘圣殿二号’！”

　　高飞笑着摇了摇头：“我又不会和罗南的战舰对轰，我只是需要一个交通工具去靠近他罢了。”

　　说到这里，高飞的目光往监狱门口火箭和格鲁特的太空飞船瞥去。

　　他们那艘袖珍的太空飞船与罗南的暗星号对比仿佛就像是鸽子遇上了飞机。

　　但尽管如此，这艘太空飞船仍是可堪一用。

　　而看到高飞的目光，火箭连忙拼命摇头道：“喂，高飞警官，奉劝你千万别打我们这艘飞船的主意。这可是我的命根子，我是不会让你开着它去和罗南拼命的……”

　　“更何况咱们之间也没什么交情，你抓了我们，关了我们一天一夜，现在你决定放我们出去了，我们之间的缘分就到此为止了，以后两不相欠，对吧？”

　　“再说格鲁特好心提醒了你小心罗南，我想我们已经对你仁至义尽了，所以请不要再打我们的主意了，高飞警官！”

　　高飞知道火箭绝不会为了他去和罗南作对，毕竟正如火箭所说，高飞和他并无交情。

　　所以他耸耸肩道：“我明白，火箭，我不会强征你们的太空飞船的。”

　　“这就好。”火箭松了口气，说实话他还真怕高飞采用暴力手段强制使用他们的飞船，毕竟他和格鲁特加起来也打不过高飞。

　　为了避免节外生枝，火箭连忙拍了拍格鲁特的树干，催促道：“好了，我们该走了，格鲁特，赶紧离开这个是非之地，指控者罗南马上就要来了……”

　　而没等他们离开，监控单元里的星爵忽然喊道：“喂！等一等！你们等一等！”

　　“干什么？！”火箭不耐烦的问道，“你有什么事儿吗？”

　　星爵大声的说：“我认为我们必须要保护地球，阻止罗南的暴行！小浣熊、格鲁特，你们难道不这么想吗？”

　　格鲁特犹豫了一下，刚想说他的确这么认为，火箭便立即摇头道：“放屁！我又不是地球人，又和地球没什么感情，我凭什么要保护地球？”

　　“喔，难道你忍心看到地球上的数亿生灵死于非命？”星爵义正辞严的忽悠道，“在一个星球即将灭亡的时候你难道不想伸出援助之手？”

　　“当然不想。”火箭道，“我自己逃命还来不及呢，谁特么有工夫操心其他星球的破事？”

　　“喔，你难道连一点同情心都没有吗？”星爵大声质问道。

　　火箭冷哼一声：“臭小子，别以为我不知道你心里打的什么算盘，你其实跟我一样，也根本不在乎什么狗屁的生灵涂炭，什么狗屁的地球，只不过因为你被高飞关在地球，你怕你自己和地球一起被罗南炸上天罢了，对不对？”

　　星爵连忙摇头道：“别胡说八道，别用你那肮脏的内心来揣度我高尚的灵魂！我担心的不是我自己，不是一个人，而是整个地球上的生命！我心系地球！”

　　说到这里，星爵转向高飞，自证清白道：“高飞警官，你一定要相信我，我和地球是一条心！我原本就是个地球人呐！！！”

　　高飞歪着头看向星爵道：“所以你想帮助我？你打算把你的飞船捐出来给我？”

　　“当然！当然！”星爵点头道，“但如果你真的击败了罗南，能不能赦免我的盗窃罪？”

　　火箭冷笑道：“看见没有？高飞警官，这家伙在这等着你呢，他根本不是个高尚的人，也不像他说的那样心系地球，他只不过是个鸡贼的投机分子罢了……”

　　“呸！你这该死的小浣熊给我闭嘴！不管我的目的是什么，我至少为了地球挺身而出！你呢？你就知道带着你的傻大个朋友逃命！你这懦夫！”星爵反驳道。

　　火箭冷笑道：“老子至少不虚伪！”

　　旁边格鲁特则沉声道：“我是格鲁特（我才不是傻大个）！”

　　这时卡魔拉则担忧的看向星爵，皱眉道：“你想把你的飞船捐出来？可是据我所知，你的飞船不是个简陋的单人飞船吗？好像只能容纳你自己一个人吧？”

　　“什么？”高飞听罢眉头一皱，这家伙只有个单人飞船？

　　“星爵，你是在耍我么？”高飞语气转寒，沉声问道。

　　“我……我没有！”星爵吓得冷汗都出来了，赶紧高举双手道，“高飞警官，我怎么敢耍你呢？我对你可是百分百忠诚啊……”

　　“那么你认为我们怎么开着一艘单人飞船去阻击罗南呢？”高飞问出一道直击灵魂的问题。

　　“这……”星爵犹豫片刻，转向卡魔拉，“卡魔拉，你的飞船……”

　　“别看我，我也是单人飞船。”卡魔拉道，“和你的飞船是同一款。”

　　“该死！”星爵脸都黑了，难道和这个将功折罪的机会就这么失之交臂了？


第422章 招兵买马

　　原本高飞还以为星爵真的能帮上什么忙，毕竟他也是堂堂银河护卫队的元老之一，可没想到这傻缺玩意居然用一艘单人飞船忽悠他，这让高飞很不爽。

　　“星爵，我看你是想一辈子住在地球了。”高飞沉声道。

　　“高飞警官，别……别这么说！”星爵陪笑道，“我还有别的办法，你相信我！相信我！”

　　“别的办法？别的什么办法？”高飞决定再给星爵一次机会。

　　星爵想了想，忽然灵光一现：“对了，去找掠夺者，去找勇度！勇度的飞船很大，他手下也有不少人，如果他们肯出面的话，也许有机会阻击罗南！”

　　“勇度？”

　　高飞简直哭笑不得。

　　他刚狠狠教训了勇度一顿，并且把勇度给赶出太阳系，现在转过来叫他回地球，还让他和罗南作对，这不是天方夜谭吗？

　　“星爵，你怕不是没听说我揍了勇度一顿的消息？”高飞皱眉问道。

　　“啊……你揍了勇度一顿啊……”星爵一脸尴尬，“这家伙最记仇了，被人揍过的话要记几百年的仇的……”

　　高飞摊了摊手：“所以这条路也走不通了？”

　　“话不能这么说。”星爵笑着说道，“尽管勇度很记仇，这家伙也不怎么可靠，但是他有一个优点，那就是为了钱什么事情都可以做！”

　　“什么意思？”高飞问道。

　　星爵道：“很简单，虽然你揍了勇度，而且对抗罗南也很危险，但只要你许诺给他点好处，我想他就会屁颠屁颠的为你所用。”

　　高飞听到这里算是明白了，星爵建议高飞雇佣掠夺者做打手。

　　而考虑到这次需要掠夺者和指控者罗南作对，这份生意的报酬至少得是一颗无限宝石级别的。

　　实际上高飞在刚抓到火箭和格鲁特的时候就在考虑一件事情——现在无限宝石太集中了，这可不是件好事。

　　无限宝石不是七龙珠，集齐之后能够为所欲为，无限宝石是个巨大、超级的灾难，集齐之后带来的只有毁灭。

　　所以聪明人绝不会把六颗无限宝石放在一起，而是尽量让它们分散开。

　　但此时地球上已经有四颗无限宝石了，就算不考虑到集齐六颗无限宝石后毁灭半数宇宙的响指，四颗无限宝石也会给地球招致前仆后继而来的赏金猎人。

　　无限宝石非但不是一笔财富，反而是灾难的源头。

　　是时候扔出去一批无限宝石了。

　　用它来雇佣掠夺者，这似乎正是个好主意。

　　“你的建议不错，我决定采纳了。”高飞看向星爵，点头说道。

　　“哈？”星爵闻言一愣，他本以为高飞还要犹豫犹豫，可没想到他居然这么痛快的答应了。

　　“如果勇度肯来帮忙，我就把心灵权杖给他作为报酬，怎么样？”高飞道，“这笔买卖还算划算吧？”

　　星爵连忙点头，刚准备说话，还没来得及离开的小浣熊道：“那如果我们也帮助你，你可以把宇宙魔方给我们吗？”

　　高飞一脸黑线：“火箭，你不是说我们缘分已尽，你要离开地球了吗？”

　　“呃……”火箭尬笑着说道，“但我向来都喜欢见义勇为！”

　　高飞摇头道：“但我不认为你的那艘小破飞船值一个宇宙魔方。”

　　“那……要不然给我以太粒子也可以，我不挑的！”火箭跑到高飞脚边讨价还价，这家伙一听见好处就不想走了。

　　“以太粒子也不行，那玩意和我闺女融为一体了，想分隔开可并不容易。”高飞道。

　　“要不然我把你闺女带走吧！我可以照顾她！我不会嫌弃她的。”火箭连忙提议道。

　　高飞黑着脸道：“你应该庆幸这句话没被她听见，否则你已经是一只死浣熊了。”

　　“一个小丫头而已，别说的这么吓人，她难道能吃了我不成？”火箭不屑的撇撇嘴，“高飞警官，咱们再商量商量……”

　　“没什么好商量的，我已经决定雇佣掠夺者了。”高飞转向星爵，“马上给我联系勇度。”

　　“没问题！”星爵咧嘴一笑，“但是高飞警官，我需要我的通讯器。”

　　“给他拿来。”高飞回头命令斯凯道，“就在犯人的储物柜里。”

　　斯凯连忙一路小跑去犯人的储物柜给星爵拿通讯器，好在储物柜位于雷文·克拉夫特监狱的后半部分，并没有被星云这个疯婆娘给炸毁。

　　拿来了通讯器，高飞打开监禁单元递给星爵，拍了拍他的肩膀道：“替我和勇度谈谈这笔生意吧。”

　　星爵没急着联系勇度，而是抬头看着高飞，一脸奸笑地问道：“高飞警官，我不是个喜欢邀功请赏的人，但如果我能谈成这笔生意，那么毫无疑问我相当于拯救了地球，至于我偷窃宇宙魔方的事情……”

　　高飞点了点头：“放心，如果你能谈成这笔生意，并且帮助我成功阻击指控者罗南，那么之前的事情我既往不咎。”

　　非常时期非常手段，这已经不是高飞第一次与雷文·克拉夫特监狱里的囚犯们做交易了。

　　另外星爵盗窃宇宙魔方的事情高飞还没来得及提起诉讼，因此他完全可以放星爵一马。

　　听了高飞这话，星爵非常满意。

　　“太好了，我就等你这句话呢。”

　　高飞催促道：“现在可以联系勇度了吧？”

　　“当然。”星爵嘿嘿一笑，立马开始联系勇度。

　　过程并不顺利，勇度似乎正在宇宙之中疯狂跃迁，足足过了十分钟，星爵才联系上这位掠夺者头领。

　　“嘿，勇度，是我啊勇度，我是星爵！”星爵笑着喊道。

　　“奎尔！”勇度暴躁、沙哑的声音立即从通讯器里传出，他更喜欢喊星爵真名——“奎尔”。

　　“你这个该死的垃圾，傻×，畜生！狼心狗肺的白眼狼，下贱胚子，欠揍的小兔崽子！……”

　　勇度一口气骂了一连串让人瞠目结舌的脏话，骂到星爵不得已不按下了静音键，旁边的火箭一脸惊叹：“喔，这位暴躁老哥的词汇量可真是丰富啊！”

　　勇度足足骂了两分钟才停住，随后喘息着问道：“你这个叛徒，你还有脸找我？你找我干什么？”

　　“嘿，勇度，别这么情绪化，我来和你谈一笔生意。”星爵笑着说道，“我这有大买卖。”

　　“去你娘的大买卖，你觉得我会信一个叛徒的话？别让我找到你，小子，否则我一定会吃了你，一定会！”勇度厉声说道。

　　“喔，勇度，我真的没骗你，我是说真的。”星爵大声的说，“我以我母亲的名义发誓，我是真的要给你介绍一单大买卖。”

　　“嗯？”勇度听了这话，终于开始相信星爵没有在扯淡了，他知道这小子虽然满嘴瞎话，但他绝不会亵渎自己亡母的名声。

　　“说吧，什么大买卖，如果你让我失望，呵呵，奎尔，无论天涯海角我都会找到你的。”勇度沉声说道。

　　“好说，这买卖绝对让你满意。”星爵笑着说，“你知道地球上最近冒出来很多宝贝吧？什么宇宙魔方、以太粒子、心灵权杖……这买卖就和这些有关！”

　　“什么？”那边勇度一听就惊了，“这买卖和地球有关？”

　　“是啊，怎么？”星爵好奇问道。

　　“那我不做了！地球我再也不去了，我绝不再去了！再也不去了！”勇度磕磕巴巴地说道，“赶紧滚蛋吧，奎尔，地球的生意我不接，那里太危险了，妈的，老子再也不去了！”

　　“喂！勇度，你听我说……”

　　星爵根本不知道高飞对勇度造成了多大的心理创伤，仍然执着的劝道。

　　“这单生意非常大，回报率极高，你只要提供你的战舰就行了，真的，非常简单……”

　　“你懂个屁！”勇度暴躁地吼道，“你知道地球有多危险吗？你休想骗老子再进入太阳系！妈的……为了点臭钱把老命搭进去，你觉得值吗？”


第423章 地球护卫队

　　星爵完全搞不懂勇度为什么会如此惧怕地球，难道就因为高飞揍了他一顿？

　　不过这也不能怪星爵，毕竟高飞动手的时候星爵并没在场，如果他能够亲眼看到高飞是如何躲开勇度的亚卡箭，又如何轻而易举的卸下勇度的鳍，最后还胖揍了他一顿的话，星爵就该知道勇度的反应并不过分了。

　　“喂，勇度，这笔买卖你稳赚不赔……”星爵仍在劝说勇度。

　　而勇度就是不为所动：“别再哔哔了，老子说不去地球就不去地球！”

　　旁边高飞一听，立即就知道勇度在担心什么。

　　他其实并不是不想要心灵权杖，实际上勇度对心灵权杖觊觎已久，勇度真正的心结是高飞，他怕高飞整死他。

　　想让勇度来地球，高飞就得亲自出面和他谈。

　　“星爵，通讯器给我。”高飞朝着星爵伸出了手。

　　星爵连忙点点头，随后对勇度道：“嘿，勇度，是这样的，我一个朋友想跟你聊聊。”

　　“朋友？什么朋友？我对你那些狐朋狗友可没兴趣！”勇度不满的说。

　　火箭则冷笑着说道：“什么时候高飞警官成了你的朋友了？星爵，你可真会往自己脸上贴金，你这个臭不要脸的家伙！”

　　这时高飞接过通讯器，笑着对仍在破口大骂的勇度道：“嘿，勇度，是我，我不是什么狐朋狗友，我是高飞。”

　　“高飞？！”

　　通讯器另一端的勇度连忙倒吸了一口凉气，沉声道。

　　“你……你真的是高飞？”

　　“你该不会不认识我的声音吧，我们昨天晚上才见过……”高飞道，“或者我该用个什么方法来证明我的身份呢？”

　　旁边星爵连忙道：“不用什么方法，高飞警官，这通讯器有视频通话的功能。”

　　说着，他按下了通讯器下方的一个绿色按钮，随后对面勇度那张受惊过度的大蓝脸立即弹了出来。

　　而相应的，高飞的面孔也出现在了勇度那边的通讯器上。

　　“卧槽？！”勇度看见高飞，吓得眼珠子都要瞪出来了，“还真的是你，高飞！”

　　“我没必要骗你，勇度。”高飞笑了笑，“见到你很高兴，脸上的伤怎么样了？”

　　勇度尴尬的撇撇嘴，他可不想当着这么多人的面承认自己被高飞揍了。

　　“什么伤？你在说什么？我怎么一句话都听不懂呢？”勇度嘴硬的说。

　　星爵则耸耸肩，笑着说道：“算了吧，勇度，别装了，我们都知道你被高飞警官给揍了。”

　　“妈的……”勇度脸色变了变，但又不敢在高飞面前大发雷霆，他只能赶紧转移话题，同时尽量不在高飞面前显得太怂，而是不卑不亢的说，“那么……你找我有什么事？高飞警官。”

　　“很简单，我想和你谈一笔生意。”高飞笑着说道，“报酬是地球上的心灵权杖，它是由无限宝石之一的心灵宝石打造而成的，你感兴趣吗？”

　　“喔？”勇度眯着眼睛问道，“来让我捋一捋这些事情的逻辑……昨天晚上你过来找我，让我赶紧离开地球、离开太阳系，可一转眼的工夫你就过来找我，要和我谈生意……”

　　“是的，我只能说，计划赶不上变化，你只要回答我的问题就可以了，勇度。”高飞强势的说，“你对心灵权杖感不感兴趣？”

　　“当然感兴趣。”勇度笑了笑，但他并没有表现的特别渴求。

　　作为一个老油条，勇度知道淡定才是谈生意的正确态度，你越是暴露出对货物的喜爱，你越是得为它付出更高的价钱。

　　“但我得先知道为了得到它，我要付出什么代价……”勇度沉声问道。

　　“好说，我需要使用一下你的战舰。”高飞道，“指控者罗南和他的克里军队马上就要来到地球了，我得开着个交通工具去拦截他才行……而你的战舰就是我需要的交通工具。”

　　“什么？”勇度吓了一跳，瞳孔都有些收缩，“你是说，你打算雇用我去对抗罗南？高飞警官，这可是要命的买卖！”

　　“你根本不知道罗南有多么可怕，你根本不知道罗南的暗星号火力有多猛，让我们掠夺者去阻击罗南？那简直就等同于让我们去送死！”

　　“一个心灵权杖根本不值得这样的冒险，除非你把心灵权杖、宇宙魔方和以太粒子打包交给我！！！”

　　勇度坐地起价的说。

　　高飞听完后却笑了笑。

　　“勇度，我想你搞错了，我不需要你们掠夺者出手对抗罗南，你们只需要把我和我的人运载到暗星号上就足够了。”

　　“和罗南交手是我的事情，我这里有足够的战士去教罗南做人。”

　　“相信我，罗南也许是这个宇宙里威名赫赫的统帅和战士，但在我眼里他不值一提……”

　　“只要你带我过去，我可以轻而易举的击败罗南。”

　　听完高飞的话，勇度不禁一愣。

　　威震宇宙的克里人统帅罗南，在你的眼里不值一提？

　　如果不是勇度亲自领略过高飞的身手，他还真会觉得高飞是在吹牛逼。

　　实际上就算勇度领略过高飞的身手，他仍然觉得高飞有点大言不惭了。

　　“高飞，我不得不提醒你，克里人没你想象的那么弱鸡，你不能太骄傲轻敌了。”勇度道。

　　“多谢你的提醒，我会谨慎小心的。”高飞点头道。

　　“好吧……”勇度沉吟一下，最后做出了决定，“如果你们不需要我们和罗南正面交手，那么也许你的报价是合理的。”

　　“我的报价当然是合理的，只要把我们带上暗星号，我就会给你心灵权杖。”高飞笑着说。

　　勇度深吸一口气，随后点头道：“那好，我三个小时之后就能抵达地球！”

　　“很好，我们到时候见。”高飞微笑说道。

　　挂断通讯器，星爵连忙过来邀功道：“高飞警官，生意谈成了，我可以被赦免了吧？”

　　虽然生意基本上是高飞自己谈的，但他也懒得和星爵计较这么多。

　　“可以，等我们成功阻击罗南之后，我就把你放出去。”

　　星爵连忙自告奋勇的说：“高飞警官，现在就放我出去吧，我要和你们一起对抗罗南！”

　　旁边卡魔拉则试探着问道：“高飞，如果我也加入保卫地球的行列，之前的罪责能否一笔勾销？”

　　高飞想了想，有几个帮手总是好的。

　　“OK，我答应你们，如果你们可以帮助我阻击罗南，那么之前的事情就一笔勾销。”

　　这时火箭和格鲁特也凑了过来。

　　火箭道：“高飞，我和格鲁特考虑了一下，我们也决定留下来给你帮忙好了。”

　　“哈？”高飞这倒是有点始料未及，毕竟小浣熊刚才都决定逃命了，见义勇为，这可不是火箭的风格啊。

　　“你们确定你们想留在地球和罗南作对？”高飞问道。

　　“当然！当然！”火箭狡黠地笑道，“我们绝不能见死不救。”

　　然而小浣熊心里却在谋划发一笔横财——等罗南和高飞打得难解难分的时候，他带着格鲁特去地球上洗劫一场，把什么宇宙魔方、心灵权杖全都给带走，再趁着天下大乱逃到银河的尽头……

　　高飞并没有看穿火箭的阴谋，他其实也不在乎这只小浣熊在想什么，既然他提议留下，高飞也没有拒绝。

　　“那好吧，感谢你们的帮助，接下来我们准备保卫地球。”

　　高飞微笑说道。


第424章 集合！阻击克里人的入侵！

　　此时此刻。

　　银河系的另一端。

　　克里人的星际巨舰“暗星号”如一只盘旋的秃鹫，正朝着距离地球最近的跃迁点行进。

　　指控者罗南站在指挥舱内，手持巨锤面向前方，这时背后一名克里人士兵迈步走了进来，并且低声向罗南汇报。

　　“长官，我们失去了和星云的联络，她很有可能被人伏击了。”

　　“……”

　　得到这一消息的罗南稍显惊讶，沉吟了片刻，道。

　　“地球上其他赏金猎人绝不敢动星云，地球人自己又没有击败星云的实力……伏击她的是卡魔拉，那狡猾的叛徒？”

　　“尚未得到证实，但我想您的判断肯定是正确的。”克里人士兵溜须拍马的说。

　　罗南对部下的奉承毫无反应，而是继续问道：“我们还有多久到达地球？”

　　“十个小时，长官。”士兵道。

　　“很好。”罗南满意的点点头，之后道，“那个女人现在在哪？她该不会忽然冒出来杀我们个措手不及吧？要知道，她可掌握了光速引擎技术。”

　　“您是指……弗斯？”士兵问道。

　　“她已经不再是弗斯了，她背弃了自己光荣的克里人身份，她现在不过是个游荡在宇宙中的流浪武士而已，她的名字叫卡罗尔·丹弗斯！”

　　罗南沉声说道。

　　每次提起惊奇队长的名字都会让他暴跳如雷，同时内心则泛起一股恐惧之情。

　　有人说恐惧是愤怒的源头，大部分人愤怒是为了掩饰内心深处的最卑微的恐惧。罗南之前并不认可这句话，但现在他忽然意识到这句话居然有几分道理。

　　“没必要惧怕她，长官。”克里人士兵被罗南的怒火吓得有些乱了分寸，连忙说道，“弗斯……卡罗尔·丹弗斯目前在宇宙的另一端，她短时间之内不会出现在地球的，所以……”

　　“惧怕她？”罗南听到这个字眼，猛地转过头来瞪着这名克里人士兵，“你说我……惧怕她？”

　　“惧怕？”克里人士兵倒吸一口凉气，他猛然意识到自己说错了话。

　　“当然不是惧怕，我的意思是……您忌惮她、您……您知道宇宙中有这么一号人存在，您……”士兵结结巴巴地说道。

　　“住嘴！”

　　罗南猛地挥起手中的战锤，将战锤结结实实的凿在了克里士兵的头颅之上。

　　只听一声闷响，克里士兵的头颅如西瓜般碎裂开来，浆水四溅。

　　行凶之后的罗南收起战锤，面无表情的看着眼前的士兵残骸，思绪却飘到了远方……

　　他回忆起了十多年前他光临地球的时候，那个一人打穿一支舰队的女人。

　　“可惜，这次你不在地球……”

　　罗南低声自言自语。

　　“那么，就别怪我下手无情了！”

　　……

　　几个小时之后。

　　地球。

　　纽约。

　　勇度和他的掠夺者大军成功降落在纽约郊区，高飞特地从罗斯将军那里搞到了美利坚空军的批准。

　　这已经不是勇度和掠夺者们第一次来到地球了，但这却是他们第一次降落在地球上，这群穷凶极恶的宇宙海盗见到什么都觉得很好吃的样子，有几个掠夺者甚至企图抓个地球人来尝尝味道。

　　可惜他们抓到的第一个地球人是强尼，可怜的蠢货们不光没尝到地球人的滋味，还差点被霹雳火强尼给烤成外星烤肉。

　　当然也有一些掠夺者迷恋上了地球姑娘的美貌，企图抢一个妹子回去做压寨夫人。

　　悲催的是他们看上的是斯凯，并且还是连续加班之后心情不怎么美丽的斯凯。

　　于是这些家伙被震荡波送上了天，再屁股向下摔了个结结实实。

　　闹了这么两次之后掠夺者们就老实了，他们终于意识到地球不是什么良善之地。

　　不过他们也实在是太蠢，动手之前也不挑挑目标，来迎接他们的都是超能巡逻队的警员，用脚趾头也能想到他们肯定都是地球上最精锐的战士。

　　如果对普通地球人下手，那么他们的下场也许不会这么惨。

　　很快，高飞与勇度完成了会面，双方的交流很愉快，生意也基本谈成。

　　“再次强调一下，我们只负责送你们靠近克里人的战舰暗星号，除此之外我们绝不参与战斗，一旦罗南对我们发起进攻，我们马上就离开，没错吧？”勇度谨慎地说道。

　　“是的，这就是你们的职责，而你们的职责不包括和克里人交战。”高飞点头道。

　　正说着，史蒂夫过来通知道：“高飞，我们的战士们差不多都就位了，那个……斯凯把嘉莉也接来了。”

　　“嘉莉也来了？那我就放心了。”高飞点点头，随后对勇度道，“我先去和我的人打个招呼，你在这稍等。”

　　勇度应了一声，随后忍不住往高飞背后看去。

　　他倒想见识见识地球上敢和指控者罗南硬碰硬的战士队伍到底有多么强大。

　　结果一看之下，勇度不免失望。

　　除了高飞原本带来的超能巡逻队之外，新赶来支援的战士根本就没几个。

　　一个没长眼睛的怪人、一个身材火辣的美女、一个两鬓斑白的科学家、一个浑身石头的大块头……

　　还有一个……蹦蹦跳跳的小萝莉？

　　这特么是什么鬼阵容？

　　“这家伙想用这种辣鸡阵容去对付罗南？”勇度不禁皱眉，“他脑子是不是有病？”

　　高飞并不知道勇度的腹诽，此时他已经来到了众人面前。

　　新来支援的几个人里有专门负责运输的异人戈登、还有除了原本就在场的强尼之外的神奇三侠，当然，最重要的是地球战队的主力输出——嘉莉。

　　“你们终于来了。”高飞说道。

　　“我们来的还不算晚吧。”隐形女苏珊笑着说，“克里人的战舰应该还没到达地球外的跃迁点。”

　　“是的，不算晚，时间其实刚刚好。”高飞点头道，随后问神奇先生里德，“托尼呢？这么重要的地球保卫战，他堂堂钢铁侠就不打算出场了吗？”

　　“他原本准备来的……”里德耸耸肩，“但后来他听说嘉莉也要参加，干脆就不过来了。”

　　苏珊揉了揉站在她身旁的嘉莉的小脑袋瓜，笑着说：“斯塔克说，反正有嘉莉一个人基本就够了，他还是留在加利福尼亚和班纳博士继续研发人工智能吧。”

　　“好吧……”高飞无奈的撇撇嘴，毕竟斯塔克说的是实情。

　　“走吧，我带你们认识一下这些新朋友。”高飞往勇度他们的方向指了指，笑着说。

　　由于掠夺者们并不参战，所以高飞也就没有介绍他们，高飞只负责给地球的战士们介绍了一下参战的火箭、格鲁特、星爵和卡魔拉。

　　尽管大家都不熟，但气氛却都非常热闹，火箭他们对嘉莉尤其感兴趣，毕竟他们都搞不懂一个小萝莉为什么要参加这场地球保卫战。

　　火箭最喜欢和嘉莉聊天，因为两人的身高差距不大，火箭和其他人说话的时候都得仰望别人，只有和嘉莉聊天的时候可以轻松一些。

　　“嘿，小丫头，你就是高飞警官的女儿是吗？你来这里干什么？给你的老爸加油？”

　　火箭一边鼓捣身上的装备一边问道。

　　“加油？”嘉莉一声冷笑，“我可是战斗主力！”

　　“哈哈哈……”火箭笑得前仰后合，“战斗主力？你？别逗我了，小丫头，一会儿打起来你乖乖躲在格鲁特背后，他会保护你的。”

　　格鲁特也憨厚的点头道：“我是格鲁特（我一定会保护你）。”

　　“不用不用。”嘉莉小手一摆，信心满满，“一会儿打起来你们躲在我背后就好，我来保护你们！”

　　火箭和格鲁特相视一笑，都觉得嘉莉是个爱吹牛的小屁孩。

　　嘉莉是个小机灵鬼，就算不用读心术也能看出火箭和格鲁特在想什么。

　　“你们觉得我在吹牛是不是？”

　　火箭也不好意思说破，晃了晃手里的手雷道：“没有，我……嘿嘿……我信你。”

　　不料话音未落，嘉莉劈手抢过火箭手里的手雷。

　　“嘿！丫头，你干什么？”火箭吓了一跳，“别乱动我的手雷，那可是柴达的大杀器，一枚手雷能炸掉一艘小型宇宙飞船！！！”

　　“你说什么？”嘉莉大眼睛眨巴眨巴，张嘴把手雷抛了进去。

　　“啊呜！”

　　BOOOOOM！！！

　　手雷在嘉莉嘴里引爆，能量却丝毫没有泄露出来。

　　火箭和格鲁特都看傻了，目瞪口呆瑟瑟发抖。

　　嘉莉打了个饱嗝，吐出一口硝烟。

　　“就当你们给我的见面礼了！”小丫头笑着说道。

　　火箭深吸一口气，过了老半天才结结巴巴地说道：“大佬……求罩！”

　　格鲁特也随声附和：“我是格鲁特（参见大佬）！”


第425章 痛击！冲上克里战舰！

　　太阳系。

　　地月系统之外最近的跃迁点。

　　一艘体积庞大的巨型战舰缓缓露出端倪，如盘旋俯瞰的老鹰般漂向不远处蔚蓝的地球。

　　这艘战舰正是指控者罗南的“暗星号”，也是克里人最引以为傲的战争机器。

　　罗南曾经驾驭着这艘战舰屠杀过半个宇宙，甚至几乎将宇宙中鼎盛的帝国斯库鲁屠杀殆尽……

　　此时的罗南手持战锤站在战舰前端，遥望着远处闪烁着熠熠光芒的地球，这并不是他第一次来到这里，更不是他第一次企图占领这颗漂亮的星球，他十几年前已经来过一次，只不过当时他被拦住了。

　　所幸拦住他的人并不在现场，据说那位女超人还在遥远星河的另一端，而罗南自信只要那个女人不在，就没人能阻止克里人的大军血洗地球。

　　是的，罗南就是这么个自信的人，他不把任何人放在眼里。

　　包括九界守护，在宇宙中备受尊敬的阿斯加德首领——众神之父奥丁。

　　也包括迅速崛起、实力深不可测的宇宙雄主灭霸。

　　罗南自信到连自己被灭霸利用了都不知道，他只觉得灭霸真是愚蠢，居然把地球上有四颗无限宝石的重大消息泄露出来，却不自己去悄悄将其据为己有，而他假意和灭霸联手，抢在灭霸前面夺取四颗无限宝石……

　　到时候一旦拿到四颗无限宝石，号令宇宙，谁敢不从？

　　一想到将来坐拥四颗无限宝石的模样，罗南就不免露出得意的笑容。

　　可惜他却从未静下心来想一想，灭霸真的有那么蠢？四颗无限宝石摆在眼前，他却甘心错失先机？

　　看着窗外前方不远处的湛蓝色星球，罗南攥住战锤的蓝色手掌兴奋的发抖。

　　他已经迫不及待成为四颗无限宝石的新主人了。

　　“全力加速，杀地球人一个措手不及！”罗南沉声道。

　　“遵命！”

　　克里士兵连忙将罗南的指示传达下去，“暗星号”陡然提速。

　　眼看着地球越来越近，罗南已经开始蠢蠢欲动了。

　　而就在这时，那蓝色星球方向忽然出现了一个黑色的小点。

　　小点起先只有芝麻大小，若隐若现、看不真切。

　　紧接着芝麻越变越大，展现出了它真正的轮廓。

　　在庞大的暗星号面前，这小芝麻变出来的家伙像是一只麻雀，但尽管它很不起眼，罗南还是认出了那是一艘中型规模的宇宙战舰。

　　“是地球人的战舰？他们难道还企图反抗我们不成？”罗南沉声问道，他对这突然出现的诡异战舰非常不满。

　　“可是长官，据我们所知……目前地球并不具备生产宇宙级战舰的科技，这艘战舰未必属于地球，可能是前往地球夺宝的宇宙赏金猎人的战舰……”一名克里士兵说道。

　　“给我查出这艘战舰的来历！”罗南命令道。

　　“遵命！”

　　克里士兵连忙点头，随后用望远镜对准前方的麻雀战舰获取战舰外形和关键信息。

　　继而与克里数据库中的宇宙战舰做对比筛选，克里士兵很快得出了结论。

　　“报告长官，是掠夺者的战舰！”

　　“嗯？”罗南皱了皱眉，“那群乌合之众？”

　　“是的，长官，资料显示这艘战舰属于掠夺者中一位名叫勇度的统领，这艘战舰于32年前造于半人马星，主要材质为亚卡金属，主火力是两门重氢电磁等离子炮，可以说代表了半人马星的最高科技水准……”克里士兵道。

　　“半人马星？”罗南听完克里士兵的介绍不屑一笑，“那颗早就被炸掉的星球有什么科技含量可言？再说这艘战舰已经是32年前的老古董了，暗星号摧毁它简直像碾死一只臭虫……”

　　“当然！当然！”克里士兵连忙点头附和，“无论从体型、科技含量还是火力来讲，这艘战舰和暗星号都根本不能同日而语，它们之间的差距太大了……”

　　不过说到这里，士兵提醒道：“但是，长官，我们要提防被掠夺者提前抢走地球上的无限宝石……众所周知，掠夺者是一群贪得无厌的强盗，他们既然来到地球，就绝不可能空手而归。”

　　“废话，这不用你说！”罗南沉声道，随后按下通讯器向掠夺者的战舰远程喊话。

　　“你们这群乌合之众给我听着，你已经被我盯上了！乖乖交出你们从地球抢来的战利品，我可以放你们离开！”

　　“但倘若你们拒不配合，企图藏匿你们从地球上获得的东西，那么你该知道我的手段，我绝不会对你们手下留情！！！”

　　罗南说话的同时，暗星号的火炮已经将炮口对准了掠夺者的战舰。

　　战舰上的勇度看着眼前这艘体积是自己战舰数百倍的庞然大物，脸上的肌肉都有些抽搐了。

　　“妈的，万一罗南这个神经病真的向我开火怎么办？我真特么后悔接了高飞这单买卖……”

　　嘟囔了一句，勇度扭头催促船舱里的高飞。

　　“嘿！高飞！我已经按照约定把你带到暗星号的附近了，你要行动赶紧行动吧，我可不想真的被克里人的战舰轰上一炮，妈的……这可不是闹着玩的！”

　　“瞧你那怂样……”

　　远处传来高飞的吐槽。

　　“别着急，我马上行动。”

　　……

　　另一边。

　　指控者罗南仍在大声威胁掠夺者。

　　“靠近我们的战舰，然后乖乖停好，我会派遣我的手下去接管你们的战舰！”

　　“别试图耍花样，否则我会让你们死的很难看！”

　　“交出你们……”

　　话还没有说完，忽然“嗖”的一声。

　　罗南的指挥室里忽然多了三道身影。

　　罗南眉头一皱，提着战锤转过身去。

　　他看到了这三名不速之客。

　　站在三个人中间的是一个没有眼睛的奇怪男人，刚才撕裂空间的人就是他，罗南眯着眼睛打量了他两眼，忽然在他的身上看到了一种熟悉的痕迹。

　　“喔，你来源于我们的创造，你是受到我们的恩惠才出现的特殊种族……”罗南自鸣得意的说，“瞧瞧你的样子，你是一件多么出色的艺术品啊！”

　　这没有眼睛的男人正是戈登，他也的确是被克里人改造后才变异的异人，但面对罗南这位自命不凡的家伙，他却没有丝毫好感。

　　“哼。”

　　戈登冷笑一声，立即用瞬间移动离开了指挥室。

　　于是指挥室里只剩下他身旁的两个人——高飞和里德。

　　作为光照会的两位巨头，他们当然要率先登场，至于其他友军，之后逐一上场就可以了。

　　“罗南，你做了一个相当愚蠢的决定。”高飞看着这位浑身蓝色的克里人将领，摇头说道。

　　“你又是谁？你怎敢在我的面前大放厥词？”罗南转头看向高飞，紧握着战锤质问道。

　　不远处指挥室里的克里士兵纷纷集结，手端枪械对准高飞和里德。两人在枪口之下面色不变，谈笑风生。

　　“我是个地球人，我的工作是维护地球……呃……准确来讲是维护地球上一座城市的治安。”

　　高飞坦率地说道。

　　“而罗南，你和你克里人军队的出现显然严重破坏了地球的治安，这是我所不允许的。”

　　罗南闻言一愣，随后冷笑起来。

　　“你不允许？！”

　　“你不允许又如何？”

　　“区区一个地球人，这宇宙中最平庸、落后、弱小、卑微的生物，怎敢在我高等的克里人面前指手画脚？又怎敢阻拦我指控者的计划？”

　　“在我的面前，你们这些卑贱的生物只能臣服！只能顺从！只能忍受！你们没有别的选择！”

　　罗南沉声说道。

　　“不。实际上……我们有。”高飞身旁的里德耸耸肩，反驳道，“我们还有一个选择，就是站出来阻止你。我们可以击败你和你的克里军队，从而实现保护地球的目的……”

　　“阻止我？哈？”罗南简直哭笑不得，他眯着眼睛打量着高飞和里德，不屑的说，“就凭你们两个卑微的生物……还妄想阻止我？击败我和我的克里军队？”

　　“不是我们两个，我们还有其他人。”里德连忙解释道，他可不想让罗南误会。

　　高飞也点点头：“是的，我们其实有很多人。”

　　“有很多人又怎样？”罗南沉声道，“一千只螺丝虫聚起来，就能打败猛甲虫兽吗？”

　　高飞和里德听了这话都是一愣，彼此对视一眼，都是没听太懂。

　　里德咳嗽一声，说道：“咳咳，罗南先生，你说的螺丝虫和猛甲虫兽我们地球上没有，所以我们其实……不太能理解这句话……”

　　“但是你放心，我们俩的理解能力都很好，我们大概知道你的意思是一千只弱鸡加起来也打不过一个强者，对吧？”

　　罗南被里德说的一阵无语，尼玛这是重点吗？

　　再说老子正放狠话呢，你这么一打岔节奏全乱了好嘛！！！

　　“住嘴！你这卑贱的地球人！”罗南厉声道，“不管你们有多少人站出来阻止我，我都会像捏死……”

　　话刚说了一半，只听“嗖”的一声，指挥室里又多了三个人。

　　异人戈登带着史蒂夫和强尼来到了指挥室里，地球阵容又多了两员猛将。

　　高飞笑着指了指两位生力军，对罗南道：“看吧，我说过我们还有其他人。”

　　罗南暴跳如雷。

　　特么能不能等我说完话你们再进来，有没有点礼貌了？

　　地球果然是个卑微的星球，这些人真没教养。

　　他愤怒的挥舞着战锤。

　　“住嘴！你这卑贱的地球人！不管你们有多少人站出来阻止我，我都会像捏死……”

　　话至一半。

　　“嗖！”

　　异人戈登闪现离开又闪现进场。

　　这次又带了两个人进来。

　　斯凯和“吸收人”卡尔。

　　“妈的……”罗南脸都黑了，就特么不能让我把这句话说完了是吧？

　　高飞笑眯眯盯着罗南，假装道歉道：“喔，抱歉，罗南，我们是不是又打断你了？”

　　罗南气急了，可偏偏他是个强迫症患者，不把这句话好好说完，他心里就始终不舒坦。

　　“住嘴！你这卑贱的地球人！不管你们有多少人站出来阻止我，我都会像捏死……”

　　刚说到这里。

　　“嗖！”

　　戈登带着隐形女和石头人登场。

　　“妈的……”

　　“不管你们有多少人站出来阻止我，我都会像捏死……”

　　罗南加快语速。

　　“嗖！”

　　戈登带着火箭和格鲁特进场。

　　“该死！”

　　罗南再次加快语速。

　　“不管你们有多少人站出来阻止我，我都会像捏死臭虫一样……”

　　“嗖！”

　　戈登带着星爵和卡魔拉进场。

　　星爵看见罗南，立即兴奋地喊道：“嘿！你就是罗南吧？我居然亲眼见到了指控者罗南！这真是太特么刺激了！哈哈哈！我不光要见到你，我还要和地球朋友们阻止你，打败你！哈哈哈！没想到吧？”

　　卡魔拉一脸嫌弃：“能不能有点出息？看见罗南就把你兴奋成这样？真是丢人，以后千万别说我们并肩作战过……”

　　“闭嘴！你们都给我闭嘴！”

　　罗南都快被这群人给逼疯魔了，大声咒骂道，同时因为缺氧他的脸都有点发黑了。

　　“不管你们有多少人站出来阻止我，我都会像捏死臭虫一样捏死你们，你们这些该死的……”

　　罗南看到异人戈登好像没有再次离开的意思，心想这是个好机会，赶紧加快语速疯狂说话……

　　终于，他终于要说完这句台词了……

　　然而就在这时。

　　“嗖！”

　　嘉莉自己施展瞬间移动来到现场，同时声音洪亮的打断罗南的话。

　　“噔噔！嘉莉闪亮登场！”

　　罗南一口老血吐出来。

　　“我特么……”


第426章 激战！太空中的暗星号！

　　罗南一句话说了无数遍，却没有一次顺利说完，这名倒霉的克里人统帅已经快崩溃了，绝望的大口喘着粗气。

　　“呼……呼……呼……”

　　里德是个厚道人，耿直地说道：“呃……罗南先生，我们现在已经是全员到场了，所以不会再出现刚才那种突然出现，然后打断你说话的情况了，所以如果你执着的想说完刚才那句话，那么现在就请开始吧……”

　　罗南一听，我的机会终于来了。

　　作为一个完美主义者，一个强迫症晚期患者，罗南如果不说完刚才那句话，接下来的战斗他将很难保持良好的状态。

　　“我知道了。”罗南朝着里德点点头，随后深吸一口气，重新说自己那句话。

　　“不管你们有多少人站出来阻止我，我都会像捏死臭虫一样捏死你们，你们这些该死的、卑微的、低等的地球人，你们妄想与宇宙中最强大、最高贵、最优秀的克里人作对？哈哈哈……你们简直太高估自己的实力了，死在我的手上将是你们卑微生命中最光荣的一件事！！！”

　　“呼……终于说出来了！”

　　罗南说完之后顿觉心情舒畅，就好像便秘好几天用了开塞露之后一泻千里的感觉一样。

　　顺利说完台词的罗南高举手中战锤睥睨全场，仿佛自己是一个漂浮在宇宙中的帝王。

　　然而高飞和他的朋友们却都像看二傻子一样看着罗南，大家纷纷交头接耳吐槽罗南刚才的演讲。

　　“这货憋了半天，就说出这么一段屁话？”霹雳火强尼挑眉道，“我还以为外星人肯定会更有文化一点，遣词造句要比咱们地球人更有文采一点……现在看来，是我高估他了。”

　　史蒂夫也点头道：“没错，他口口声声的说克里人比地球人更高等、更优秀，但我可并不这么认为，他的发言甚至还不如我二战时期的那些老战友震撼人心……而我的那些老战友都是一些铁匠、渔夫或者码头工人。”

　　斯凯掩口轻笑道：“他刚才说话的样子像极了洛杉矶酒吧里的酒鬼，他们喝醉酒之后就喜欢发表一些不知所云的演讲，或者吹一些完全不合逻辑的牛逼。”

　　隐形女苏珊则摇头道：“太中二了，这段台词太中二了，我不得不开始重新审视克里人了。”

　　火箭抱着一支RPG摇头道：“什么垃圾演说，这种垃圾演说还值得说那么多次？在我看来就算说一遍也是多余！”

　　格鲁特也表示不解：“我是格鲁特……”

　　星爵则往前一步，大声的说：“罗南，你这个满手血腥的刽子手，你这个杀人如麻的屠夫！今天我，彼得·奎尔，鼎鼎大名的星爵，就要联手我的地球朋友们为那些惨死在你手上的无辜亡魂们报仇雪恨！我要让你……”

　　没等星爵说完，卡魔拉拽着他强行打断了他的话。

　　“蠢货，你是想模仿罗南，也来一段演讲吗？”卡魔拉低声道，“拜托，罗南的演讲已经够丢人的了，你也想像他那么丢人吗？”

　　“什么？丢人？”星爵摇摇头，“我不觉得丢人啊？我觉得两军开战之前，双方的统帅都应该发表一番演讲的，这样可以说明双方为什么要开战，以及鼓舞士气，不是么？”

　　卡魔拉一脸黑线：“谁告诉你开战前双方必须要演讲的？”

　　“这是约定俗成的规矩好嘛！”星爵说道，同时转身询问火箭，“嘿，小浣熊，你说是不是？”

　　“呃……我仔细回忆了一下，之前遇到双方火并的时候，开战前两边的头领好像的确都会说几句……”

　　“好吧，就算有这么个规矩……但我们这边的头领难道不应该是高飞吗？怎么着也轮不到你星爵来发言吧？”卡魔拉沉声问道。

　　“哈？”星爵闻言一愣，随后意识到事实好像的确如此。

　　回头看向高飞，只见高飞正表情严肃的瞪着他，仿佛在说：小子，你抢我台词了。

　　星爵当场吓到魂飞魄散！

　　妈呀！

　　好不容易勤勤恳恳做舔狗，又冒着被勇度吃掉的危险替高飞谈妥了掠夺者这单生意……

　　眼看着终于要从轻发落，赦免偷窃宇宙魔方的罪行了，这最后一哆嗦千万不能哆嗦出问题啊！

　　“高飞警官！老大！头领！上司！”星爵把能想到的词一股脑全都说了出来，随后恭恭敬敬的鞠了个躬道，“抱歉，是我多嘴了，我不该抢您的风头，请您发言！请您发言！”

　　高飞哭笑不得，这逗逼还能不能行了？

　　但作为地球护卫队的组织者和发起人，他的确应该说点什么。

　　向前一步，高飞看向罗南。

　　“罗南，我想我们之间就别废话了吧。你既然来了，不入侵地球你是不会善罢甘休的……”

　　“而我正需要杀鸡儆猴，给宇宙中其他觊觎地球的人一个警告……”

　　“所以你我之间，必有一战！”

　　罗南听完高飞的话，对“杀鸡儆猴”这个说法表示有些不太懂。

　　“杀鸡……儆什么？什么意思？”

　　罗南是个实在人，不懂就问。

　　“呃……”高飞连忙解释道，“就是杀人立威，先杀掉第一个胆敢入侵地球的人，让其他企图入侵地球的人都感受到威慑，不敢轻举妄动。”

　　“嗯？”罗南终于明白了高飞的意思，随后脸色大变，“你认为你能杀了我？”

　　“那是肯定的，要不然我干嘛来你的暗星号上？”高飞耸耸肩，“另外再说一句，这艘暗星号我也准备没收了，地球现在正好缺乏宇宙战舰技术，我正好利用一下你们克里人的科技。”

　　“这样的话，如果以后还有外星人敢来地球冒犯我们，我们地球人就有自己的战舰去对抗他们了，咳咳，在我的老家有一句老话，叫师夷长技以制夷……”

　　罗南前半段还能听懂，后半段则完全懵逼了。

　　“师夷长技……姨姨质疑？什么狗屁玩意？”

　　高飞撇撇嘴：“这你就别管了，你只要知道我们来这有两个目的，第一是杀掉你，第二是没收你的暗星号，就够了。”

　　经过一番不算成功的交流，罗南终于get到了重点。

　　刚才这个地球警察叽叽喳喳说了半天，中心思想只有一个——挑衅！

　　他就是在挑衅！

　　挑衅强大的指控者，挑衅高贵而优秀的克里种族！

　　“愚蠢的地球人，我不会再和你浪费时间了！”罗南沉声说道，“现在我宣布，你们的死期到了！”

　　说罢，罗南猛地举起自己的战锤，朝着地球护卫队迅猛一指，怒喝道：“开火！！！”

　　指挥室里的克里士兵早就蠢蠢欲动了，实际上他们端枪的手都有点麻木了，原本他们以为地球人刚刚入侵指挥室的时候罗南就会命令他们反击，没想到罗南和这些地球人BB了这么半天。

　　好不容易熬到他们BB完，士兵们听到命令之后第一时间开火。

　　再拖延下去，他们的胳膊可能都要抽筋了……

　　于是克里武器的炮火朝着地球护卫队激射而去，霎时间整个指挥室里都是枪炮之声。

　　地球护卫队当然不会被克里人的第一波反击给打败，他们对此早有准备。

　　地球护卫队的三大肉盾——“吸收人”卡尔、“石头人”本和格鲁特上前一步，把其余成员护在身后。

　　吸收人双手按住战舰的金属地板，将自己的身体转化成金属材质，从而生扛子弹。

　　石头人本身就是石头，根本不怕这种物理攻击。

　　而格鲁特则张开双臂，胳膊上长出茂密的藤蔓来抵挡子弹、激光和各种射线……

　　克里人士兵的第一波炮火很快过去，地球护卫队却毫发无伤。

　　指控者罗南愤怒的眯起眼睛：“该死，看来你们这些落后的地球人还有点本事……”

　　高飞笑了笑：“这还只是开始。”

　　罗南同样露出冷笑：“没错，这还只是开始……”

　　说罢，他用战锤猛击地板，指挥室外面立即涌入了另一批新的克里人士兵。

　　“我的战舰上有上万名克里战士，我倒要看看你们能撑到什么时候！”

　　说着，第二波克里人士兵再次抬起炮筒对准三大肉盾，他们打算和三大肉盾继续消耗下去。

　　然而高飞却并不打算给他们这个机会，他喜欢速战速决。

　　“罗南，我想我得教会你一个道理……在绝对的实力面前，数量并没有什么意义。”

　　话音未落，他已经如闪电般窜了出去……


第427章 说吧，你想怎么死？

　　在获得“穿越者模板”之后，高飞得到的第一个能力并非是穿越，而是接近光速的超级速度。

　　在这样的速度之下，高飞的战斗力被提升到了一个前所未有的高度。

　　在他说完上一句话之后，罗南显然非常愤怒，他把手中的战锤高高举起，同时怒吼道：“大言不惭！”

　　可就在罗南吼出第一个字“大”的时候，高飞已经冲到了克里人士兵的面前，这一刻他再次勾连了穿越者模板下的那个乳白色的小闪电符号，紧接着整个世界仿佛都停止了。

　　高飞轻而易举的朝着克里士兵挥出拳头，利用终结者模板的技能去KO他们。

　　全力以赴的一拳有80%的几率KO敌人，而当这一招结合超快速度的时候就是无敌的。

　　高飞不管“全力以赴的一拳”究竟是一次触发、两次触发、还是三次触发……反正在他近乎光速的攻势之下他有足够的时间刷出被动。

　　转了一圈下来，他一共打出了七八十拳，将指挥室里新涌进来的几十名克里士兵全部放倒，而完成这一成就的时候，指控者罗南才刚刚说到“大言不惭”中的“不”字。

　　“大言不惭！！！”

　　镜头回到罗南的脸上，他似乎并没意识到现场发生了什么。

　　他顺畅的吼出了这句话，然而话音未落现场响起稀稀拉拉的倒地声。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　高飞朝着罗南摊了摊手：“这就是高贵的、优秀的克里士兵？”

　　“什么？”

　　罗南惊诧不已，连忙回过头去，只见自己背后的克里战士已经全部被击倒了，他们横七竖八的躺倒在地，模样要多狼狈有多狼狈。

　　“这是……你干的？”指控者罗南问出了一个相当愚蠢的问题，因为他实在没有看清楚刚才高飞的动作。

　　他不敢相信，一个地球人会有如此强大的能力，甚至会有接近光速的敏捷。

　　高飞诚恳的点点头：“当然是我。”

　　之后问道：“看来下一个轮到你了，罗南，说吧，你想怎么死？”

　　与此同时，高飞的后台开始疯狂收割崇拜值。

　　【来自火箭的崇拜+5】

　　【来自格鲁特的崇拜+5】

　　【来自彼得·奎尔的崇拜+5】

　　【来自卡魔拉的崇拜+4】

　　这还是这些新朋友第一次看到高飞全力出手，一眨眼的工夫放倒数十名全副武装的克里士兵，这样的战斗力他们之前还从没见到过。

　　“我得说，我们没有越狱真是个明智的决策。”火箭低声对格鲁特说道，“否则你现在已经是一截烂木头了，而我也大概是只死浣熊了……”

　　格鲁特凝重的点点头：“我是格鲁特。”

　　星爵则瞪大眼珠子低声对卡魔拉道：“看来高飞警官教训你那蓝皮妹妹的时候还是手下留情的，要不然她那颗机械脑袋真不一定扛得住他全力一拳……”

　　卡魔拉干笑两声没搭茬，她实在懒得和星爵这位中二油腻中年说话。

　　而此时的罗南还没有回答高飞的问题——他到底想怎么死。

　　他没有办法回答这个问题。

　　因为罗南还不想死。

　　尽管看到高飞一出手就轻轻松松收割全场，但罗南仍觉得他和高飞还有一战之力。

　　没办法，罗南就是这么自信！

　　“愚蠢的地球人，你以为你有权力左右我的生死？！你太狂妄了！你高估了你自己的能力！”

　　“我是克里人，高贵的克里人！我与我的军队在宇宙中所向披靡！我们灭绝过无数文明！”

　　“而地球，这卑微的星球！这落后的星球！在我眼中不值一提！”

　　“对于你们地球人来说，我是神明！是高高在上的主宰！我手掌翻覆，就能让你们所有人类……”

　　话音未落，一记响亮的耳光响起。

　　“啪！”

　　高飞反手抽了罗南一巴掌，严肃的说：“别扯这些没用的，先回答我的问题，你到底想怎么死？”

　　罗南被高飞一耳光抽蒙了，呆呆的看着高飞道：“你……你敢打我？卑贱的地球人，企图殴打高贵的……”

　　“啪！”

　　高飞又是一记耳光。

　　“打你怎么了？打你怎么了？”

　　高飞异常嚣张。

　　“对了，给你解释一下，打人耳光在地球上是一种极端侮辱的手段，毕竟常言道——打人不打脸。”

　　火箭他们看到堂堂克里人统帅，“暗星号”的首领指控者罗南居然被打肿了脸，原本挺消瘦的瓜子脸变成了茄子脸，瞬间爆笑出来。

　　火箭和星爵的笑点本来就低得可怕，格鲁特也没好到哪去，就连向来高冷的卡魔拉都没忍住“噗嗤”一声笑出来，因为蓝皮肤的克里人被揍肿脸之后视觉效果实在是太搞笑了。

　　罗南不知道是因为火箭等人的嘲笑而愤怒，还是因为被高飞的羞辱而愤怒，反正他现在是暴跳如雷。

　　“啊！！！”

　　这位高贵的克里人发出了土拨鼠般的咆哮，疯狂挥动手里的战锤朝着高飞扑去。

　　“去死吧！你这该死的地球人！”

　　高飞看向罗南，轻轻一笑。

　　“很好，你终于做出决定了？挑战我再被我反杀对吧？”

　　在高飞眼中，罗南的动作慢到静止，他轻而易举就躲开了罗南的锤子，再反手抽出第三记耳光。

　　“啪！”

　　罗南被打到怀疑人生，左侧耳朵甚至有点耳鸣。

　　“该死！”

　　罗南也不完全是个蠢货，他试探了一下大略意识到自己真的不是高飞的对手。

　　“停！”

　　堂堂指控者绝不是有勇无谋之辈，一个蠢货怎么可能统领数万克里人大军？

　　“你说我可以选择是不是？”

　　罗南狡黠的目光扫视全场，先把目光停留在看起来最弱鸡的小浣熊火箭身上。

　　毕竟火箭看起来就像是个难看的毛绒玩具。

　　火箭当然知道这家伙在打什么主意，他掏出背后机枪拉响枪栓。

　　“咔嚓！”

　　罗南连忙摇了摇头，这身装备看起来不好对付。

　　目光再次游弋，随后停留在了火箭旁边的一个小萝莉身上。

　　这小萝莉正眨巴着大眼睛看着自己，长得人畜无害萌萌哒。

　　罗南仿佛看到了希望，嘴角咧出一抹笑容，继而笑容逐渐变态！

　　“我选她！我选择被她打死！”罗南大声喊道，随后小声BB，“当然，前提是她能打死我的话……”

　　结果罗南刚做完选择，地球护卫队的全体成员忽然整齐的发出了一声叹息。

　　“唉……”

　　看他们的架势，好像罗南选择的不是个萌萌哒小萝莉，而是个吃人不吐骨头的老妖怪一样。

　　“你们唉什么？”罗南惊讶的看向众人，有些心虚的问道，“我难道选错了？我没选错吧？我选错了吗？”

　　说着，罗南还特别指着嘉莉道：“我选的是这个小丫头，这个小姑娘，这个小女孩啊！！！”

　　地球护卫队全体成员再次叹息。

　　“唉……”

　　然后大家自觉的替罗南默哀三秒钟。

　　只有嘉莉一脸兴奋。

　　“老爸！老爸！这傻×选我！！！”

　　高飞严肃的咳嗽一声：“咳咳！嘉莉，不许说脏话。”

　　嘉莉乖乖点头。

　　“好吧……我重说。”

　　“老爸！老爸！这位克里先生选我！！！”

　　“唉……既然他选了你，你就去教训教训他吧。”高飞叹息道。

　　于是嘉莉双拳一晃，瞬间开启双星形态，她的身体仿佛一个微型版的白洞，无尽能量滚滚流出。

　　罗南当场就尿了……

　　这尼玛是个什么萝莉啊？

　　等等……这招我之前好像见过！

　　“卡罗尔·丹弗斯？”

　　罗南绝望的问道。

　　“这萝莉是你变的吗？”


第428章 羞耻！无良老爹居然……

　　指控者罗南一眼就认出了嘉莉此时开启的双星形态，毕竟十多年前他入侵地球的时候就是被一个开着双星形态的女超人给打跑的。

　　只不过当时的女超人并不是个萝莉，而是个成年女性，而且那位成年女性还在克里星上生存过相当一段时间。

　　那位女超人叫做卡罗尔·丹弗斯，也就是鼎鼎大名的惊奇队长，她开启双星形态的时候轻而易举的击穿了罗南手下的一支舰队，击败罗南当然就更不在话下了。

　　但罗南这次在来地球之前分明派人查清楚了卡罗尔·丹弗斯的下落，这位女超人明明正在宇宙的另一端没办法赶来，难道是她利用某种空间工具完成了瞬移，直接从宇宙的一端跃迁到了这一端？

　　“卡罗尔·丹弗斯，这萝莉肯定是你变……”

　　罗南再次质问道，可惜这苦命的家伙还没说完话就被嘉莉一记直拳打在了胸口。

　　Boooom！

　　罗南的身体直接扭曲变形，胸口以肉眼可见的速度塌陷下去，如果不是他的体质非常强大，嘉莉的这一拳已经要了他的老命。

　　“唔！咳咳咳……”

　　在罗南自己卸掉一部分力道的情况下，他还是撞穿了两堵厚实的金属墙之后才停下，同时他口中流出湛蓝色的血液，手里的战锤也扔到了地上。

　　此时第二波克里士兵终于赶来支援，他们都意识到指控者罗南被袭击了，第二波克里士兵领头的也是一名优秀的克里将领——“追捕者”克拉斯。

　　“喔，长官，您怎么样？”

　　克拉斯看到现场的情况之后倒吸一口凉气，一边指挥手下围剿地球护卫队，一边朝着罗南跑去。

　　罗南已经完全丧失了说话能力，他的口腔被鲜血填满。

　　“咕咕咕……”

　　可怜的指控者发出类似蛤蟆一样的声音。

　　而嘉莉看到新一波克里士兵，立即兴奋的使用了自己的新能力。

　　她尝试着激活自己体内的以太粒子，用这颗液体的无限宝石去进攻数量庞大的克里士兵。

　　双星形态的能量放射与以太粒子融合在一起，产生了神奇的化学反应。

　　嘉莉的体内开始释放出猩红色的微小粒子，而这些看起来非常漂亮的微小粒子本质上却是致命的！

　　“我的老天爷……这是个什么玩意？”火箭目瞪口呆的看着嘉莉释放以太粒子，眼珠子都快瞪出来了。

　　格鲁特也痴痴的说：“我是……格鲁特！”

　　星爵和卡魔拉直接吓傻了，他们谁都没有料到高飞警官的女儿居然和高飞警官一样厉害！等等……好像是闺女比老爹更厉害！

　　“这小萝莉……简直令人难以置信！”卡魔拉低声说道。

　　星爵则深吸一口气道：“尽管高飞警官真的很强大，但如果他闺女强大到这个地步的话，那么和高飞警官生下这孩子的那位女士……一定也得强得过分才行！！！”

　　说时迟那时快，星爵这句话说完嘉莉已经将以太粒子全部释放了出去。

　　双星形态下的以太粒子如炸弹般爆炸开来，瞬间击中了指挥室内的全部克里士兵。

　　Boooom！

　　看起来微不足道的红色小颗粒撕裂了每一名克里士兵的身体，他们甚至连惨叫都没来得及惨叫就暴毙倒地。

　　只有俯身检查罗南伤势的追捕者克拉斯躲过一劫，没有在这场大规模屠杀之下阵亡。

　　目睹了嘉莉的雷霆手段，地球护卫队再次震惊。

　　里德低声道：“托尼的决定是正确的，有嘉莉出场的情况下，我们其他人的确都不用过来凑热闹了……”

　　苏珊点点头：“早知道我该趁这个机会去好好睡一觉，或者去阿鲁巴岛上度个假。”

　　火箭和格鲁特对视一眼，两人的表情都写满了震惊。

　　大佬果然是大佬！

　　大佬出手，天崩地裂啊！

　　而以太粒子在撕裂了所有克里士兵之后乖巧的回到了嘉莉的身体，又成功寄生在自己的宿主之上，嘉莉继续开启双星形态，朝着整个指挥室里幸存的两个克里人——罗南和克拉斯走去。

　　“该你们了。”

　　嘉莉沉声说道。

　　就在此时，高飞的脑海中忽然响起了一个熟悉的声音。

　　“终结者模板下达任务：击败指控者罗南。任务奖励——15000点崇拜值！”

　　听到这个声音，高飞连忙走过来按住嘉莉的肩膀。

　　“嘿，嘉莉，你今天的表现已经很优秀了，接下来的事情交给老爸吧。”

　　羞耻！无良老爸居然抢闺女的人头！

　　但这也不能怪高飞，毕竟嘉莉干掉罗南没什么奖励，但高飞干掉罗南就有丰富的崇拜值！

　　嘉莉并没有看穿高飞的阴谋诡计，她只觉得高飞在担心她累坏了，于是小丫头朝着无良老爹甜甜一笑，点头道：“谢谢老爸！”

　　高飞笑着揉了揉嘉莉的脑袋，迈步往罗南走去。

　　“地球人，你想干什么！！！”

　　追捕者克拉斯是个忠诚的克里战士，他咆哮着举起手中双棍扑向高飞。

　　可惜他对高飞构不成任何威胁。

　　“你还不能死，一会儿你有其他任务。”

　　高飞飞起一脚把克拉斯踹翻在地，他不敢用拳头，他怕把克拉斯打晕，导致他无法目睹接下来的事情。

　　“唔……”

　　追捕者克拉斯倒地后企图再战，高飞回头对战友们道：“给我按住他。”

　　“我是格鲁特。”

　　格鲁特走过来伸出大手，茂密的枝干顿时将克拉斯按在墙上。

　　高飞从容的走到罗南面前，拎着衣领把这位杀人如麻的克里将领提了起来。

　　“指控者罗南，企图入侵地球的侵略者，屠杀过无数文明的刽子手……”

　　高飞轻轻一笑。

　　“今天，就是你的死期！”

　　罗南被高飞拎起来之后咳嗽两声，终于把嘴里喉管里的血液都咳了出来。

　　“地球人……你企图杀我？但我克里人并没那么容易死……”

　　“我知道。”高飞笑着说道，“我知道宇宙中有很多种族都异常坚韧，他们的生命力非常顽强。”

　　说到这里，高飞手上一晃——一把精致的两刃匕首出现在他的手上。

　　“但我有合适的工具，别说是你，就算是灭霸落在我的手上，也照样开膛破肚！”

　　说罢，刀尖一挑。

　　呲啦一声，蓝色液体喷溅而出！


第429章 他杀了罗南！

　　灭霸送给卡魔拉的“屠神者”果然是一件神兵利器，体质强大的指控者罗南在这把匕首面前毫无抵抗之力。

　　这位驰骋宇宙为克里帝国立下赫赫战功的星际统领惨死在高飞的刀下，现场的画面一度令人作呕。

　　星爵连忙别过脸去，他的心理承受能力有限，而斯凯则赶紧捂住嘉莉的眼睛，小萝莉可不能目睹这种场面。

　　“追捕者”克拉斯亲眼看到自己的统帅被开膛破肚，高飞就像剖开一条即将扔进油锅里的鲤鱼一样剖开了罗南的肚子。

　　“啊！！！”

　　这位将罗南视作神明的克里战士痛苦绝望的嘶吼起来，但他却不敢对高飞采取任何进攻。

　　因为抛开痛苦、绝望这些最直观的感受，克拉斯还感受到了一股巨大的恐惧。

　　眼前的地球人轻而易举的击败了罗南，屠戮了罗南，甚至还扫平了“暗星号”上的克里军队。

　　克拉斯知道，他就算冲上去也是徒劳的，他非但无法给罗南报仇，更是在自取其辱。

　　他已经彻底沦为任由高飞摆布的人质了……

　　此时的高飞脑海中接收到了任务完成的提示，这意味着他又能开宝箱了。

　　他仔细端详了一下手中已经断绝生气的罗南，甩手将他扔在克拉斯的面前。

　　“嘭！”

　　昔日的克里将领此时如一摊烂肉，血液和内脏流了满地。

　　克拉斯这才颤抖着爬了过去，轻轻抱起了罗南的尸体。

　　“喔，别表现的这么悲痛，好像罗南死的多么委屈一样。”高飞冷笑道，“你们毁灭过无数种族，屠杀过无数星球，你们手上沾满了鲜血，其中包括老弱妇孺……你我都知道，罗南落得这样的下场已经算走运了。”

　　追捕者克拉斯不敢说话，他低着头抱着罗南的尸体噤若寒蝉。

　　高飞对克拉斯现在的状态很满意，他继续说道：“另外，我需要你记住一件事——我们对待罗南和暗星号的方式，也是我们对待其他外星侵略者的方式。”

　　“地球是我们唯一的家园，他神圣不可侵犯。任何企图侵略地球的外星人，都会受到我们地球护卫队最无情、冷酷、残忍的打击！你听见了么？”

　　克拉斯还是不敢说话，但他也不敢无视高飞的问题。

　　他颤抖着点点头，嘴唇动了动却没有发出任何声音来。

　　这时神奇先生里德走到高飞的背后，低声问道：“高飞，剩下的克里士兵要怎么处理？暗星号上还有大概几万名克里士兵。”

　　高飞早就想好了他们的下场。

　　“扒掉他们的宇航服，把他们扔到太空中去。”

　　一旁的隐形女苏珊倒吸一口凉气：“可是这样一来他们会死在真空环境中的……高飞，你是说，你要杀光他们？”

　　高飞点点头：“是的，因为我要让外星侵略者们感受到恐惧，如果我放他们活着离开，恐惧从何而来？我就是要让罗南的常胜之师全军覆没，我就是要让克里人最精锐的战队抛尸太空。”

　　在这一点上，里德完全赞同高飞的决定。

　　“我支持高飞，弱肉强食的宇宙不该心存仁慈，如果不能对敌人赶尽杀绝，那么就是为自己埋下祸根。”里德道，“就像草原上的猎豹不会同情羚羊，他们只是在按照自然规律生存。”

　　史蒂夫也对高飞的决定表示认可：“战死疆场是士兵们最平常的归宿，他们在参军的时候就应该做好这样的心理准备。”

　　高飞很欣慰大家都能支持他，这让接下来的事情变得容易了许多。

　　“既然如此，我现在就去暗星号上开个大洞，再把克里士兵们扔进太空。”

　　高飞道。

　　“我会挑选出几名幸运儿，再把他们扔上救生飞船送回宇宙，今天的事情需要有人讲述给其他人，否则我们的心血就白费了。”

　　里德点点头：“是的，我们需要讲述者。”

　　之后又说道：“但是高飞，我们该怎么处理暗星号？这艘战舰具有很高的研究价值，要知道地球上目前并不具备宇宙级别的战舰，如果可以拆解暗星号，那么我们也许能够在这方面有所突破……”

　　“另外暗星号上还记载着很多克里文明的科技，这些科技远远领先于地球，我想这些资料很有利用价值。”

　　高飞闻言点头道：“没错，暗星号是一笔宝藏，当然不能轻易毁掉。”

　　这时火箭浣熊提议道：“嘿，高飞警官，我倒是有个点子……”

　　没等火箭说完，星爵就抢先道：“我也有个点子！高飞警官，我可以帮你把暗星号行驶到地球附近的引力轨道上，让这艘庞然大物在轨道上运行，这样一来既不耽误你把克里士兵扔到太空，又方便你们对暗星号进行研究……”

　　里德听罢眼前一亮。

　　“这的确是个好点子，既避免了把暗星号降落在地球上引起官方注意，又能方便我们研究它……”

　　高飞点头道：“很好，那就这么做。”

　　但火箭却不干了，沉声道：“嘿，奎尔！你到底怎么回事？这明明是我先想出来的点子，你这是无耻的抄袭！”

　　“你先想出来的？谁能证明这是你先想出来的？”星爵冷笑道，“明明是我先想出来的！而且还是我先说出来的！”

　　“放屁！你这该死的垃圾！”火箭气得拉响了枪栓，“别逼我把你轰到太空里去！”

　　星爵也拔出腰间配枪：“嘿，真的要闹到这一步吗？你这滑稽的小动物，你真的要逼我和你动手吗？”

　　高飞对这两个逗逼简直无奈了，咳嗽一声道：“咳咳，你们俩到底谁负责把暗星号驶到轨道中去？”

　　听见高飞召唤，俩人连忙开始争抢。

　　“我我我！我是机械动力学专家！而且我还是全宇宙最好的飞船驾驶员！”火箭大声的说，“没人能在这方面胜过我！”

　　“哈哈哈……真是笑死人了，全宇宙最好的飞船驾驶员明明是我！”星爵道，“我从十岁开始就驾驶各种不同型号的飞船在宇宙中穿梭了，我经验丰富的很！”

　　“另外，我也不认为你真的是什么机械动力学专家，你明明只是个小动物！”

　　高飞无奈的耸耸肩，对里德道：“里德，我觉得这件事情还是你来负责吧，暗星号这种庞然大物可能需要不止一位驾驶员，你带着星爵和火箭一起去。”

　　“放心，包在我身上。”里德点点头，随后伸长胳膊分别揪住了火箭和星爵的耳朵。

　　“好了，你们两个幼稚鬼，该开工干活了。”

　　而高飞则转身往战舰深处走去，他需要消灭掉这艘战舰上剩下的全部克里士兵。

　　“老爸，我陪你去！”

　　嘉莉连忙跟上，她知道这可不是一个简单的任务。

　　“还有我们。”

　　史蒂夫点头道，霹雳火强尼也紧随其后。

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　“大家跟上，地球护卫队全员出动！”

　　“让那些外星侵略者尝尝我们的厉害！”

　　“我们必须威慑他们！”

　　“我是格鲁特！”

　　吸收人卡尔、石头人本、隐形女苏珊、卡魔拉、格鲁特……

　　地球护卫队往暗星号深处走去，紧接着战舰深处响起了克里士兵撕心裂肺的惨叫声。

　　随着暗星号驶入地球轨道，它的一侧被嘉莉一拳轰出一个硕大的缺口。

　　无数克里士兵惨叫着从缺口飞出船舱，飞入无尽的银河之中，他们的身体在真空环境下枯萎、结冰，继而死亡……

　　几个小时之后，地球外的太空中已经被这些蓝色的诡异尸体所填满了，远远望去，就像是一条崭新的、湛蓝的、波光粼粼的小溪一般。

　　而只有一艘搭载着数名克里幸存者的飞船从“暗星号”上离开，其中就有“追捕者”克拉斯。

　　他将把这场克里文明历史中最耻辱的战役转述出去，并且要提醒其他外星友人一件极其可怕的事情。

　　地球很危险。

　　这颗星球从来就不是任人宰割的卑微之地。


第430章 丰厚的战利品！

　　大战之后，地球护卫队在勇度的帮助下顺利返回地球。

　　除了击败了克里人统帅罗南和他的“暗星号”之外，这一次高飞等人还从“暗星号”上带回来了大批宝贵的科技资料。

　　不可否认的是，克里文明的科技水平远远领先于地球，地球想要追上克里文明的发展还有很长的路要走。

　　而“暗星号”就是地球文明向宇宙进发的钥匙，人类可以从中探索出地球进化的下一步。

　　在地球护卫队回到纽约之后，高飞终于见到了消失多天的托尼·斯塔克。

　　他和他的好基友布鲁斯·班纳一同出现在了巴克斯特大厦，两人终于能够暂时放下他们谋划的人工智能工程了。

　　托尼·斯塔克这次回到纽约，主要出于两个原因。

　　第一个原因，他得知了地球护卫队成功缴获了克里战舰“暗星号”，并且从中获得了大量克里文明的科技，这让他慕名而来；

　　至于第二个原因，则是高飞曾经许诺过勇度，一旦他帮助地球护卫队阻击罗南成功，那么他就将心灵权杖送给他。而目前心灵权杖刚好由托尼·斯塔克保管，他这趟过来是将心灵权杖转交给高飞的。

　　终于再次见到了这位老朋友，高飞和里德都对他颇有微词。

　　“喔，托尼，你可真是贵人事忙，想见你一面真的不容易，我还以为从此以后我们只能做网友了呢。”里德犀利的吐槽道。

　　“哈哈……”托尼干笑两声，抱着里德的肩膀道，“别说的那么夸张，里德，我只是在和班纳博士搞个小研究。”

　　“早知道班纳博士会把你拐跑，当初我就不该把他送到你的身边。”高飞后悔的说，“当初我真应该拒绝你的提议。”

　　站在斯塔克背后的布鲁斯·班纳连忙诚恳的承认错误：“抱歉，高飞警官，我不是有意……”

　　高飞连忙笑着摆摆手：“这不怪你，班纳博士，都是托尼经不起诱惑。”

　　“别胡说。”托尼·斯塔克哭笑不得，“我和班纳博士忙的可是正经事，我们又没有干什么见不得人的事情……”

　　布鲁斯·班纳也赶紧澄清自己：“是的，我和斯塔克先生之间什么都没有……”

　　“既然没什么见不得人的事情，那为什么还要特地跑到加利福尼亚？纽约的办公条件不好吗？”里德问道。

　　“呃……主要是因为班纳博士在纽约有一些不好的记忆，在加利福尼亚他的情绪更稳定一些。”斯塔克摊手说道。

　　布鲁斯·班纳也点头道：“是的，其实是我拖累了斯塔克先生。”

　　这时里德好奇问道：“对了，你们俩研究的人工智能到底和什么有关？怎么忽然就想起来研究这玩意了？”

　　“呃……主要是因为这段时间地球遭遇太多入侵了，我想只靠咱们的保护是不行的，有很多威胁都是在没人察觉的情况下发生，如果有一天，我们忽略了某个威胁，那么地球就真的危险了……”

　　托尼·斯塔克说道。

　　“所以你们是在给地球修建一道防火墙了？”里德瞬间明白了斯塔克的意思。

　　“是的，可以这么说。”斯塔克点头道。

　　布鲁斯·班纳则有更形象的说法：“斯塔克先生为自己打造了一套钢铁侠战衣，这套战衣很好的保护了他，现在他想给整个地球也打造这么一套战衣，让地球变得像他那样坚不可摧。”

　　“这个想法不错，我想有时间我也可以给你们出谋划策。”里德道。

　　斯塔克和班纳都表示欢迎。

　　“这当然最好。”

　　“随时欢迎理查兹先生的加盟……”

　　而后托尼·斯塔克马上开始探听克里科技的事情：“对了，听说你们这次缴获了一艘宇宙战舰？而且上面记载着大量克里种族的科技……这艘战舰与之前黑暗精灵的战舰有什么不同？你们接下来是怎么打算的？”

　　……

　　在里德回答托尼·斯塔克问题的同时，高飞迈步朝着勇度他们走去。

　　勇度配合的完成了高飞下达的任务，现在是时候向他支付报酬了。

　　“感谢你的帮助，勇度。”高飞拍了拍这位掠夺者的肩膀，笑着说道。

　　“喔，别客气，我只是在做生意罢了。”勇度挤眉弄眼的说。

　　自从得知高飞手刃了罗南，并且将数万克里大军抛尸太空之后，勇度对高飞的态度就再次发生了变化。

　　之前被高飞教训后，勇度对高飞的态度顶多不过是忌惮和佩服，仅此而已。但当他看到高飞毫不犹豫的屠戮了一整支军队，并且把克里人统帅罗南开膛破肚之后，他对高飞的态度只剩下恐惧——由衷的恐惧。

　　以前他敢和高飞谈笑风生，但现在他可不会这么做了。

　　他实在是没这个胆量。

　　一切与高飞的交谈，勇度都尽量毕恭毕敬。

　　高飞显然也察觉到了勇度的变化，他知道继续聊下去只会给这位外星来客平添压力，所以为了勇度好，他决定速战速决。

　　“来，这是我们之前谈好的报酬。”高飞将心灵权杖取出交给勇度。

　　勇度笑了笑，但却没有马上去接。

　　“咳，其实能够保卫地球是我们掠夺者的荣幸，至于这报酬……”

　　勇度不是不想要心灵权杖，他实在害怕触怒高飞。

　　高飞看到勇度居然怂成了这样，简直是哭笑不得。

　　“喔，伙计，你是在害怕我吗？你是担心我也把掠夺者们扔进太空活活冻死吗？”高飞无奈的质问道。

　　勇度没脸承认，只能低声嘀咕道：“弟兄们跟着我混饭吃，我总得对他们的生命负责任……”

　　高飞差点没笑场，按住勇度的肩膀道：“朋友，我虽然在对付克里人的时候手段狠辣了点，但这并不代表我是个嗜血的暴君，对于地球的侵略者我绝不留情，但我绝不会伤害朋友的。”

　　说罢，高飞把心灵权杖塞给勇度，道：“收下吧，这是你应得的奖励。”

　　勇度这才敢收下心灵权杖，咧嘴笑道：“那我可就不客气了。”

　　没等高飞再开口，星爵一边哼歌一边溜达了过来。

　　“嘿，高飞警官，我现在自由了对吧？你不会追究我偷窃宇宙魔方的事情了，没错吧？”

　　“是的。”高飞点头道，“我说到做到。”

　　“这太好了！”星爵兴奋不已，“高飞警官果然说话算话啊！”

　　高飞笑了笑，随后问道：“接下来你打算去哪？继续回宇宙中游荡？”

　　“当然不！”星爵笑着说，“别忘了，高飞警官，我可是地球人，我出生在地球上！我的老家是密苏里州……既然现在地球已经安全了，而我又回到了地球上，那么我想我的下一站应该是回老家探亲吧。”

　　“也不知道我姥爷还活着么，我觉得希望不大，毕竟当年我离开地球的时候他已经快六十岁了，现在他就更老了……对了，地球人的平均寿命是多少岁来着？”

　　没等星爵说完，勇度一把抓住了他。

　　“你别做梦了臭小子，你得跟我们走！你以为你还能从我手里逃走？你这该死的叛徒！”

　　星爵连忙挣扎起来，大声反抗道：“嘿！勇度！你想干什么？这里可是高飞警官的地盘，你想当着他的面撒野吗？”

　　这话对勇度的确挺管用，勇度回头看了高飞一眼，默默的松开了抓住星爵的手。

　　高飞则耸耸肩，表示：你们爷俩的事儿我可不插手。

　　“哼，有种你别离开地球，否则我一定会抓到你！”勇度怨毒的说。

　　星爵则嚣张一笑：“我们走着瞧！”

　　……

　　一周之后。

　　星爵从美利坚密苏里州起飞离开地球。

　　升空过程中他刚好能够看到在远处轨道中运行的“暗星号”的残骸。

　　“再见了，我的故乡，我一定会再回来的……”

　　星爵回头看了一眼背后的蔚蓝星球，低声自言自语。

　　随后飞船加速朝着地球附近第一个跃迁点驶去。

　　然而加速系统刚刚启动，星爵只觉得飞船失去了控制。

　　一艘更大的飞船从背后出现，如同张开血盆大口的鲨鱼一口将星爵吞进了肚里。

　　“卧槽！怎么回事？”

　　星爵还没反应过来，一个熟悉的声音从他背后响起。

　　“小子，我等你很久了……”

　　勇度迈着悠闲的步子从飞船里走了出来，朝着星爵缓缓走去。

　　星爵顿时黑线：“勇度？你在这里蹲守了我一个礼拜？”

　　“也没有，实际上我也刚刚离开地球。”勇度冷笑道。

　　“什么？”星爵顿觉诧异，“你不是一个礼拜前就离开了吗？”

　　“那只是用来骗你的障眼法罢了。”勇度笑眯眯的走到星爵的面前，拍了拍他写满了惊讶的脸蛋，“这一个礼拜我刚好在地球上转了转，把高飞警官给我的心灵权杖卖出去……我对无限宝石不感兴趣，那玩意只是招致杀身之祸的源头。我更喜欢钱和食物。”

　　“你把心灵权杖卖出去了？卖给了地球人？”星爵一脸震惊，“这特么是什么骚操作？！”

　　“没想到吧？”勇度哈哈一笑，“我也没想到，没想到地球上居然真的还有买家，更没想到地球上居然还有人敢和高飞作对……”


第431章 时间暂停

　　距离击败指控者罗南和他的克里人大军已经有一个礼拜的时间了，这段时间内再也没有其他外星赏金猎人敢来地球上夺宝。

　　昨天高飞送走了火箭和格鲁特，而卡魔拉早在一周之前就第一时间离开了。

　　至于星云，此时仍然被关押在雷文·克拉夫特监狱里，尽管卡魔拉曾试图劝说高飞释放她的蓝妹妹，但高飞并没有同意。

　　卡魔拉当然不会蠢到和高飞来硬的，只好无奈的离开地球。

　　星云被关押在雷文·克拉夫特监狱里，虽然失去了自由，但至少是安全的。

　　卡魔拉既不用担心她这个莽妹妹到处惹祸，也不用担心其他人伤害她，仔细想来，这也许是星云最好的归宿了。

　　没有外星人威胁的地球终于平静了下来，尽管泰瑞根带来的变异还远没有结束。

　　全球各地越来越多的人类变异成异人，纽约的情况最为严重。

　　周三的时候，嘉莉放学回来告诉高飞，她亲眼看到她的一名同学在操场上飞了起来……

　　异人的变异已经渗入到了校园之中。

　　这个世界现在不光是不正常了，它甚至变得越来越疯狂。

　　超能力者、外星人、黑科技装备……

　　这些五花八门的因素正在快速改变这个世界。

　　而高飞自己也在飞速发展，他进化的速度甚至快过这个世界。

　　自从暗星号一战到现在，高飞积攒的崇拜值够他开启三次宝箱，这些崇拜值不光来自于地球护卫队和勇度的掠夺者们，还有一部分崇拜值来源于得知这一消息的外星种族。

　　宇宙中消息的传播速度也许并没有地球上快，毕竟宇宙是一个浩瀚无穷的巨大空间，但高飞屠戮了一整支克里人军队的消息还是不胫而走，并且为高飞提供了巨额的崇拜值。

　　高飞并没有攒着这些崇拜值，而是将它们全部用来开宝箱。

　　穿越者宝箱的机制与之前的宝箱截然不同，穿越者宝箱开启之后只会出现那个诡异的闪电形符号。

　　一开始闪电形符号是白色的，叠加了两次之后这符号变成了乳白色，继而变成淡黄色，再变成浅黄色……

　　高飞很快就摸到了其中的规律，闪电形符号的颜色深浅代表着高飞现在的实力，而在他连续开启三次宝箱，将闪电形符号变成浅黄色之后，高飞的速度达到了前所未有的水准。

　　当他全速运动的时候，直觉告诉他他的速度已经向光速无穷逼近……

　　在这一刻，高飞达到了光速。

　　紧接着，他突然进入到了一个全新的空间。

　　或者说是一个崭新的次元。

　　一个前所未有的新世界。

　　在这个世界中，高飞还能感知到现实世界，高飞仍然身处自己的家中，能够看到家里摆放着的家具、装饰。

　　但当高飞进入这样的状态时，周围的一切事物都静止了。

　　风不吹了，鸟不叫了，水杯上的水珠永远悬在杯壁上不向下滑落。

　　走出房门，卡纳西的街上时间也同样在停滞，马路上一辆老旧的福特恰好驶过水洼，轮胎激起的污水刚好飞散在空中，却丝毫没有坠落的意思。

　　“这……太神奇了。”

　　高飞由衷感叹。

　　“我阻止了时间的流逝，我停止了这一切。”

　　“当我达到光速的时候，周围的一切事物都被暂停了……”

　　“这应该是我到目前为止获得的最强大的能力，有了这项能力我几乎是无敌的……”

　　而话音未落，马路上的污水忽然“哗啦”一声落下。

　　老旧福特咆哮着驶向远处。

　　风开始吹，鸟开始叫，世界又恢复了原本的样子。

　　时间停止结束了，高飞又回到了正常的世界中来。

　　他从那个奇妙的次元中离开了，因为他无法保持自己长时间以光速运动。

　　“呼……”

　　高飞深深呼出一口气，退出了这神奇的次元。

　　刚才那短暂的一会时间暂停已经耗费了他大量的体力，此时的他只感觉头晕目眩浑身乏力……

　　“看来穿越者模板还得继续开发……”高飞叹息道，“现在的技能还只是个半成品。”

　　“我不能长时间保持光速运动，这种程度的运动对我的体力消耗太大……”

　　伸了个懒腰，高飞刚准备回家躺一会儿，毕竟时间暂停给他的身体带来了太大的负担。

　　忽然不远处两辆黑色商务轿车朝着他驶来，看样子是有客人到访。

　　高飞无奈的撇撇嘴，看样子是没办法小憩了，他转身迎向黑色轿车，等待客人现身。

　　两辆商务轿车在高飞家的车库前停好，紧接着从车上走下来几位西装革履的人，其中地位最高的应该是后面那辆车里坐着的一位中年女性，她干练的发型和冷酷的表情说明她极有可能是一位政客。

　　果不其然，中年女性一开口就说明了自己的身份。

　　“高飞警官，能见到你真是我的荣幸。”

　　中年女性快步朝着高飞走来，脸上露出虚伪的笑意。

　　“我叫罗莎琳德·普莱斯，我来自高级威胁控制部门（A.T.C.U——Advanced Threat Containment Unit）。”

　　高飞闻言一怔。

　　他之前的确听说过这个部门，这是在美剧《神盾局特工》里出现过的一个部门。

　　当时泰瑞根直接从波多黎各的克里人神庙中泄露到海洋里，再通过海产品被人类摄入体内，从而导致异人大爆发，美利坚政府为了控制异人泛滥的情况，这才成立了这一部门。

　　而高级威胁控制部门将异人看做是一种威胁，认为他们是一种灾难，这一组织的宗旨是将异人们全部抓起来，再彻底消灭干净。

　　如果在这个世界中，高级威胁控制部门与美剧中的表现一致，那么毫无疑问，接下来高飞可就有的忙了。

　　就在高飞凝神思考的时候，普莱斯女士却会错了意，她还以为高飞因为没听说过这一部门而疑惑。

　　“喔，这是个新成立的部门，专门应对一些不同以往的威胁。毕竟你也知道，现在地球上的问题越来越多了，比如超能力者的出现、外星人的入侵、黑科技泛滥什么的……”

　　普莱斯女士耐心的解释着。

　　“只靠之前的部门可处理不了这么多可怕的灾难……”

　　“对了，高飞警官，这是我的证件，如果你需要过目的话。我只是想证明一点，我不是个坏人，我是为政府以及广大纳税人服务的……”

　　“当然，高级威胁控制部门也不是个邪恶组织，我知道你和很多组织都打过交道，例如神盾局，但那些组织的表现却经常让你失望，我保证，我们高级威胁控制部门不会这样的……”

　　“喔，对了，说起来我们还有一些渊源，我有个弟弟是FBI的特工，本杰明·普莱斯，他曾经和你一起共事过，不知道你还记得吗？”

　　听到这里，高飞脑海中闪现出一张面孔。

　　FBI的普莱斯特工，在高飞还在109分局的时候，这名特工曾与他一起追捕过绿魔诺曼·奥斯本。

　　“喔，你是普莱斯特工的姐姐啊。”高飞挤出一抹微笑道，“那咱们的确算有些渊源。”

　　“是的。”普莱斯女士笑着说，“所以……方便聊聊吗？”

　　高飞往屋子里指了指，请这些陌生人走了进去。

　　尽管他对高级威胁控制部门的第一印象并不好，但他还是想听听这些人有什么话要说。

　　在客厅里坐下后，普莱斯女士先赞许了一番高飞家里的装潢，在她几乎要把高飞说困的时候，她才终于把话题引入正轨。

　　“高飞警官，我想最近异人族越来越多的情况，一定也让你非常头疼吧？”

　　高飞点了点头：“的确如此。”

　　同时心道：这些人果然还是为了异人族泛滥的事情而来，只是不知道他们对于异人族会有怎样的态度。

　　普莱斯女士苦笑道：“因为泰瑞根的泄露，大量普通市民变异成为异人，而这些异人滥用自己的超能力，为我们的城市带来了很多灾难……”

　　“截止到上一周，由异人造成的袭击、火灾和交通事故多达两百余起，其中三十人死亡，六十七人重伤，百余人轻伤……”

　　“高飞警官，这实在是场灾难，不是么？”

　　高飞看向普莱斯女士，直截了当地问道：“普莱斯女士，异人族泛滥的确是个棘手的问题，我想咱们之间就别卖关子了，你找我有什么目的，你直说了吧。”

　　普莱斯女士笑了笑：“高飞警官果然是个直性子，很好。”

　　“我来这里其实是想调查清楚这件事情的来龙去脉……”

　　“据我所知，异人族泛滥是因为泰瑞根的泄露，著名邪恶组织九头蛇的一位头领怀特霍尔获得了一批泰瑞根，并且将其制成食物输送到各大城市之中……”

　　“而线索显示，泰瑞根落在怀特霍尔手里之前，是储存在斯塔克工业的一家工厂之中，而这件事情你也知情，高飞警官。”

　　听到这里，高飞终于明白了这些人造访的目的。

　　之前光照会藏匿泰瑞根，这是一个并未向有关部门报备的行为，如今泰瑞根造成异人泛滥，有关部门就想来追究高飞的责任。

　　想明白这些，高飞轻轻一笑。

　　“所以说，普莱斯女士，你们今天来我家，是为了调查我了？”

　　普莱斯女士被高飞戳破目的，有些尴尬，咳嗽一声道：“咳咳，高飞警官，你是纽约的英雄，又拯救过世界，我们当然……当然对你是无比尊敬的……”

　　“至于我们今天拜访的目的，也是为了尽快解决异人族泛滥的威胁……”

　　“什么调查不调查的，只是个说法而已，这重要吗？”

　　高飞抬头看向笑容虚伪的普莱斯女士，点头说道：“当然重要。”

　　“因为你的回答，决定了你们今天能不能活着从我家出去。”


第432章 来自ATCU的威胁

　　高飞现在很不爽，这不单单因为高级威胁控制部门在美剧《神盾局特工》里是个反派组织。

　　高飞不爽的原因是在他夙兴夜寐，殚精竭虑的保护了纽约，保护了整个世界之后，政府部门非但不派人支持他的工作，反而还派遣一群什么都不懂的狗屁新部门来调查他与泰瑞根的联系。

　　仿佛在有关部门看来，正是高飞和九头蛇联手促成了现在的泰瑞根大爆发，他必须要为眼下的灾难负责一样。

　　一想到这里，高飞就抑制不住自己的雷霆之怒，他毫不掩饰的将这股怒火发泄在高级威胁控制部门身上，发泄在坐在自己面前的普莱斯女士身上。

　　他必须要让有关部门意识到他的愤怒和不满。

　　而就在高飞说完这句话之后，普莱斯女士顿时吓得嘴唇都白了。

　　虽然她不了解泰瑞根与高飞的关系，但她却非常清楚高飞的实力。

　　一人打穿一艘外星战舰，一拳轰杀黑暗精灵诅咒战士……

　　这样的战力，如果释放在普通人类的身上，那么任何承受攻击的可怜家伙都会顷刻间尸骨无存！

　　所以普莱斯女士吓得如同一只受惊的小鹿，说话的声音都瑟瑟发抖。

　　“高高高……高飞警官，你一定定定……是误会了！我我我们怎么可能是来调查你的呢？”

　　“你是纽约的英英英雄……又拯拯拯救了世界，我们感谢你还来来来来不及呢……”

　　尽管普莱斯女士来找高飞的目的就是为了调查他与泰瑞根的关系，但在高飞强大的威慑之下她也不敢说明来意了，她怕眼前这位人民英雄突然翻脸，从保护神转变为死神。

　　至于上边交给她的任务……

　　只能听天由命了。

　　高飞瞥了一眼几乎要吓尿了的普莱斯女士，轻轻笑了笑。

　　“既然不是来调查我的，那么就犯不着这么紧张了，别害怕，我又不会吃了你。”

　　普莱斯女士拍了拍自己仍在颤抖的胸膛，做了个深呼吸，道：“好的，好的，我……我不紧张……”

　　高飞瞥了一眼普莱斯女士，继续问道：“既然你们来找我不是为了调查我，那么请问你们有什么目的呢？”

　　这问题一出口，普莱斯女士又懵逼了。

　　因为他们来找高飞，目的就是为了调查他，可他们又不敢承认，这下该怎么圆谎？

　　不是为了调查他……那是为了什么？

　　“这个问题很难回答吗？”高飞看普莱斯女士半天没说话，忍不住再问道。

　　“啊！不难回答！不难回答！”普莱斯女士赶紧坐直身子，急中生智地说道，“高飞警官，我是来和您探讨如何应对现在泛滥的异人族的情况的……”

　　高飞点点头：“很好，那你说说吧，我也很好奇高级威胁控制部门要怎么对待异人族。”

　　普莱斯女士道：“政府注意到异人族的泛滥在社会造成了很大的灾难，我们将异人定性为社会不稳定因素，一旦任由他们继续泛滥下去，势必会对我们的社会造成更大的损害……”

　　“在异人族越来越多的今天，监管系统已经失效，就连之前对超能力者包容性最强的纽约都开始失控，这是个非常不好的苗头……”

　　“所以我们认为，在异人族泛滥的情况下，我们目前最有效的手段就是先逮捕他们、控制他们、监禁他们，将他们的危害降到最低，这样一来，我们的社会才能稳定下来，防止更大的灾难发生……”

　　普莱斯女士说完了这番话之后，抬头看向高飞。

　　但这一刻她猛然发现高飞的脸黑得可怕。

　　“糟糕！我说错话了！”——机敏的普莱斯女士立即意识到自己犯下了错误，她提出的解决方案，或者说高级威胁控制部门商议出的这一方案，很有可能让高飞很不满意。

　　于是普莱斯连忙改口，咳嗽一声道：“当然！这只是我们提出的初步设想，这个设想非常的不成熟，还有很多改进的空间，我们这次来拜访高飞警官，也是想听听你的意见……”

　　说完这话普莱斯再抬头看向高飞，发现高飞的表情果然缓和了一些——尽管还是黑着脸，但比之前乌云密布的样子强多了。

　　普莱斯稍微松了口气，但悬着的心还没有放下。

　　这时高飞开了口，他当然不赞同高级威胁控制部门的第一个提案。

　　“异人和超能力者一样，都是突然变异的市民，如果我们将他们当成异类、当成灾难、甚至当成犯罪分子来处理，对他们是不是有些不公平呢？”

　　“别的不说，我就是一名超能力者，我的超能巡逻队里就有很多异人，请问你普莱斯女士，你是不是打算先把我们抓起来呢？”

　　普莱斯女士连忙摇头：“当然不能，我哪儿敢啊……”

　　实际上也就是普莱斯女士没这个本事，如果她有能力抓住高飞，肯定第一时间把他关进监狱里去。

　　高飞点了点头，继续说道：“异人泛滥的确会造成社会动荡，灾难频发，但我们抓住异人，把他们全部逮捕起来、关押起来、甚至说的更夸张一点……处死他们，那么我们的社会就会重新回归正常了吗？”

　　“普莱斯女士，你这是在向异人族开战，你这是在向整个超能力者开战，一旦这个决策下达下去，那么人类将与超能力者彻底站在对立面……”

　　“你想过这个问题吗？”

　　普莱斯女士闻言一惊——她的确没有意识到这个问题。

　　而考虑到目前全球范围的超能力者的能力和数量，一旦双方开战，那么地球将陷入一场前所未有的全面战争之中。

　　不说那些越来越多的异人族，就说眼前这位超能力者高飞，他就是可以以一人之力击穿一艘宇宙战舰的怪物，到时候人类与超能力者正面开战，人类胜算几何？

　　普莱斯女士想都不敢想。

　　“是我们疏忽了……”普莱斯女士由衷说道，“与异人族为敌的确不是个好主意。”

　　“这就对了。”高飞点头道，“在东方有一个很古老的故事，叫大禹治水，你听说过么？”

　　“大禹治水？”普莱斯女士摇头道，“没听说过。”

　　高飞道：“上古时期洪水泛滥，人类深陷于水患之中。最开始治理洪水的人采用围追堵截的方式，企图堵住这些洪水，但结果却是毫无效果，甚至适得其反……”

　　“后来大禹着手治理洪水，摒弃了前人堵截洪水的思路，改为疏通河道，引导洪水入海，终于理清楚了大陆上的水患……”

　　“如今异人族泛滥如洪水，而你们高级威胁控制部门的处理方法无异于堵截洪水，但是洪水的力量是庞大的，你们怎么可能堵截住它？”

　　“与其堵截、限制异人族，不如疏导他们，引导他们，让他们往正确的道路上走，让他们融入人类社会中……”

　　普莱斯认真的点点头，随后问道：“那么高飞警官，你想怎么引导这些异人族呢？”

　　高飞之前就想过这个问题，只不过外星赏金猎人入侵地球的事情打断了他的思路，但如今和普莱斯女士讨论之后，他又有了新的想法。

　　“我们要更加关注这些异人们，并且及时对他们进行教育……我们要开发他们的异能，并且让他们利用自己的异能为这个社会做贡献。”

　　“我想成立一所学校，专门用来指导异人，让他们走入正轨，这就是我的想法。”


第433章 高飞要开办异人学校

　　听完高飞的话，普莱斯女士表示非常震惊。

　　“高飞警官，您要开办……开办异人学校？然后让异人族像正常人类一样……去接受教育？”

　　“是的，这有什么问题吗？”高飞反问道。

　　“这……”普莱斯女士皱了皱眉，她的第一反应告诉她这个想法有些荒谬，但仔细想来，她又找不出其中的硬伤。

　　开办一所异人学校，将刚刚变异、尚且不能妥善控制自己异能的异人们收纳进来，让他们适应自己的异能并且加以发挥，这的确是个好主意。

　　“当然没有问题。”想明白之后普莱斯女士笑着说。

　　“很好，实际上我想开办的学校并不只是针对异人，还针对其他天赋异禀的超能力者，地球上的超能力者越来越多，他们最需要的是指导和帮助，而不是来自人类社会的围追堵截，甚至关押和杀害……”

　　高飞道。

　　自从高飞投资的雷文·克拉夫特监狱在纽约投入使用之后，他每一季度都会收到一笔非常庞大的资金，如今一年多的时间过去，这笔资金已经越积越多。

　　而高飞并不是个享乐主义者，实际上因为工作太过忙碌，他几乎没有时间去享受生活，去消费……

　　于是这笔钱除了购买了卡纳西的一套别墅之后就空置了下来，始终派不上什么用场。

　　现在高飞的想法刚好可以让他继续扩大投资，除了建设超能力者专属的超能监狱之外，再建设一所专为超能力者开设的超能学院。

　　他相信如果能够对这些新晋的超能力者加以正确的引导，那么他们势必会成为未来促进地球发展的栋梁之才。

　　而如今既然专门负责异人族泛滥的高级威胁控制部门上门寻求建议，高飞正好趁机将他长久以来的想法提出来。

　　普莱斯女士听完了高飞的建议，不禁也轻轻点头。

　　抛开其他主观因素来看，高飞的建议的确比他们部门自己商议出来的建议要靠谱的多。

　　与其和异人族势不两立，官逼民反，倒不如合理引导，与这些超能力者协同发展。

　　“高飞警官，我们会慎重考虑你的建议的。”

　　高飞点点头：“很好，我也会通过超能巡逻队的途径把这条建议提交上去，目前全国范围内的异人族泛滥已经越来越严重了，我希望我们能够尽快开展学校计划……”

　　“那么我想我最好现在就回去汇报。”普莱斯女士起身道，“我就不继续打扰了。”

　　高飞也没有挽留的意思，起身道：“我送各位出去。”

　　……

　　在高飞的陪同下，高级威胁控制部门离开了布鲁克林的卡纳西。

　　直到远远离开高飞的房子之后，普莱斯女士才敢掏出电话向上级做汇报。

　　毕竟高飞是个强化人，普莱斯女士担心他有千里眼和顺风耳，一旦被他听到什么触怒他的消息，那可就完蛋坏菜了。

　　电话拨通，很快对方接听。

　　“说。”

　　普莱斯女士毕恭毕敬：“长官，我们从高飞的家里离开了。”

　　“泰瑞根的事情调查的怎么样？这场全球范围内的异人爆发是不是高飞搞的鬼？”

　　“这……”

　　普莱斯女士有点尴尬，她压根没敢打听这件事。

　　“我相信高飞不会做这种事，别忘了，他是地球的英雄。”

　　“哼，这只是表象，谁能保证高飞永远甘心服务于我们？现在他的声望越来越高，野心也必定会越来越大，人都是会变的，知道吗？”长官沉声说道。

　　“我……知道了。”普莱斯女士连忙低声应道。

　　“所以你这次行动什么都没问出来，对吗？”长官的语气变得有些愤怒。

　　“长官，高飞一开始就猜到了我们的目的，他看出了我们在怀疑他，他放出话来，如果我们敢调查他，那么他就不让我们活着离开他的家……”普莱斯无奈的说。

　　“他真的这么嚣张？”长官更加愤怒，“他好大的胆子！”

　　“可是长官，考虑到高飞自己的实力，再加上他手上有一支无比强大的超能力者队伍……我认为他有嚣张的资本。”

　　普莱斯连忙谏言。

　　“和高飞站在对立面对咱们没什么好处，不是么？”

　　“……”电话另一端传来粗重的喘息声，长官很生气。

　　“长官，眼下最重要的应该是处理异人族爆发的问题，至少到目前为止，高飞一直为国家的安定做出了杰出的贡献，不是么？”普莱斯女士低声劝道。

　　“……”喘息声逐渐均匀了一些，长官仍在沉默。

　　良久之后，他才说道：“好吧。”

　　普莱斯女士想了想，并没有向长官提出高飞的建议，她知道如果这个时候告诉长官高飞想开办一所异人学校，他一定会全力反对的。

　　但好在开办一所学校不是什么太复杂的事情，高飞也并不需要太高级别的许可，想在纽约开办一所学校，只需要得到市政府和教育部门的许可就可以了。

　　高飞当然不会傻到等着高级威胁控制部门去给他办这件事，他早就知道这个部门靠不住，且不说一脸虚伪的普莱斯女士，高飞甚至都怀疑这一部门背后已经被九头蛇渗透了。

　　想开办超能学校，还是得自己动手。

　　高飞通过NYPD的途径向政府提交申请，并且联合斯塔克工业的CEO佩珀一起向教育部门报备，仅仅三天之后，这一申请就被批准了。

　　市政府对高飞的提案非常支持，他们认为通过开办学校来收容、控制、引导超能力者是解决异人族泛滥的最佳方案，而作为纽约的英雄，无数青少年心目中的偶像，高飞最适合开展这一项目。

　　不仅是市政府，超能巡逻队也非常支持高飞的提议，如果这所专门为超能力者打造的超能学院开办起来，那么超能巡逻队的工作量也会大幅减少。

　　在申请被批准的当天晚上，高飞特地举办了一场庆功酒会，酒会的地点设在了斯塔克工业的一楼会议厅，而斯塔克工业正是高飞超能学校的赞助商。

　　高飞在纽约的朋友们几乎全部到场，一边闲聊一边商讨这所可能改变人类文明的新学校。

　　本身就是异人的超能警员们非常兴奋，因为一旦学校开办成功，这将意味着他们的异人身份终于得到了人类的认可。

　　“高飞警官，你的提议实在是太棒了。”林肯端着香槟走到高飞身旁，笑着说道，“之前我听说政府部门为了整治异人泛滥，甚至想把所有变异的异人都抓起来关押，当时我简直吓坏了……”

　　旁边斯凯也点头道：“是啊，可我们也是合法的公民，我们也没有做坏事。不光如此，我在纽约工作了七个月，我是这座城市的纳税人！”

　　高飞笑了笑：“是的，之前的确有人提议要把异人关押起来，这是个很愚蠢的建议。这样做非但不能控制异人泛滥的情况，反而会激化人类和异人族之间的矛盾，甚至造成第三次世界大战。”

　　“没错，当初阿特兰的异人被迫离开地球，就是因为异人族和人类之间的矛盾被激化了。”斯凯道，“我们不能再重蹈覆辙。”

　　这时戈登也走了过来，笑着说道：“多亏高飞警官的提案，让异人族和人类多了一种彼此相处的新模式。”

　　高飞耸耸肩：“先别太乐观，这在纽约只是一种尝试，就像之前的《超能力者注册法案》一样，结果有可能是成功的，也有可能是失败的……目前还很难说。”

　　“但《超能力者注册法案》非常成功呀，我相信超能力者学校也一定会成功的。”斯凯道。

　　高飞笑着点点头：“但愿如此吧。”

　　斯凯则非常感慨的挽住高飞的胳膊，轻声道：“一定会成功的。之前我刚刚变异成为异人的时候，整个人特别害怕、迷惘、不知所措，高飞警官，是你站出来开导我、教我一步一步掌握自己的能力……”

　　“我当时非常庆幸自己遇到了你，庆幸有一位导师将我指引到人生的正轨上……”

　　“而这些天以来，我一直在担心那些新变异的异人们，担心我的同胞……”

　　“我担心他们没有人指导，不会像我这么幸运，能够及时的得到人生的导师……”

　　“但如果这所学校成功开展起来，那么我想我的担心就可以停止了，因为只要他们加入这所学校，他们每个人都会找到自己人生的导师，都会从迷惘中走到正轨，这真是太好了！”


第434章 高飞成了校长

　　和异人们闲聊几句，高飞端着酒杯往不远处的佩珀身旁走去，他手中香槟杯里的金色液体冒着气泡，是兑了苏打水的鲜榨橙汁。

　　佩珀看到高飞走来，连忙转身迎接。

　　高飞轻轻一笑，问道：“托尼还是没能赶上这场宴会，对么？”

　　佩珀无奈的叹了口气：“请你原谅他，你也知道这家伙工作起来什么都不管不顾的……他和班纳博士那边的事情好像很难处理，一时半会脱不开身。”

　　此时的佩珀已经与托尼·斯塔克确定了关系，甚至已经发展到了谈婚论嫁的地步。

　　但自从班纳博士“第三者插足”之后，佩珀这个月只见过托尼一次（上次托尼回纽约送心灵权杖那次）。

　　“我当然会原谅他，反正他现在也不怎么管公司的事情了，有你帮我解决校区选址和员工招募的事情就够了，还要他干嘛？”高飞轻松一笑，“所以只要你别和班纳博士跑了就行。”

　　佩珀笑了笑：“班纳博士还没有那么大的魅力，让我为了他放弃斯塔克工业CEO的位置。”

　　之后说道：“目前我给学校找了两个备选校区，一个在曼哈顿区，一个在皇后区。”

　　“可以给我介绍一下吗？”高飞问道。

　　“当然没问题。”佩珀点点头，从口袋里摸出一个手机大小的微型机器，按下开关，微型机器在两人面前投射出了清晰的三维立体影像，两套不同的三维立体影像分别对应着两座不同的校区。

　　“首先是曼哈顿的校区……”

　　佩珀指尖划向空气中第一套三维立体影像，再轻轻一点，这套立体影像瞬间被放大。

　　“曼哈顿的校区就位于超能巡逻队办公室斜对面的街区，在地理位置上很有优势，但你也知道曼哈顿区的地价，在这里我们不可能拥有一个大面积的校园……”

　　“实际上如果我们想在这里建学校的话，我们只能租赁现有的几栋建筑，把它们改造成学生公寓和教学楼，好在这里还有两个运动公园，可以改造成学校的操场。”

　　佩珀道。

　　高飞皱了皱眉，把学校建在市中心可不是个好主意，尤其还是超能力者学校。

　　他创办这所学校的目的就是为了指导超能力者们妥善使用自己的能力，而有些超能力者的能力是非常具有破坏性的。

　　比如斯凯、比如林肯……

　　他们释放异能的时候会对周围造成大范围的破坏，而曼哈顿校区周围全都是车水马龙的街道和人满为患的写字楼。

　　到时候如果某位异人学生失控的话，后果简直不堪设想。

　　“Emmmm……把地址选在曼哈顿区也许并不是个好主意，我们还是再来看看皇后区吧。”高飞道。

　　佩珀点点头：“的确，那我们来看皇后区。”

　　手指在空中一划，佩珀关掉了曼哈顿区的校园，再点击第二个三维立体图，皇后区的校园呈现在两人眼前。

　　“如果把学校的位置定在皇后区，那么校园的面积就可以尽可能的大了，我这次为纽约第一所超能学院设定的预算在1200万左右，这笔钱在皇后区能够建造一个非常庞大的学校了……”

　　“先来看看我的设想，超能学院的面积约2200英亩，其中包括教学区、住宿区、实验区和相当大的活动区……”

　　“在足够大的活动区之内，刚入学的超能力者们可以尽情的释放自己的异能……”

　　“我想这么大的面积已经足够他们施展拳脚的了，而周边环境也非常空旷，学生在施展超能力的时候不会影响到其他市民……”

　　“但这里唯一的缺点就是配套不太方便，周边没有商圈和医院，但我们完全可以在校园里引进超市和医院，想必这不会成为问题。”

　　高飞越看越满意，皇后区的校园模型怎么看怎么舒心。

　　“依我看，我们不妨就选在皇后区好了。”高飞道，“如果真的把学校建在曼哈顿，那么我肯定会经常被市民们投诉的。”

　　“好，那我们就选定皇后区了。”佩珀道，“接下来我会尽快完成校区的施工建设。”

　　两人正聊着，史蒂夫端着酒杯微笑走来。

　　“这就是超能学院吗？”史蒂夫看着佩珀手掌上托着的三维立体图像道，“看起来很宏伟的样子。”

　　“目前还只是个雏形，校园还没有开始建设。”佩珀笑着说，“但基本上可以确定，这就是超能学院了。”

　　史蒂夫听罢赞许的点点头，再拍拍老搭档高飞的肩膀。

　　“以后你不光是高飞警官，又要多一个头衔，荣升高飞校长了，恭喜你。”

　　高飞被史蒂夫说的愣了一下。

　　其实也是直到这一刻，他才意识到自己多了一个校长的身份，而这身份给他带来的可并不只是荣耀，更多的是责任和义务。

　　“该死，这几天光顾着申请开办超能学院，都忘了我这是给自己找麻烦了……”高飞郁闷的说，“一个超能巡逻队就够我累的了，现在又得兼顾超能学院。”

　　“别慌，老伙计，我会帮助你的。”史蒂夫拍着高飞的肩膀道。

　　“那当然，史蒂夫。”高飞抓住史蒂夫的胳膊，仿佛生怕他逃跑一样，“你肯定跑不了，等超能学院开了课，你必须要来给学生们当讲师……我会给你安排一周三节课，不，至少得五节，你就负责给他们讲思想品德……”

　　“上帝！你饶了我吧！五节课？你怎么不直接杀了我？”史蒂夫头疼的说，“高飞，我好心好意支持你，你却这么对我？”

　　高飞哈哈一笑：“是你说要帮助我的，怎么？现在又要反悔？”

　　史蒂夫赶紧去拉里德当挡箭牌。

　　“里德，高飞叫你过去一趟，好像是商量聘请你当讲师什么的……”

　　“哈？”里德倒是对当老师不怎么反感，笑着说道，“好啊，我正好想培育一下这些刚刚获得异能的孩子们呢。”

　　说罢里德径直朝着高飞走了过来，边走边开玩笑道：“高飞，你确定只让我当讲师吗？我还以为你会聘请我当个副校长什么的……”

　　高飞巴不得把这个棘手的工作甩出去，耸耸肩道：“真的？如果你愿意，我可以把校长的位置都让给你。”

　　里德连忙摇头：“我当然不愿意，别忘了我还得研究克里人的战舰暗星号，同时还得监控复眼，我的工作已经够多了，实在不能再多增添一项了。”

　　“你倒是挺有自知之明。”高飞郁闷的说，“我应该向你学习的……”

　　里德鼓励一笑：“没关系，高飞，我们都会帮助你的。”

　　而高飞则决定趁着宴会主动出击，赶紧把能利用的人都利用上。

　　……

　　接下来的一个小时之内，高飞到处招兵买马。

　　目光瞥向梅婶，高飞决定先从她开始挖墙脚。

　　“帕克女士，我知道你在晨曦学校一直做得不错，嘉莉也多亏了你的照顾……不知道你有没有想过在事业上接受一些新的挑战，比如说……跳槽来我们超能学院？”

　　梅婶一愣：“哈？高飞警官，学校不是刚刚被批准，校园还没建成呢，你就开始挖墙脚了？”

　　高飞哈哈一笑：“未雨绸缪嘛……”

　　梅婶：“那我考虑一下。”

　　高飞刚和梅婶谈完，又飞快的跑到王阿姨身边。

　　“王阿姨王阿姨，你开的超市最近生意怎么样？”

　　王阿姨被高飞问的一愣：“生意一直都那样，马马虎虎凑合维生吧……怎么了高飞？你怎么突然问这个？”

　　高飞道：“那个……我不是要开办学校了吗，校园周边配套不行，学生们连日用品都没处买。王阿姨，要不然你来我们学校里开超市吧，直接垄断市场，绝对比你现在的超市赚钱！”

　　王阿姨眼睛顿时亮了起来，拽着高飞胳膊亲热的说：“噢哟哟！阿姨没有白心疼你哟！”

　　之后又低声道：“高飞，婕茜今年就要研究生毕业了，你看你既然都要当校长了，能不能干脆给她安排个工作算啦！”

　　旁边程婕茜一脸嫌弃：“妈，你这是干什么？难道你觉得我找不到工作吗？”

　　“我可没有这么说！”王阿姨连忙摇头，“但是反正高飞的学校也要招人，而且他们学校的待遇一定好，肥水不流外人田嘛，让你去帮忙高飞心里也踏实的，是不是高飞？”

　　高飞笑着点头道：“的确是这个道理。”

　　再转向婕茜问道：“婕茜，你愿意么？”

　　程婕茜考虑了一下，点头道：“嗯……反正都是给人打工，与其给别人打工，不如给你打工咯。”


第435章 超能学院开始招生

　　一场酒会下来，高飞收获颇丰，不光和佩珀谈妥了超能学院校区的选址问题，还趁机招兵买马，招募了不少教职员工。

　　超能学院的讲师高飞是不担心的，毕竟有神奇四侠和超能巡逻队作为他的后备力量，需要导师的时候可以随时从中抓壮丁。

　　里德、苏珊、本、史蒂夫……

　　他们每个人都是为人师表的好榜样。

　　而学校的运转和各部门之间的工作，高飞则聘请梅·帕克女士来协调，鉴于梅婶之前在晨曦学校的丰富教学经验，高飞打算让她担任超能学院的副校长，全权负责超能学院的各项事务。

　　王阿姨是出色的后勤部长，她会把自己的超市搬到校园中来。

　　不仅如此，学校的餐饮部分也归王阿姨负责。

　　至于程婕茜，高飞则给她安排了一个颇具挑战的任务，她将和高飞一起负责第一批学员的招生，未来一个月时间两人将会在全国范围内招募新生。

　　不同于其他院校，超能学院是一所公益性、救助性的院校，这其实也就意味着超能学院的生源并非是主动选择，而是被动接受。

　　在一段时间内（可能是一个学期，也可能是一个学年），社会上出现了多少需要帮助的超能力者，那么这些超能力者就成为了超能学院的潜在生源。

　　从这一点上来看，超能学院更像是一个心理救助康复医院或者少年管教所。

　　基于这个原因，第一批超能学院的生源是由最近新出现的超能力者组成的，高飞和婕茜将会对他们一一进行面试，再考虑如何将他们划分成不同的批次入学。

　　面试地点设在了曼哈顿区的巴克斯特大厦，这里刚好也是超能力者注册的地点。

　　面试第一天，一上午时间匆匆过去。

　　从9:00开始面试到12:30，三个半小时的时间里高飞和婕茜只面试了六个人。

　　这六个人都是这次泰瑞根变异的异人，其中年纪最小的不过九岁，年纪最大的也才二十七岁，看得出来他们变异之后变得非常焦躁和不安，整个人都极度缺乏安全感。

　　他们都迫切的需要帮助。

　　等上午的最后一名面试者从房间内离开后，婕茜看了眼手表，低声道：“高飞，我想我们得加快速度了，一上午才面试了六个人，照这样的进度下去，超能学院要等到明年才开学了……”

　　“的确该快一些，但我们必须得合理安排这些面试者。”高飞头疼的揉着脑门道，“比如最开始进来的朱莉，她只有九岁，很多基础教育都还没有完成，她甚至无法熟练掌握加减乘除……”

　　“但二十七岁的约翰，他是你的校友，NYU毕业的研究生，我总不能让他也重新接受基础教育吧？”

　　“但作为超能力者来说，九岁的朱莉和二十七岁的约翰都是个新手，他们俩在这方面需要相同的教育……”

　　“所以婕茜，你该知道咱们的进度为什么这么慢了吧？”

　　婕茜点点头，起身帮两人各倒了杯水。

　　“这的确是个棘手的问题，我想在超能学院里文化课和超能力引导课应该彼此分离才对……另外像约翰这样的知识分子可以不仅仅成为学生，他在其他时间完全可以客串老师给朱莉这样的孩子们传授基础知识。”婕茜建议道。

　　“这是个好建议，等面试结束我们好好探讨一下。”高飞道，“先去吃午饭吧，午饭吃多一点，如果不出意外的话，下午将会是一场耗时持久的消耗战。”

　　说罢，两个人便动身去街对面的快餐店吃午饭，离开办公室的时候，高飞看到了正在外面排队等候面试的新晋超能力者们。

　　这些超能力者大多都是青少年，只有个别人的岁数偏大或偏小，他们每个人都因为自身的变异而处在一种焦虑、恐惧的情绪之中，他们无助的看着高飞、看着婕茜，仿佛想马上从他们身上获得援助。

　　高飞粗略的估算了一下，门外至少还有三十名排队等候的超能力者，而显而易见，这些排着队的超能力者连午饭都不敢吃，甚至连厕所都不敢上。

　　一旦离开位置去吃饭，下午又得开始重新排队，而按照高飞和婕茜上午的进度，今天肯定有人无法完成面试。

　　看到这一幕，高飞停下了向前的脚步。

　　他当然不能抛下这些孩子们自己去吃午饭。

　　“我觉得……”高飞低声道。

　　他还没说完，婕茜就猜到了他的意图，幸运的是，婕茜和他的想法是一样的。

　　“别去吃午饭了，继续面试吧，反正少吃一顿也饿不死，我正好在减肥。”

　　“下午咱们得加快点进度，不能让这些孩子白跑一趟，面试完最后一个人再下班。”

　　婕茜干脆利索的说完两句话，之后直接转身回办公室去了。

　　高飞望着婕茜的背影轻轻一笑，回头对门外的面试者们宣布道：“午休结束，面试继续。”

　　……

　　回到座位上，下午第一名面试者已经敲门走了进来。

　　他是一个优雅文静的男孩，看起来应该十四五岁，和彼得、哈利他们差不多大，眼神中带着一抹青涩。

　　他身材有些瘦弱，长着一头浓密的黑色长发，手里捧着一摞档案，应该是他的相关资料。

　　“坐吧。”高飞朝着少年笑了笑，随后问道，“你叫什么名字？”

　　少年在座位上坐好，把手中一摞材料轻轻放在膝盖上，之后稍显羞怯的说：“高飞警……高飞校长你好，我的名字叫查尔斯……”

　　“查尔斯……”高飞点了点头，朝着查尔斯摊开了手，说道：“来吧，说说你的情况，你是什么时候摄入的泰瑞根，并且变异成为异人的呢？”

　　不料对于高飞的问题，查尔斯却轻轻摇了摇头。

　　“高飞校长，我的情况和目前泛滥的异人族好像有些不同，确切来讲，我没有摄入过泰瑞根就发生了变异……而且，从我发现自己变异一直到现在，已经有整整七年时间了……”

　　听了这话，高飞显得有些意外：“也就是说……你并不是异人族了？”

　　“我恐怕不是。”查尔斯点头承认。

　　高飞道：“可如果你这么早就变异，我们应该很早之前就发现你了，难道你这七年来一直不在纽约？”

　　查尔斯再次点头：“是的，高飞校长，之前我一直住在英国牛津，我是听说超能学院开办的消息之后才返回到纽约来的，英国目前对超能力者并没有太妥善的处理办法，我认为在这一点上纽约做的比牛津好得多。”

　　“原来如此……”

　　高飞轻轻点头。

　　尽管查尔斯并非异人，但这也不足为奇，这段时间高飞在纽约接触到了很多超能力者，异人只是其中的一部分。

　　“那么……接下来请说一说你的异能吧，能给我描述一下吗？”高飞道。

　　“当然可以。”查尔斯认真的说，“在我很小的时候，我的脑子里经常会出现一些奇奇怪怪的声音，那是很多人说话的声音，很多很多人一起在说话……”

　　“最开始我以为那是我的幻听，我的父母则认为我患上了心理疾病，但直到后来，后来某一天我忽然发现，我没有什么心理疾病，那也不是什么幻听……”

　　“那是我的异能，我的超能力，那些声音是别人脑海中的想法，而我可以清晰的听到他们。”

　　“我可以心灵感应，甚至可以施展读心术，当然，我知道在未经允许的情况下对别人使用读心术是不礼貌的，所以我一般不会轻易使用这项能力……”

　　“这就是我的异能，这就是我变异的过程，高飞校长。”

　　……

　　高飞双手交叉，静静的听完了查尔斯的叙述。

　　他觉得很震惊，但却并非只是因为查尔斯的异能。

　　“你叫什么名字来着，查尔斯？我是说，你的全名？”高飞眯着眼睛问道。

　　“查尔斯·弗朗西斯·泽维尔。”

　　有着一头乌黑浓密长发的少年腼腆的说。

　　“我的朋友们都喜欢叫我X。”


第436章 青涩的变种人们

　　听到查尔斯说出他的全名，高飞一点都不惊讶，他早在查尔斯描述完自己异能的时候就猜到了。

　　漫威宇宙是一个超大多元宇宙，而在这多元宇宙之中存在着无数条时间线，显而易见，在这条时间线上X教授还是个风华正茂的少年。

　　“没想到教授年轻时候的发量居然如此浓密……”高飞心里琢磨着，脸上却不动声色。

　　之后他笑着说道：“很好，查尔斯，你会被录取的。”

　　“谢谢你，高飞校长。”得到高飞口头录取的查尔斯非常开心，但他并没有就这么起身离开。

　　“你还有事么？”高飞问道，看起来查尔斯有话要讲。

　　“是的，高飞校长……”查尔斯点头道，“我的父亲是一名遗传学家，受他的影响，我从小就对这方面知识很感兴趣，虽然目前为止我的学识还比较浅薄，但我在研究自己的异能时有了一些发现……”

　　“说来听听。”高飞道。

　　查尔斯将手上的资料递给高飞，之后耐心讲解道：“在我发生变异之后，我的父亲曾对我的身体进行了细致的研究，他发现我的变异并非是偶然，而是因为我某一段遗传因子的多样性远远高于正常人……”

　　“也就是说，当我到达一定年龄之后，我必定会产生变异，这种变异不是偶然，而是必然，只不过变异带来的异能是无法确定的罢了。”

　　“而这段基因并非是我独有的，我在其他人体内也发现过这种独特的基因。”

　　高飞马上就领悟了查尔斯想要表达的意思。

　　“你是想说，任何携带这段特殊基因的人都会发生无法预测的变异，而世界上有很多人都携带着这段特殊的基因？”

　　婕茜听罢则倒吸一口凉气。

　　“这简直相当于不用泰瑞根激活的异人……天呐，对于异人的泛滥，我们也许还可以通过控制泰瑞根来防止，但对于这种人类的出现，我们又能怎么办呢？我们总不能去修改他们的基因吧？”

　　高飞叹息道：“也就是说，其实就算泰瑞根没有失窃，异人族没有泛滥，人类的变异还是会越来越多，超能力者还是会不断涌现的，是吧？”

　　查尔斯则有另外的看法。

　　“高飞校长，程女士，我认为像我这样的变种人其实在人类文明中一直存在，他们很可能早在人类文明社会形成的时候就出现了，只不过他们存在的消息一直被人隐瞒罢了……”

　　“另外我还有一个观点，那就是原始社会的自然环境不利于激活我们体内的特殊基因，这导致了过去一段时间变种人数量稀少……”

　　“而进入到现代社会之后，各式各样的污染和辐射刺激了我们体内的特殊基因，变种人的数量因此增多。”

　　高飞耸耸肩：“总而言之，人类社会显然已经到了一个崭新的拐点，超能力者、异人族、变种人、外星人……我们的世界越来越多元化了。”

　　“是的，这是机遇，也是挑战。”查尔斯虽然年纪不大，但说出的话都很有深度，“在这拐点之下，如果人类不能妥善应对，这些新种族的出现将会导致天下大乱，但如果彼此能够和谐相处，人类文明有可能会发展得空前强大。”

　　“高飞校长，在超能力者频繁涌现的今天，纽约无疑是全球城市中发展的最好的一座城市，我认为对于纽约的发展你功不可没，无论是《超能力者注册法案》还是超能巡逻队都是顺应潮流的绝佳举措……”

　　“正因为这一点，我才会来到纽约，我想得到你的指导和帮助，我也想为其他和我一样的变种人谋求一个未来。”

　　高飞从查尔斯的这句话中听出了一些暗示，笑着问道：“所以说，查尔斯，你还认识其他变种人？”

　　“是的。”查尔斯点头道，“实际上我这次不光自己过来，我还带来了一个……家人。我的表妹……”

　　“你的表妹？”高飞反问道。

　　查尔斯犹豫了一下，终于还是说了实话。

　　“其实……她不是我的表妹，我们很小的时候就认识了，那时候她变成我妈妈的样子，跑到我家厨房里偷东西吃……”

　　“她也是一个变种人。”

　　说到这里，查尔斯起身走向门外，对排在下一个的漂亮少女道：“瑞雯，你也进来吧。”

　　门外的漂亮少女很听查尔斯的话，面带微笑走入房间。

　　婕茜眼前一亮：“这位漂亮妹妹也是变种人？”

　　“喔，是的，她叫瑞雯。”查尔斯道，“实际上你们现在看到的并不是真实的她。”

　　听了这话，瑞雯的表情变得有些沮丧，脸上的微笑也消失了。

　　高飞知道这是怎么回事，他出手没收了瑞雯的负面情绪，并且劝说道：“没关系，孩子，你不用自卑、也不用害怕。这个房间里没有人会嫌弃你的外表和身份，我们只想见到最真实的你。”

　　听到高飞的话，瑞雯只觉得自己的心情舒服多了，她并不知道这是因为高飞使用了异能，还以为是高飞说到了她的心坎里。

　　于是下一秒，瑞雯就显现出了自己的原形——一个浑身蓝色、身上长满了棘刺的诡异生物。

　　高飞早在电影中就见过鼎鼎大名的魔形女了，因此对瑞雯的真身并不意外，倒是程婕茜被吓了一跳，强行坚持才没有露出惊讶的表情。

　　查尔斯倒是觉得很奇怪，因为一般情况下瑞雯都是很排斥显露出她原本的样子的。

　　只有在和她最亲近的人——实际上只有查尔斯——面前，她才会如此迅速的展示出自己的原形。

　　但今天高飞简简单单一句话就取得了瑞雯的信任，并且让她成功显露出自己的样子，这让查尔斯非常佩服，他越来越觉得带着瑞雯来找高飞寻求帮助是一个正确的选择。

　　这时高飞起身走向瑞雯，微笑点头道：“很好，瑞雯，很高兴我能看到你真实的样子，你真实的样子也很美，不是么？”

　　“但……但其他人不是这么说的。”瑞雯低声道，“他们管我叫怪物。”

　　高飞笑了笑：“那是因为那些人见识浅薄，他们的了解有限。”

　　“瑞雯，我前几天接触了很多外星人朋友，他们有会说话的浣熊、有身材魁梧的树人、还有半人马星人和克里人，他们和你一样，都有着蓝色的皮肤……”

　　“但他们是怪物么？当然不是，他们只是有着与地球人不同的外表罢了……”

　　“也许在他们看来，我们地球人才是怪物，我们的长相才奇怪。但我们彼此觉得奇怪，是因为我们见识的还太少，我们对彼此不熟悉……”

　　“世界在飞速发展，我想很快会有一天，地球上会到处都是外星人，宇宙中也会到处都是地球人。到时候我们见惯了蓝色皮肤的克里人、半人马星人、甚至其他长相更神奇的外星生物，彼此之间熟悉起来，我想我们就会领略到他们的美，而再也没有人会说彼此是怪物了。”

　　“所以很快，瑞雯，人们就会学着去发现你的美，接受你的美。”

　　“你现在要做的就是做好自己，成为一个自信的姑娘，时代正在飞速发展，而你，就是领先于时代的人。”

　　高飞温柔的按住瑞雯的肩膀，微笑鼓励。


第437章 风华正茂万磁王

　　听完高飞的话，瑞雯顿时感觉到心情舒畅，一方面是因为高飞说的很有道理，另一方面则是因为高飞没收了她的负面情绪。

　　查尔斯也对高飞的话深有触动，因为高飞所勾勒出来的未来世界正是他所幻想的未来世界。

　　总有一天，变种人、异人和其他超能力者会被这个世界所接纳，大家一同携手构建出更繁荣的地球。

　　“谢谢你，高飞校长，和你谈话我很开心。”

　　瑞雯轻轻握住高飞的手，由衷地说道。

　　高飞笑了笑：“和你谈话我也很开心。瑞雯，欢迎加入超能学院，你和查尔斯一样，被录取了。”

　　“这太好了。”瑞雯笑了起来，“我已经迫不及待想要入学了呢。”

　　高飞拍了拍她的肩膀，笑着说：“现在暂时还不能入学，超能学院的校园还在建设中，不过你们已经顺利通过面试，等可以入学的时候我会第一时间通知你们。”

　　“好的，谢谢你，高飞校长。”

　　查尔斯和瑞雯起身说道，随后便转身离去。

　　高飞亲自将两人送出门外，之后并没有立即叫下一个学生进来。

　　他还没能消化变种人的突然出现。

　　尽管他知道，作为漫威宇宙中不可或缺的一份子，变种人是一定会登上历史舞台的，但高飞没想到他们来的这么突然。

　　在全世界都因为异人的泛滥而陷入恐慌的时候，变种人就这么不合时宜的站了出来凑了个热闹。

　　回头看向婕茜，高飞哭笑不得的耸了耸肩：“现在好了，世界上又多了一个崭新的种族，变种人。”

　　婕茜倒是心态极好，笑着说：“反正都是超能力者，异人族、变种人……他们之间有什么区别么？”

　　“也许在旁观者看来没什么区别，但在他们自己看来，这还是两种截然不同的种族的。”高飞道，“我想这两个种族会成为日后地球上超能力者的两个主要阵营，未来大部分超能力者都会从这两个种族中诞生。”

　　“但愿异人和变种人能够和谐相处才好。”婕茜低声祈祷道。

　　“是的，希望他们能够团结起来。”

　　闲聊了两句，高飞和婕茜马上开始下一轮面试，下午的第三名面试者依然是异人，在泰瑞根爆发的情况下，前来面试的学生大部分还都是被泰瑞根刺激变异的异人。

　　紧接着第四名、第五名、第六名……

　　在查尔斯和瑞雯之后，接下来的十多名面试者无一不是异人，而正当高飞以为查尔斯和瑞雯是今天唯二的两个变种人的时候，第三名变种人默默的走进了办公室里。

　　他同样是个少年，有着和查尔斯相似的年纪，他一头短发非常干练，坚毅的脸上棱角分明。

　　他是个不苟言笑的孩子，脸上的表情非常严肃，进门之后，他规规矩矩的向高飞和程婕茜鞠了一躬，然后便坐在椅子上沉默起来。

　　从进门到现在，他一个字都没有说。

　　高飞好奇的打量着他，微笑问道：“孩子，你至少做一下自我介绍吧？”

　　少年配合的点点头，随后直截了当的说出了名字：“埃里克·兰谢尔。”

　　“喔？”听到他的名字，高飞的眉毛轻轻一挑，他的出现也算是意料之中。

　　“和我聊聊你变异的过程吧，或者你是什么时候发现你变异的？”高飞道，“泰瑞根感染，还是……”

　　“我并没有摄入过泰瑞根，我不是异人。”埃里克低声道，“另外我的异能也很好控制……我是说，我不需要你们就可以控制我的异能。”

　　埃里克对高飞的态度似乎有些排斥，他好像并不想接受高飞的帮助。

　　婕茜觉得这孩子有点奇怪，好奇问道：“埃里克，如果你不需要我们的帮助，你为什么要来这里呢？为什么要加入我们超能学院呢？”

　　“要知道，超能学院第一批招生的名额有限，如果你能够妥善的控制自己的能力，不需要我们帮助的话，那么你不如把这个机会让给其他需要帮助的超能力者，不是么？”

　　被婕茜这么一说，埃里克的头低了下来，他似乎心事重重，有什么话没说出来。

　　高飞鼓励的拍了拍他的肩膀：“埃里克，你有什么想法都可以说出来，这就是这场面试的目的，彼此之间开诚布公的交流……”

　　埃里克犹豫了一下，低声道：“好……”

　　“我其实很早之前就有了异能，但我自己一直都不知道……”

　　“我小时候就偶然发现我的身体带着磁力，我就像是一块吸铁石一样……”

　　“但那时候我还以为人人都有这样的能力，人类的身体都能产生一些磁力，后来我了解到静电，我又以为我之所以能够吸引金属，是因为静电，毕竟那时候我对磁力的控制是很微弱的，最多不过隔着桌子吸过来一枚硬币……”

　　“直到后来，我被他们抓走之后，我才知道自己是一名超能力者，我的磁力并不是静电，而是一种超能力，在经过训练之后，我的超能力会变得空前强大。”

　　听到这里，高飞不禁打断了埃里克的话。

　　“等等，埃里克，你说……你被抓走之后，你被谁抓走？”

　　埃里克抬头看了高飞一眼，随后低声说出了这个组织的名字。

　　“九头蛇！”

　　“我知道他们是九头蛇！”

　　高飞不禁一怔：“什么？九头蛇？”

　　“是的，九头蛇，就像你之前剿灭的怀特霍尔一样，但抓捕我的那个人并不是怀特霍尔，九头蛇还有其他潜伏在暗处的余党。”埃里克沉声说道，他似乎知道很多事情。

　　“抓走我的人叫斯特拉克，他的手下都叫他男爵，他表面上是国际安全理事会指派在美利坚的一名官员，但我知道他真正的身份是九头蛇！”

　　“他三年前把我抓了起来，并且日夜训练我企图强化我的异能，他想把我训练成九头蛇的秘密武器，通过各种方式给我洗脑！”

　　说到这里，埃里克忽然露出了一个深邃阴鸷的冷笑。

　　“但我骗过了他们，他们低估了一个十二岁孩子的意志，斯特拉克男爵没能成功给我洗脑，他误以为我已经成为了他忠实的信徒……”

　　“他对九头蛇的洗脑方法太过自信，这成了他致命的缺点，自从他认为给我洗脑成功之后，他对我的防范就下降了……”

　　“这三年之中，我的异能每天都在变得更强大，但这件事只有我自己知道，我表现出来的进步只有我真实水平的三成……”

　　“直到两天前，我的异能强大到足够让我对抗九头蛇的时候，趁着神盾局来调查斯特拉克的机会，我解决了关押我的守卫，成功从他的手里逃了出来……”

　　“所以请你们放心，我知道怎么控制自己的异能，也知道怎么使用它。”

　　说到这里，高飞办公室里的所有金属器件忽然同时轰鸣起来，仿佛瞬间奏响了一曲跌宕起伏的交响乐。

　　但转瞬之后，这些金属器件就恢复了安静，埃里克则抬头看向高飞，眼神中光芒闪动。

　　“高飞校长，我来这里不是为了求学的，我是想来跟你合作的，毕竟你是亲手剿灭了怀特霍尔的人。”

　　“九头蛇和斯特拉克男爵囚禁了我长达三年，我要让他付出代价！”


第438章 少年万磁王的惊天秘密！

　　听完埃里克的陈述，高飞和程婕茜都有点吃惊。

　　高飞原本以为埃里克和其他懵懵懂懂的超能力者一样，最多不过只是有一些成长的困惑，他们无法接受自己超能力者的身份，又或者是对自己的异能心怀恐惧……

　　但直到埃里克说完他的经历之后，高飞才意识到，他的问题才真的称得上是问题，其他变种人和异人的问题简直都弱爆了！

　　埃里克年纪轻轻，已经和九头蛇斗智斗勇了三年，而且他今天来找高飞的目的，是为了剿灭九头蛇鼎鼎大名的斯特拉克男爵！

　　而埃里克看到高飞半天没说话，他试探着问道：“怎么？高飞校长，难道你不准备跟我合作？”

　　“高飞校长，尽管我一直被九头蛇拘禁，但我也知道你曾经做过的事情。我知道你保卫过纽约、拯救过世界、也击败过九头蛇……”

　　“所以当我决定与九头蛇对抗的时候，我最先想到的就是你，你不会让我失望的，没错吧，高飞校长？”

　　在埃里克连续的询问下，高飞点了点头。

　　“当然，我当然不会让你失望。九头蛇是人类社会的毒瘤，是威胁世界安全的恶性组织，我当然会全力剿灭他们。”

　　埃里克松了口气：“太好了，我就知道我没有找错人。”

　　高飞笑了笑，随后道：“但埃里克，你还是个孩子，剿灭九头蛇的事情交给我……”

　　埃里克没等高飞说完，就摇头打断了他的话。

　　“我已经不是孩子了，我只是年纪比较小而已，我被九头蛇囚禁了整整三年，我在这三年中一直都在和世界上最危险的特工、间谍们较量，不谦虚的讲，很多成年人也做不到我这样吧？”

　　“另外我的异能是非常强大的战力，我甚至不比你们超能巡逻队的警员们差，高飞校长，相信我，一旦交战起来你们会见到我的实力……”

　　“不要把我排除到计划之外，我要亲手为自己报仇……”

　　“我的母亲死在了九头蛇的手上，高飞校长，你能体会到丧失母亲的滋味吗？”

　　没等高飞回答，程婕茜已经被埃里克说服了。

　　她拽了拽高飞的袖子，低声道：“高飞，我觉得这孩子说的没错，你的确应该带着他一起去剿灭九头蛇。”

　　埃里克听到婕茜支持他，连忙对婕茜露出一个羞涩且简短的微笑，这是他进入这个房间以来，第一次露出的笑容。

　　之后他马上对高飞道：“我还知道很多有关斯特拉克男爵的秘密，如果你答应我和你们一起行动，我就考虑把这个秘密告诉你……”

　　高飞简直哭笑不得：“所以你这是在和我谈条件咯？”

　　埃里克是个性格强势的孩子，但他却还不至于强势到和高飞讨价还价，他知道高飞是站在他这一边的，他们是盟友。

　　“高飞校长，你不会拒绝我的，对么？”埃里克低声恳求道。

　　高飞终于点了点头：“是的，我不会拒绝你。”

　　“但是和九头蛇周旋注定是个长线作战的过程，这段时间我希望你能够加入超能学院，在这里学习一些课程。”

　　“学校里还有很多像你这样的孩子，我希望你能找到朋友。”

　　尽管埃里克对自己的异能控制自如，但高飞希望他调整的是他的心态，被九头蛇关押了长达三年，并且母亲还被九头蛇杀害，埃里克所承受的心理创伤才是最值得关注的一点。

　　对于高飞的提议，埃里克倒并没有排斥。

　　“好的，我接受。”

　　实际上他正愁没有落脚之处，同时他又的确很想接触一下他的同胞，其他像他一样的变种人，高飞开办的超能学院刚好可以同时满足他这两种需求。

　　高飞满意的点点头，随后说道：“好了，现在你应该可以告诉我，你还知道斯特拉克男爵别的什么秘密了吧？”

　　“当然可以。”埃里克也没有卖关子，当即说道，“在抓住我之后，斯特拉克男爵一直企图找到更多的变种人，他并不满足只有我这一件武器，他想为自己打造一支变种人军队……”

　　高飞耸了耸肩：“怀特霍尔想打造一支异人军队，而斯特拉克男爵则想打造一支变种人军队，这两位同僚还真是心有灵犀，也不知道是不是提前串通好的……”

　　埃里克也撇撇嘴，之后继续说道：“但变种人的数量非常稀少，而且九头蛇并不具备寻找变种人的仪器，寻找了一段时间之后徒劳无功，斯特拉克男爵就决定改变策略……”

　　“既然找不到变种人，那么干脆就做变种人出来。”

　　旁边的婕茜吓了一跳：“做一个变种人？怎么做？人造人吗？”

　　埃里克揭晓了答案：“他们对我的身体进行了研究，发现是我的某一段基因产生了突变，而这段基因就是变种人的关键所在……”

　　“九头蛇内部不乏优秀的科学家，他们企图把我的基因复制到普通人的身上，从而让普通人成为变种人……”

　　高飞捏了捏下巴：“这倒是个有趣的尝试。”

　　程婕茜则道：“不如说这是个邪恶的尝试。”

　　埃里克道：“这个尝试的确很有想法，也很邪恶，但是非常可惜的是，这个尝试失败了。”

　　“变种人没那么好创造，斯特拉克男爵的美梦成空，三年里一个变种人都没造出来……”

　　听到这里，高飞有点迷。

　　既然九头蛇企图打造变种人的实验失败了，那么埃里克为什么要提这件事呢？

　　他讲这些话的目的何在呢？

　　该不会只是为了水字数吧？

　　哔哔了半天，难道白哔哔了？

　　而就在此时，埃里克话锋一转。

　　“但失败了三年，并不意味着这条路行不通，非常不幸的是，斯特拉克男爵失败了三年的计划，在前几天却成功了。”

　　“什么？”高飞和婕茜都是一愣，这又是什么神转折？

　　埃里克表情逐渐凝重，低声说道：“几天之前，斯特拉克男爵忽然得到了一支强大的权杖，这权杖上镶嵌着一枚能量充沛的宝石，宝石投射出来的辐射可以成功激活之前斯特拉克男爵始终无法移植到普通人体内的变种人基因……”

　　“在这枚宝石的帮助下，斯特拉克男爵成功复刻了我的基因，并且把我的基因共享给了一对双胞胎……”

　　“于是这对双胞胎兄妹也成了变种人，并且获得了异能，当然，具体的异能我还没来得及打听得到……”

　　“说起来也真是讽刺，理论上来讲，是我给了这对双胞胎兄妹新的生命，是我赋予了他们异能……”

　　“从某种程度上是不是可以说，我是这对双胞胎兄妹的父亲呢？呵呵呵……”


第439章 神秘的变种人双胞胎

　　埃里克提供的消息让高飞震惊，但这一切却又在高飞的意料之中。

　　斯特拉克男爵一直痴迷于对变种人的研究，他从埃里克体内获得了变种人的独特基因，但目前人类的科技无法成功复刻变种人的基因，这就限制了斯特拉克男爵批量生产变种人的计划……

　　但根据埃里克所说，斯特拉克男爵前段时间获得的神秘权杖上的能量宝石拥有这个能力，在宝石的刺激下斯特拉克男爵可以成功的在普通人身上激活变种人基因，于是就有了那对超能力双胞胎兄妹……

　　高飞心中了然。

　　那支神秘权杖正是心灵权杖，而权杖上的宝石则是心灵宝石。

　　至于那对双胞胎，则是“快银”皮特罗·马克西莫夫和“绯红女巫”旺达·马克西莫夫。

　　他们从年轻的万磁王，埃里克·兰谢尔的体内获得了变种人基因，又在心灵宝石的刺激下与变种人基因相融合，成为了新的变种人……

　　埃里克的调侃不无道理——尽管这对双胞胎的年纪可能与埃里克相似，甚至他们的年纪比埃里克还大一些，但理论上来讲，埃里克可以说是他们的父亲。

　　“该死，勇度这蠢货居然把心灵权杖卖给了地球人……”

　　高飞心里郁闷的琢磨着，他的本意是让六颗无限宝石分散，这样一来可以尽量避免大杀器无限手套的出现，但勇度显然没有领会他的意图。

　　但这其实也不能怪勇度，因为心灵宝石是六颗无限宝石中最难对付的一颗宝石，这颗宝石蛊惑了洛基，让他企图带着齐塔瑞人入侵纽约，又唤醒了托尼·斯塔克的恐惧，继而开启了奥创纪元……

　　而且它也是灭霸获得的第一枚无限宝石（早在洛基入侵纽约之前，是灭霸把心灵原石给了洛基）。

　　所以甚至可以大胆的推测——就连灭霸都只是心灵原石的傀儡，他打造无限手套、集齐无限宝石屠杀半数宇宙的阴谋很可能是在心灵原石的蛊惑下做出的决定……

　　出于这个原因，高飞必须要先把心灵原石扔出地球。

　　但这块石头显然有自己的想法，它历经波折还是没能离开地球，并且它还狡猾的给自己找了一个新东家——九头蛇的斯特拉克男爵。

　　这时埃里克说道：“好了，高飞校长，我已经把我知道的内容全部告诉你了，希望你能够尽快对斯特拉克男爵采取行动，并且带我一起去剿灭他们……”

　　“对了，我知道他们在索科维亚有一个秘密据点，那里可能是九头蛇目前最大的秘密基地，我对那里的环境非常熟悉，带着我的话会事半功倍的。”

　　高飞朝着埃里克点了点头。

　　“放心吧，埃里克，我不会食言的。既然我答应你要带着你去围剿斯特拉克男爵，那么我就一定会这么做。”

　　“只不过我不希望你被仇恨冲昏了头脑，你是个天赋异禀的孩子，你有着大好的前程，你可以用你的能力将人类文明向前推进一大步……所以，好好想想自己的未来吧，而不是沉浸在过去的痛苦之中。”

　　埃里克静静的听完了高飞的劝说，但却以沉默回应。

　　“……”

　　片刻之后，他起身告辞。

　　“好了，高飞校长，我想我该走了。”

　　高飞也没有挽留，点头道：“好的。对了，帮我把下一位面试者叫进来。”

　　……

　　接下来的几个小时之内，高飞和程婕茜配合着面试完了剩下的那些超能力者。

　　这些超能力者中大部分都是泰瑞根变异的异人，但也有极少量的变种人。

　　但在之后的面试里，高飞和婕茜都有些心不在焉，因为埃里克给他们留下的印象太深了，这个天赋异禀且年少老成的孩子让高飞和婕茜不断地回想起他来。

　　直到晚上十点半，高飞和婕茜才完成一天的面试——办公室外的走廊已经空了，他们成功面试完了最后一名考生。

　　两人互相对视一眼，都疲惫的笑了笑。

　　午饭没吃、晚饭没吃，可两人却并不觉得饿。

　　用专业术语来讲，他们已经饿过劲了。

　　“今天的孩子们都不错，如果得到正确的指引，他们的前途不可限量……”婕茜一边整理桌子上的材料，一边说着一些没什么实际意义的话和高飞闲扯。

　　高飞则笑了笑：“你还在想埃里克的事情，没错吧？”

　　婕茜被高飞点破心事，微微一怔，随后点头承认道：“是啊，那孩子太可怜了。被九头蛇囚禁了长达三年，过程中受过无数次非法人体实验……”

　　“而且，他的母亲居然被九头蛇当着他的面杀死了，这对一个孩子来说会是多大的折磨？我想他一辈子都会不断梦到这个画面的。”

　　高飞无奈的叹息道：“是啊，尽管九头蛇对他的洗脑并不成功，但这个邪恶组织对他的影响已经成型了，这孩子日后的人生轨迹中将抹不去九头蛇留下的痕迹，这是我最担心的事情。”

　　“如果能够将这段记忆从他的脑海中抹除就好了。”婕茜异想天开的说。

　　高飞笑了笑：“是啊，但我现在能做的，就是尽快把斯特拉克男爵除掉吧……”

　　……

　　第二天，高飞一大早就打电话联系了神盾局，自从上次黑暗精灵入侵之后，高飞和神盾局还没有联系过。

　　“喂，高飞警官，或者我现在该叫你……高飞校长？”尼克·弗瑞破天荒的开起了玩笑，他显然已经知道高飞要开办超能力者学校的消息了。

　　“堂堂局座什么时候也变得这么爱开玩笑了？”高飞调侃道，“看起来神盾局内部清理进行的很顺利嘛……”

　　“喔，你别误会，内部清理非常艰难，简直害得我脑袋都要爆炸了……”尼克·弗瑞郁闷的说，“事实证明九头蛇的渗透已经到达了极高的层次，就连我甚至都无权过问的层次……”

　　“喔？”高飞明知故问，“这么棘手？”

　　“是的。”尼克·弗瑞叹息道，“如果我的下属里有九头蛇，那么我调查他们、清退他们，或者除掉他们就可以了。但如果就连我的上司都是九头蛇，我该怎么办呢？”

　　高飞苦笑一声：“的确非常棘手。”

　　之后道：“对了，我这边得到了一个重要的消息，你有时间过来一趟吧。”

　　“去你的办公室？还是去你的学校？”尼克·弗瑞立马问道。

　　“办公室。超能巡逻队的办公室。”高飞道，“超能学院的校园还在建设中，没有投入使用。”

　　“好的。”尼克·弗瑞答应道，“那么我下午就过去见你，我会带着希尔一起去，所以请提前帮我们准备两杯咖啡，谢谢。”

　　“知道了。”高飞笑着说，说罢挂断了电话。

　　……

　　下午两点。

　　一辆黑色的越野车驶入曼哈顿区。

　　神盾局局长尼克·弗瑞亲自开车，特工希尔则坐在副驾上。

　　“我们有多久没见到过高飞了？两个月？三个月？对了，你们俩私底下没见过面吧？”尼克·弗瑞漫不经心的问道。

　　“哈？”希尔脸上的微表情耐人寻味，但很快就恢复了正常，“当然没有。我们……一个月左右没见过高飞吧。”

　　“才一个月？怎么感觉好久没联系了。听说前几天高飞拦住了一批外星入侵者，并且在太空中和他们大战了一场。”弗瑞道。

　　“是么？类似黑暗精灵一样的外星侵略者？”希尔显然还没听到这一消息。

　　“是克里人，指控者罗南什么的……他们好像是目前克里帝国最强大的一支舰队，可惜没能闯过高飞这一关。”弗瑞道。

　　“高飞太强大了，他简直是一道坚不可摧的钢铁长城……”希尔由衷赞叹道，“更别说他的小闺女嘉莉了。”

　　弗瑞点点头：“是啊，高飞和他的女儿的确是……”

　　不料话刚说到这里，弗瑞的目光瞥向前方，看到了几辆可疑车辆。

　　前面十字路口两侧各停着两辆越野车，而从轮胎的状态来看这两辆车上应该满载武器和士兵。

　　再观察一下它们的位置，尼克·弗瑞心里立即有了判断。

　　这些车是来堵截他的！

　　他曾经指挥神盾局执行过不下数百次相同的拦截行动，因此对这样的情形了然于胸！

　　“咱们有事干了，希尔，有人觉得咱们这趟旅途太单调，给咱们增加了点难度……”

　　尼克·弗瑞回头对身旁的希尔说道。


第440章 刺杀尼克·弗瑞

　　希尔的反应比尼克·弗瑞稍慢，但她仍然是一名优秀的特工，她扫视了一眼前方，也发现了那几辆来势汹汹的武装车辆。

　　“是九头蛇的人？还是其他部门？”希尔低声问道。

　　“这个问题没什么意义，因为咱们神盾局得罪的人太多了。”尼克·弗瑞自嘲的说，“我想很多人都巴不得让我们俩死在曼哈顿。”

　　话音未落，尼克·弗瑞这边的红绿灯已经显示可以通行，他们在车流中别无选择，只能向前开去。

　　但尼克·弗瑞却警惕的观察着路况，随时准备夺路而逃。

　　“抓稳了，老司机要飙车了。”尼克·弗瑞沉声道。

　　希尔则开了个不合时宜的玩笑：“你知道，如果发生交通事故，那么副驾驶的死亡率是最高的……”

　　就在此时，公路两侧的武装车辆暴起发难，四辆车直接闯红灯过来包夹尼克·弗瑞的黑色越野车，其中一辆负重装甲车直接顶了过来。

　　好在弗瑞早有准备，马上紧急变道向对面车道驶去，但速度较快的那辆负重车还是追上了弗瑞的座驾，车头咆哮着一口啃上了黑色越野车的斜半边屁股。

　　嘭！

　　弗瑞的车身猛地一抖，他和希尔都随之颠了一下。

　　但这只是开胃菜。

　　前面一辆埋伏已久的货车忽然呼啸着驶来，并且横亘在尼克·弗瑞车前拦住了去路，紧接着侧面的货舱打开，里面露出一台重机枪。

　　“Motherfuker……”

　　局座下意识说出了自己的口头禅。

　　希尔也不禁皱了皱眉。

　　“这下麻烦了……”

　　重机枪毫不留情的开了火，子弹如雨点般朝着尼克·弗瑞的车上打了过来，好在弗瑞的座驾全面安装了防弹系统，无论是玻璃还是车门都能扛得住一般子弹的洗礼。

　　“警告，防护措施损伤达8%，请及时采取应对措施……”

　　车上的人工智能声音尖锐的提醒道，这让原本就紧张的局面变得更紧张。

　　“重新规划路径！开启自动驾驶！”

　　尼克·弗瑞一边对汽车下达语音指令，一边腾出手来给高飞发短信求救。

　　“妈的，这些人居然敢在高飞的地盘刺杀我，谁给他们的胆子？还有……高飞和他超能巡逻队呢？怎么还没过来救我？”弗瑞郁闷的抱怨道。

　　“这些天纽约城异人泛滥，我想超能巡逻队应该在忙这件事吧……”希尔替高飞解释道。

　　“喔，我差点忘了这码事。”弗瑞郁闷的捏了捏脑门。

　　这时弗瑞的车子已经成功启动自动驾驶，并且规划出了一条逃跑路线。

　　车子猛地向后退去，撞开一辆私家车之后绕路逆行逃逸。

　　希尔特工松了口气：“总算出来了，再拖延一会，我想高飞和他的警员们很快就到。”

　　然而就在这时，前面不远处忽然出现了一道银色的幻影。

　　那似乎是个人，疾驰的人，但他的动作太快，以至于直接留下一了一长串类似漫画效果的残影……

　　“这他妈是什么？”

　　尼克·弗瑞一脑门问号，这难道是高飞新招募的超能巡逻队成员？

　　希尔也误以为这家伙是帮手，还挺满意的说：“看来高飞警官没让我们失望。”

　　然而下一秒俩人就傻眼了。

　　只见这速度飞快的家伙忽然朝着尼克·弗瑞的车上投掷过来一枚暗器！

　　那是一把再普通不过的冲击锤。

　　但尽管是普通的冲击锤，经过这家伙的加持之后其威力瞬间变得相当恐怖。

　　因为这家伙给冲击锤提供了非常夸张的速度，这让冲击锤的动量变得极大。

　　在近乎恐怖的动量之下，再坚固的防御系统也只能崩溃。

　　Boooom！！！

　　冲击锤精准的凿在了尼克·弗瑞的车门上，紧接着车子里响起了歇斯底里的提示音。

　　“警告，防护措施损伤达89%，无法继续执行自动驾驶，车门损毁，请及时采取应对措施……”

　　原本一路逃窜的越野车直接因为车况受损严重而被迫停下，同时侧边的车门也被冲击锤直接凿开。

　　那名动作飞快的飞毛腿显然不是盟友，而是敌人！

　　“妈的，这小子原来和咱们不是一伙的！”尼克·弗瑞皱眉道。

　　“那我们的处境可太艰难了。”希尔特工沉声道。

　　两人话音未落，背后四辆武装装甲车已经追了上来，长枪短炮对准尼克·弗瑞的座驾一通扫射，打的他和希尔特工连头都不敢探出来。

　　“高飞，你要等到什么时候才来支援？”尼克·弗瑞郁闷的抱怨道，“拜托你别玩那种最后关头救我一命的烂俗戏码好嘛……”

　　就在弗瑞吐槽结束的一刻，后面一辆武装车忽然突兀的停了下来，它的四个轮子仍在不停旋转，轮胎在马路上摩擦起浓浓的尘土和黑烟，但车身就是无法向前寸步。

　　希尔终于放下心来。

　　“高飞来了。”

　　话音未落，这辆沉重的车子直接被侧掀在地，里面的枪炮子弹也失了准头，而高飞魁梧的身形从车子后出现，他脸上满是无奈。

　　“不出来迎接你们一下，你们就连我的办公室都无法安全抵达吗？拜托，你们俩好歹也是神盾局的一二把手，真是不让人省心，逼得我大热天还得出门一趟。”

　　高飞郁闷的说，说罢飞起一脚踹翻了旁边的一辆车。

　　“我也没想到你的地盘治安居然差到了这种地步。”尼克·弗瑞不甘示弱，反唇相讥道，“拜托，高飞，居然有人敢在你的地盘刺杀你的客人，这也太不给你面子了吧？”

　　“那大概率是因为你们神盾局太不招人待见了。”高飞耸耸肩，“这跟给不给我面子可没什么关系。”

　　一边说，高飞一边抓起一辆车砸向另外一辆车，在他目前近乎恐怖的力量碾压之下，这些刺杀尼克·弗瑞的战车简直像纸糊的玩具。

　　然而就在弗瑞和希尔都放松警惕的时候，站在他们两人另一侧的那个飞毛腿突然偷袭。

　　他以闪电般的速度冲入车厢，一把将尼克·弗瑞扯了出来，在绝对的速度面前，就连生性警惕狡猾的弗瑞都没能躲过这次偷袭。

　　“高飞，你太大意了。”

　　飞毛腿拎起弗瑞退到安全范围之外，用手枪枪口顶住他的脖子，对高飞冷笑道。

　　“你以为只有你是超能力者？抱歉，我也是。”

　　“而且我的能力很强，因为我足够快。”

　　“在绝对的速度面前，就算是你，也只是个慢镜头罢了。”

　　“对不起，尼克·弗瑞今天死定了！”

　　说完这话，飞毛腿直接扣动扳机。

　　他不打算给高飞反应的机会。

　　子弹在枪膛中呼啸，一旦离开枪口那么尼克·弗瑞就会当场毙命！

　　这位神盾局局长听到枪声心头一颤，他觉得自己这次可能真的要凉！

　　希尔更是惊呼出声，连忙朝着弗瑞扑去。

　　只有高飞不慌不忙。

　　他早在飞毛腿动手的时候就想好了应对措施。

　　实际上他刚刚进场的时候，就把全部注意力放在了这位飞毛腿的身上。

　　快银。

　　斯特拉克男爵打造的超能力双胞胎中的哥哥。

　　动作之快几乎超越肉眼的捕捉。

　　但你快银再快，速度也远没有达到光速。

　　在光速面前，你甚至连慢镜头都不算，只是一个静止画面。

　　而高飞，刚好可以达到光速。

　　在快银扣动扳机之后，高飞淡定的进入光速状态。

　　霎时间，整个世界停止运行，马路上的尖叫和惊呼声戛然而止，快银手里那把开火的手枪也彻底被暂停。

　　这个时候，高飞悠闲的穿过静止的世界，往快银身旁走去。

　　“抱歉，孩子，这才是绝对速度。”

　　他轻声耳语道。


第441章 比快银更快的男人

　　作为九头蛇的头目之一，斯特拉克男爵撒过很多谎。

　　这些谎有的是他故意蛊惑别人的说辞，有的则纯属无心之言。

　　而其中一个谎，是他撒给快银听的。

　　当快银刚刚变异的时候，斯特拉克男爵深情的挽着他的手，用他那充满磁性的声音对他说：“皮特罗，我亲爱的孩子，你是现今世界上最快的男人，你是快男中的快男。”

　　听到这句话之后快银先是一愣，因为他总觉得这不是一句夸赞他的话。

　　但很快他就开心的笑了，因为他感知到了自己的速度。

　　他在实验室里风驰电掣，只给旁边围观他的人留下一段残影，他一眨眼的工夫就能跑完整个九头蛇基地，高速移动的情况下甚至能在水上奔跑、垂直跑上建筑物……

　　不仅如此，他甚至可以追上子弹的速度，并且在枪林弹雨之中接住一部分子弹。

　　他的身体变得空前的强大，他的确是快男中的快男。

　　因此，他听信了斯特拉克男爵的那句话——“他是现今世界上最快的男人”。

　　可惜谎言总有被戳破的时候。

　　斯特拉克男爵的这句谎言也不例外。

　　当快银扣动扳机，而高飞和希尔却远在距离尼克·弗瑞超过五十米的距离之外的时候，快银觉得尼克·弗瑞死定了，没人能救得了他。

　　枪声响起，快银露出残忍的笑容。

　　然而一瞬间之后，他却愕然了。

　　有那么一刻，他仿佛听见了一声低语……

　　但那声低语的速度太快，他的大脑居然无法捕捉。

　　一句话压缩在一起，听起来像是一声叹息。

　　而随着这声叹息，快银手里一轻——手枪被夺了去，人质尼克·弗瑞也不见了。

　　快银觉得自己一定是出现幻觉了，谁能从他手中夺人？

　　可定睛一看，他又发现一切并不是他的幻觉。

　　抬头看向前方，高飞正面露微笑看着他，而他的手上，正提着他那把刚刚开火的手枪。

　　尼克·弗瑞则安然无恙的站在高飞身旁，从容的整理自己的风衣。

　　“干得漂亮，高飞，干得漂亮。”

　　神盾局局长由衷赞叹道。

　　看起来高飞用快银完全无法捕捉的超高速度夺下了枪，并且抢走了他的人质尼克·弗瑞，而对于高飞的动作，快银根本来不及反应。

　　快银当场傻了，整个人简直崩溃！

　　斯特拉克男爵，你居然骗我！

　　什么我是现存世上最快的男人？！什么快男中的快男！？

　　明明有人比我还快！

　　高飞才是快男中的快男！

　　高飞才是当今世界上最快的男人！

　　可他还是无法接受这一事实，他不能接受高飞比他还快。

　　尽管这是个非常羞耻的名衔，但快银也无法允许高飞把这个名衔抢走。

　　“这不可能……”快银咬着牙说道，“高飞，你不可能比我更快……”

　　高飞则有些尴尬的咳嗽一声：“朋友，这种事咱们就别争来争去的了，又不是什么光彩的名头……”

　　快银非是不听，冲上来就要抢高飞的枪。

　　“我比你更快！我比你更快！”

　　高飞简直无语了，一脸黑线的迎向快银。

　　“虽然承认起来很丢人，但我的确比你更快。”

　　反手一拳，高飞后发先至，轻而易举的打中了快银的脸蛋。

　　嘭！

　　快银足以捕捉到子弹的反应速度仍是没能看清高飞这一拳，他只感受到了脸颊上的剧痛。

　　“唔！该死……”

　　快银恼羞成怒，晃了晃脑袋再冲向高飞。

　　嘭！

　　又是一拳，高飞再次命中快银的脸颊。

　　“我不服！”

　　快银愤怒的咆哮道。

　　高飞却非常纳闷。

　　“咦？今天怎么这么背？两拳了还没出效果？”

　　说罢又是一拳。

　　嘭！

　　这下快银只觉得脑袋一沉，身体便直挺挺倒了下去。

　　高飞微笑着晃了晃拳头，看向快银道：“居然扛了我三拳，算你走运。”

　　……

　　很快超能巡逻队的斯凯和强尼过来支援，史蒂夫·罗杰斯也赶到了现场，高飞把刺杀尼克·弗瑞的这些人全部抓起来，但结果却非常尴尬。

　　证件表明，这些特工全部隶属于神盾局纽约分部，核实过他们的身份之后结果表明他们的确都是神盾局特工，更诡异的是，给他们下达刺杀命令的长官有着神盾局最高权限——这条刺杀命令似乎就是尼克·弗瑞自己下达的。

　　高飞拍了拍弗瑞的肩膀，调侃的说：“你可真行，自己下令刺杀你自己。不过你想自杀也就罢了，为什么还要拖着希尔给你陪葬？”

　　弗瑞知道高飞是在开玩笑，自嘲一笑道：“放心，我就算真的想死，也一定会拉着九头蛇那些渣滓一起死。但现在看起来希望渺茫，肃清九头蛇越来越难了。”

　　处理了现场之后，高飞把弗瑞和希尔带到了自己的办公室。

　　弗瑞身上有一些轻伤，但希尔却幸运的并未负伤。

　　给两人冲了两杯劣质的速溶咖啡，高飞开门见山地问道：“对于斯特拉克男爵，你们了解多少？”

　　希尔微微一怔，率先答道：“他是国际安全理事会的官员，同时也是神盾局多年来的合作伙伴，怎么？难道他……”

　　尼克·弗瑞则瞬间恍然：“他是九头蛇。”

　　高飞点点头：“是的，他是九头蛇，而且还是个非常危险的九头蛇，这家伙近些年一直在研究变种人——一种因为遗传信息突变而获得超能力的特殊人类，并且企图制造一批变种人作为他的特殊战队。”

　　“前几天，我偶然遇到了一个变种人少年，这名少年被斯特拉克男爵囚禁了长达三年，并且被他获得了体内的变种人基因……”

　　“斯特拉克男爵利用变种人基因在普通人身上做实验，成功变异了一对双胞胎，刚才袭击你的那个快到看不清的男人，就是双胞胎中的哥哥。”

　　尼克·弗瑞和特工希尔静静的听完了高飞的叙述，两个人都对此事表示担忧。

　　“所以现在斯特拉克男爵已经成功打造出一支超能力者军队了？就像你的超能巡逻队或者复仇者联盟一样？”弗瑞问道。

　　“还没有，目前他手上只有那对超能力双胞胎。”高飞道，“而考虑到快银，喔，也就是那个双胞胎哥哥已经被我抓住了，现在斯特拉克男爵手里只有一个超能力双胞胎妹妹。”

　　“那个双胞胎妹妹有什么特异功能？也是特别快吗？”希尔问道。

　　高飞摇了摇头：“不，妹妹的功能更强大一些，三言两语说不清楚。”

　　实际上在见到绯红女巫旺达之前，高飞也不敢断定在这个平行宇宙里她的能力究竟是怎样的。

　　如果是类似影视中的绯红女巫，那么一切还好说，但万一绯红女巫的能力与漫画中类似，那么事情可就变得难办了。

　　要知道，漫画版的绯红女巫简直是漫威宇宙的几大经典Bug之一，想对付她可没那么容易。

　　“那么……我们现在该怎么办呢？”尼克·弗瑞喝了一口高飞提供的劣势咖啡，随后抬头看着他问道。

　　“斯特拉克男爵只是现在还没打造出一支变种人军队，但这不代表他将来不会这么做，我们必须趁着他计划成功之前去阻止他，所以我们接下来去找斯特拉克男爵算账。”高飞道。


第442章 万磁王和快银

　　尽管高飞已经明确的决定了下一步计划——去解决掉斯特拉克男爵，但想动手却没那么容易。

　　首先斯特拉克男爵名义上毕竟还是国际安全理事会的任命官员，想要动他这个位置上的人并不简单，高飞和神盾局并未掌握他是九头蛇的确凿证据，就算想要对他动手也得秘密行动争取人赃并获才行；

　　其次斯特拉克男爵狡兔三窟，秘密据点数不胜数，想要找出他和他邪恶的变种人实验，就得有知情人士协助才行。

　　好在高飞手上刚好有知情人士，而且还有两个。

　　一个是主动来寻求合作的少年万磁王埃里克·兰谢尔，另一个则是惨遭俘虏的快银皮特罗·马克西莫夫。

　　高飞先带着神盾局的两位朋友与埃里克·兰谢尔见了面。

　　见面之后高飞将埃里克的遭遇转述给了尼克·弗瑞和玛莉亚·希尔，这两名资深特工对埃里克赞赏有加。

　　“孩子，你说你骗过了斯特拉克男爵，并且在九头蛇的洗脑程序下幸存了下来，是么？”

　　尼克·弗瑞有些震惊的问道。

　　因为毫无疑问，斯特拉克男爵是个狡诈至极的家伙，骗过他难如登天。

　　而九头蛇的洗脑程序更是丧心病狂，多少铮铮铁汉也逃不过那套令人崩溃的日夜折磨。

　　但埃里克却连续克服了两道难关，这简直就是奇迹。

　　“是的，我骗过了斯特拉克男爵，也许你们高估了他的能力。”埃里克淡定的说，“至于九头蛇的洗脑程序，对人类来说的确是无法承受的折磨，但变种人的精神会更强大一些，斯特拉克男爵忽略了这一点。”

　　说罢，埃里克又补充了一句。

　　“对了，我不喜欢别人叫我孩子，希望你能够注意。”

　　尼克·弗瑞被怼的一愣。

　　“……”

　　但沉默过后，他还是礼貌的点点头。

　　“好吧，算我失礼了。”

　　他很欣赏这个锋芒毕露的孩子，因此也会给他相应的尊重。

　　旁边的希尔特工也对埃里克青眼相加，眼神中满是赞许。

　　这时史蒂夫把仍在晕厥的快银带进了房间，看起来他还得过一会儿才能醒过来。

　　看到快银，埃里克立即认出他来。

　　“他就是那对双胞胎中的哥哥，同时也是我的孩子。”

　　“你的孩子？”希尔表示无法理解埃里克的脑回路，“埃里克，恕我直言，这个双胞胎哥哥看起来至少有二十岁了，可你却只有十五六岁的样子……你说他是你的孩子？”

　　高飞则笑着解释道：“是这样的，斯特拉克男爵从埃里克身上获取了变种人的基因，再将这段基因移植给这对双胞胎……所以从这个角度来讲，埃里克给了这对双胞胎兄妹第二次生命。”

　　“原来如此。”希尔特工恍然道，“这倒是个新颖的解释。”

　　尼克·弗瑞则看向快银，问高飞道：“高飞，你把这双胞胎哥哥带来干什么？想从他身上打听什么消息么？”

　　高飞点了点头：“是的，快银是刚被斯特拉克男爵派遣过来的，他知道的内容一定更多。”

　　“那我们得想想怎么让这小子配合我们了。”弗瑞对快银似乎很有意见，毕竟这小子刚才还想一枪崩了他，“我觉得他是个硬骨头。”

　　埃里克则透露了一个秘密：“快银是被斯特拉克男爵洗脑的，所以实际上他并不忠诚于斯特拉克男爵。”

　　听了埃里克的话，高飞回想起了《复仇者联盟2：奥创纪元》中的快银。

　　快银和绯红女巫原本是东欧国家索科维亚的公民，父母死在了斯塔克工业生产的导弹之下，因为这个原因，快银和绯红女巫才会自愿成为斯特拉克男爵的试验品，并且与复仇者联盟为敌。

　　但后来在交战的过程中，兄妹俩终于意识到复仇者联盟才是保护世界的那一方，而九头蛇以及后来出现的奥创则是毁灭世界的元凶。

　　于是兄妹俩浪子（女）回头，改邪归正，弃暗投明，加入了复仇者联盟。

　　而当前的平行宇宙与《复仇者联盟：奥创纪元》的电影宇宙显然并不完全相同，因为电影宇宙中并没有变种人，因此高飞不敢断定这里的快银和绯红女巫也完全等同于电影宇宙中的双胞胎兄妹。

　　想与他们合作，就得先了解他们才行。

　　这时玛莉亚·希尔问道：“所以……咱们现在先要劝说快银和咱们合作，让他揭露斯特拉克男爵的秘密？”

　　尼克·弗瑞则撇撇嘴：“有这个必要么？埃里克不是对斯特拉克男爵很了解么？”

　　埃里克摇头道：“不，我从斯特拉克男爵手里逃出来的时间太久了，他的秘密据点随时都会转移，如果想杀他一个措手不及的话，策反快银是最好的办法。”

　　“但我们如何解决他被洗脑的问题？”尼克·弗瑞皱眉道，“九头蛇的洗脑可那么容易对付。”

　　希尔看向高飞：“如果我没记错的话，高飞警官应该能对付这种伎俩吧？”

　　高飞耸耸肩，他的指导者模板的确可以唤醒被蛊惑的人。

　　但他的唤醒之前只对短暂被精神控制的人有效，对九头蛇这种深度洗脑他还没有尝试过，他不敢确定自己百分百能做到。

　　另外他也不清楚快银的本质是好是坏，他与高飞、与神盾局之间又是否有仇恨，人心最是难测，就算快银的洗脑被接触，高飞也很难断定快银会不会和他们诚心合作。

　　除非高飞能够穿过外表，看透快银的内心世界。

　　一想到这里，他的脑海中立即浮现出了两个合适的人选。

　　一个是嘉莉，一个是X教授查尔斯·泽维尔。

　　考虑到嘉莉目前还在上课，而查尔斯则百无聊赖的等着超能学院开学，高飞立即做出了选择。

　　“我再给大家请个帮手过来吧，我想有这位帮手到场的话，对我们现在的局面会很有帮助的。”高飞笑着说。

　　“喔？你打算请谁过来？”

　　虽然知道高飞手下异能者数不胜数，但尼克·弗瑞还是想提前问问清楚。

　　高飞笑了笑：“是我的一名学生。”

　　……

　　半个小时之后，一名长发飘逸的英俊少年推门走了进来。

　　“请问……高飞校长在吗？”

　　不同于埃里克的年少老成和锋芒毕露，查尔斯此时稍显青涩，举手投足间也书生气十足。

　　“查尔斯，这里。”

　　高飞朝着查尔斯招了招手，笑着打了声招呼。

　　随后先给埃里克介绍道：“埃里克，他叫查尔斯，也是一名变种人，是你的同胞。”

　　“我知道。”埃里克不冷不热的回应了一句，“面试的那天我见到他了，他当时好像和一个……漂亮的女生一起来的。”

　　“喔，那是我的表妹，瑞雯。”查尔斯听到了高飞的介绍，率先走过来与埃里克握了握手，“你好，我叫查尔斯。查尔斯·泽维尔。”

　　“埃里克，兰谢尔。”埃里克点了点头，“我们将来就是同学了。”

　　“是的，我们将来就是同学了，还请多多关照。”查尔斯礼貌的说。

　　希尔特工歪着脑袋看着这两位青年才俊，不禁低声对尼克·弗瑞道：“看来高飞又网罗了一批可造之材啊……”

　　“是这样的。”弗瑞点头道，“这批超能学院的新生前途不可限量。”

　　而正说到这里，快银忽然深吸一口气悠悠转醒。

　　高飞拍了拍手，道：“好了，伙计们，咱们该开工了。”


第443章 高飞和X教授的联手

　　苏醒后的快银第一反应就是逃跑，他快速扭摆身体企图挣脱史蒂夫的控制。

　　但史蒂夫的力量比他大得多，快银拼命挣扎也徒劳无功。

　　“皮特罗，别激动，你还认识我么？”

　　埃里克低声说道，同时朝着快银走去。

　　“是我，埃里克，我们之前见过，你身上有我的基因，我们有一部分是相同的……”

　　快银闻言愕然，随后抬头看向了埃里克。

　　“你是……那个孩子？”他诧异的质问道。

　　埃里克对“孩子”这个称呼颇为不满，眉头一皱，严肃的说：“别这么没礼貌，皮特罗，是我赋予了你异能，所以理论上来讲，我是你的父亲！”

　　“父亲？”快银当场笑了出来，一个比他还年轻四五岁的人居然自称他的父亲，“你怕是想当爹想疯了吧？”

　　“喔，我的孩子，你现在被九头蛇洗脑了，所以我原谅你的无礼。”埃里克冷笑道，随后转向高飞道，“高飞校长，可以对他下手了。”

　　高飞则给查尔斯使了个眼色，道：“查尔斯，看你的了。快银目前被九头蛇洗了脑，我需要你唤醒他，并且知道九头蛇对他做了什么，你可以做到吗？”

　　查尔斯点了点头，目光坚定的说：“我可以试一试。”

　　之后他转向快银，先做了个自我介绍。

　　“朋友，你好，我叫查尔斯·泽维尔……”

　　旁边埃里克忍不住小声吐槽：“你聊这些干嘛……”

　　查尔斯则显然有自己的想法，先跟快银刷刷亲密度。

　　“我和你一样，都是变种人，我们是同类，同胞……所以请你相信，我不会伤害你。”

　　快银对查尔斯仍是充满敌意：“你究竟想干什么？”

　　查尔斯仍是彬彬有礼：“接下来我要对你做的事情可能会引起你的不适，但请你相信我，我没有伤害你的意思，我是在帮助你，用我自己的方法……”

　　快银被他说的有点害怕，声音都有些发颤了：“你到底想……对我做什么？”

　　查尔斯盯着快银的眼睛，先道了个歉。

　　“对不起了。”

　　说罢，他瞬间读取了快银的意识。

　　而快银则感觉自己的内心仿佛被看穿了，同时查尔斯的声音在他的脑海中响了起来。

　　“别怕，我是来帮助你的……”

　　“把你的经历都分享出来吧……”

　　“我不会批判你，也不会嘲笑你，你可以完全信任我……”

　　“让我看看，九头蛇都对你做了些什么吧……”

　　使用了精神控制异能之后，查尔斯轻而易举的读取了快银的记忆，这些记忆就连快银都很少拿出来重温，但查尔斯却可以清晰的浏览。

　　他看到了快银和绯红女巫，画面中的他们还是步履蹒跚的幼儿，他们的父母很宠爱他们，将他们视作掌上珍宝。

　　温柔的父母在快银的记忆中一闪而过，画面很快切换到了他们的少年时期。

　　索科维亚陷入了连年的战火，快银一家四口在战乱中四处流窜……

　　流离失所的生活持续了很久，直到一个人的出现，一个戴着眼镜、文质彬彬、发量稀疏的男人出现，他声称能够给快银一家提供避难的场所……

　　他自称叫斯特拉克，来自国际安全理事会，他说自己常年致力于收容战乱难民，并且为他们提供衣食住宿……

　　快银一家相信了斯特拉克的话，并且跟随了他，实际上他们一家也没有别的办法，因为他们已经无路可走了……

　　接下来，斯特拉克的确履行了诺言，给他们提供了一个遮风挡雨的住所。

　　但作为代价，快银皮特罗和他的妹妹旺达被斯特拉克强行拉入了实验室，进行了惨绝人寰的洗脑程序。

　　查尔斯清晰的看到了九头蛇阴暗、冰冷的实验室，看到了皮特罗和他的妹妹旺达被绑在冰冷的铁床上。

　　他仿佛还能听到斯特拉克男爵那阴冷低沉的声音，一遍一遍重复着九头蛇洗脑的台词。

　　“顺从，你将会找到人生的意义，顺从，你就会得到解放，深呼吸，冷静……你知道什么是最好的选择——向我们顺从，就是最好的选择。顺从，你将会得到奖励，所以，准备好顺从我们了吗？”

　　“啊！！！”

　　看到这里，查尔斯不由得惊呼出声。

　　快银的经历实在太过痛苦，而九头蛇的洗脑又实在恐怖。

　　“怎么了，查尔斯？”

　　高飞连忙走到查尔斯身旁，把手轻轻搭在他的肩膀上。

　　同时，他悄悄没收了查尔斯的负面情绪。

　　查尔斯只觉得高飞靠过来之后，他内心的那股恐惧和不安就消失了，他有些惊讶的抬头看向高飞，低声道：“高飞校长。”

　　“别怕，查尔斯，我在你身旁。”高飞温柔一笑，“有我保护你，你不会出任何事。”

　　在被高飞没收掉负面情绪之后，查尔斯的心态好多了。

　　他觉得简直神奇，仿佛高飞身上有一种神奇的魔力一样。

　　“谢谢你，高飞校长。”

　　“别客气。”高飞笑了笑，随后问道，“你看到了什么？”

　　“我看到了……快银惨痛的经历。”查尔斯低声道，“他被九头蛇骗了，被斯特拉克男爵骗了，他和他的妹妹，他们都是受害者。”

　　尼克·弗瑞他们则恍然大悟。

　　“所以这孩子的异能，是读心术么？”

　　埃里克也表示震惊：“他能读取任何一个人的记忆？”

　　查尔斯腼腆一笑：“我现在还不够熟练，但我的确可以浏览别人的记忆。”

　　快银则非常抵触地吼道：“嘿！你这个奇怪的孩子，从我的脑子里滚出去！”

　　查尔斯回头看向他：“皮特罗，我在帮助你，你被九头蛇控制了，我得帮助你……”

　　高飞则好奇问道：“查尔斯，你能清除掉九头蛇对快银的洗脑吗？”

　　查尔斯有些忐忑的说：“我不敢保证，但是我可以试试。”

　　说完，查尔斯聚精会神的看向快银，他再次进入了快银的意识。

　　“皮特罗，醒一醒！别被九头蛇控制，你要找回自己的自主意识！”

　　“皮特罗，醒一醒！”

　　查尔斯在快银的脑海中呐喊，试图唤醒被控制的他，很快，他就得到了快银的回应。

　　“帮我一把，孩子，帮我一把……”

　　“我得脱离斯特拉克男爵的操纵……”

　　但正当两人的意识进行交流的时候，九头蛇那该死的洗脑咒语又钻了出来。

　　“顺从，你将会找到人生的意义，顺从，你就会得到解放，深呼吸，冷静……你知道什么是最好的选择——向我们顺从，就是最好的选择。顺从，你将会得到奖励，所以，准备好顺从我们了吗？”

　　斯特拉克男爵的声音越来越大，逐渐盖过了查尔斯和快银，两个人彼此听不见彼此的声音，脑海中只剩下斯特拉克男爵的不断重复。

　　“顺从，你将会找到人生的意义，顺从，你就会得到解放……”

　　“皮特罗！皮特罗！”查尔斯努力增大自己的音量，可惜他对能力的掌握还不够纯熟，他很难盖过九头蛇日积月累留在皮特罗脑海中的洗脑咒语。

　　“皮特罗，皮特罗……”查尔斯不断的尝试着，但他的声音却越来越微弱。

　　他开始怀疑自己，怀疑自己是否能够拯救被九头蛇洗脑的快银。

　　但就在这时，意识中忽然又有一个声音响起。

　　“皮特罗、查尔斯，都振作起来！你们是变种人，别让九头蛇的伎俩把你们打败！！！”

　　这时高飞的声音，这道声音在他们昏暗的意识中如天雷霹雳，振聋发聩！

　　“高、高飞校长？”

　　查尔斯闻言一愣，马上提起了精神。

　　难道高飞校长也会精神控制？

　　而神奇的是，在高飞的声音响起之后，九头蛇那段枯燥的洗脑咒语仿佛消失了，两人的意识之中出现了短暂的宁静。

　　查尔斯连忙趁机呼唤快银，大声道：“皮特罗，醒一醒！脱离斯特拉克的控制吧，别再让他控制你了！”

　　而在查尔斯呼唤了一遍之后，原本蜷缩低头的快银猛地抬起头来。

　　他浑浊的目光顷刻清澈，紧锁的眉宇也舒展开来。

　　“我不能再被斯特拉克控制下去了……”

　　“我要振作起来！”


第444章 收编快银，前往索科维亚

　　看到快银的变化，现场所有人都松了一口气，显而易见，此时的他已经脱离了斯特拉克男爵的控制。

　　“皮特罗，你感觉怎么样？”

　　查尔斯上前一步，挽住快银的胳膊问道。

　　“我需要……帮助。”

　　快银仿佛刚刚从溺水的状态下被解救出来，大口大口的喘息着说。

　　“还有我的妹妹，拜托你们，救救旺达！她还在斯特拉克的手里！”

　　这时高飞走到快银的面前，伸手按住了他的肩膀。

　　“皮特罗，你放心，我们会救出旺达的，但在此之前，我们必须得制裁九头蛇目前最大的恶棍——斯特拉克男爵。”

　　听到斯特拉克的名字，快银的眼神中明显闪过一抹恐惧，这个男人给他带来了太大的阴影，他的名字仿佛就是魔鬼的代名词。

　　原本作为变种人，皮特罗和旺达在变异之后精神能力已经有了大幅的提升，他们本应该如同万磁王埃里克一样，对九头蛇的洗脑程序有一定的免疫能力。

　　更何况旺达在变异之后获得的能力本就是精神控制，九头蛇的洗脑对她来说更应该是小儿科。

　　但由于斯特拉克男爵从他们很小的时候就对他们进行了洗脑，所以想要摆脱这一控制并不容易，如今在高飞和查尔斯·泽维尔的联手帮助之下，快银这才摆脱了斯特拉克男爵的魔爪。

　　此时的快银情绪并不稳定，高飞得没收掉他的负面情绪才能让他正常交流。

　　他选择没收掉快银的焦虑，失去焦虑之后的皮特罗果然冷静了一些。

　　“皮特罗，是斯特拉克男爵派你来刺杀尼克·弗瑞局长的么？”高飞问道。

　　而尼克·弗瑞则上前一步，指着自己黑得发亮的老脸道：“友情提示一下，我就是那位惨遭你刺杀的尼克·弗瑞局长。”

　　恢复理智的快银非常歉意的看向尼克·弗瑞，低声道：“抱歉，弗瑞局长，我差点杀了你。”

　　尼克·弗瑞撇撇嘴：“没关系，其实并不是差点，而是差很多，想杀掉我可没那么容易。”

　　旁边的希尔特工点头道：“是的，弗瑞是个生命力非常顽强的家伙……”

　　快银点了点头，之后看向高飞道：“是的，高飞警官，派遣我来刺杀弗瑞局长的正是斯特拉克。”

　　“那么斯特拉克现在在哪？”高飞问道，“他是否还在进行变种人实验？”

　　“应该在我的故乡——索科维亚，至少我们上一次见面是在那里。当时他获得了一种神秘的外星能量源，通过这种外星能量源可以将变种人的基因移植到普通人的身上，他正是通过这样的途径改造了我和我妹妹旺达……”

　　高飞知道快银口中的“外星能量源”正是心灵宝石。

　　旁边的埃里克则耸了耸肩：“所以斯特拉克正在批量生产我的孩子？”

　　快银很不喜欢埃里克的这个玩笑，毕竟他实在不愿意承认自己是一名少年的“儿子”，他回头瞪了埃里克一眼，埃里克则冷笑一声没搭话。

　　高飞连忙转移话题：“也就是说，斯特拉克男爵的变种人实验还在继续？”

　　“是的。”皮特罗点了点头，“我们得赶快阻止他。”

　　“我们的确得赶快阻止他，心灵权杖落在他的手上可不是一件好事……”

　　神盾局局长尼克·弗瑞沉声说道。

　　“皮特罗，如果我们现在带你去索科维亚，你能否带领我们闯入斯特拉克男爵的秘密基地？”

　　“应该没什么问题。”快银自信的说，“我知道那里的两条秘密通道。”

　　不过说完之后，快银又看向高飞，歪着头说：“但我们不是有高飞警官吗？他连外星人的宇宙战舰都能一拳打穿，攻克地球上区区一个小堡垒，应该没什么难度吧？我想根本就不需要走所谓的秘密通道吧？”

　　尼克·弗瑞听罢不禁点头：“你说的好有道理，是我多虑了。”

　　高飞则无奈的挠了挠后脑勺：“你们不要搞个人崇拜，这样会让我压力很大的……”

　　希尔特工一边拿出通讯器一边问道：“那么我是否需要安排一下前往索科维亚的行程？”

　　“当然。”高飞点头道，“事不宜迟。”

　　尼克·弗瑞则嘱咐道：“带上鹰眼和黑寡妇，这场战役不容有失。”

　　“明白。”希尔点头应道。

　　……

　　傍晚。

　　三架神盾局隐形昆式战机依次降落在索科维亚西南侧的一片森林里。

　　而在密林之中的山巅之上，就是斯特拉克男爵建立在索科维亚的秘密基地，这里原本是一座古堡，十余年前被斯特拉克男爵以国际救助避难所的名义改建为秘密据点。

　　尼克·弗瑞对抓捕斯特拉克男爵的任务非常重视，神盾局方面出动了鹰眼、黑寡妇和科尔森特工的特别行动小组。

　　高飞也带了不少人过来，其中包括超能巡逻队的老搭档史蒂夫·罗杰斯，以及新招募的两位变种人学生查尔斯·泽维尔与埃里克·兰谢尔。

　　当然，刚被解救出来，一心想着拯救自己可怜妹妹的“快银”皮特罗·马克西莫夫也在队伍之中，他将是今天攻陷九头蛇堡垒的关键所在。

　　“皮特罗，这座堡垒的秘密通道在哪里？”尼克·弗瑞开门见山的问道。

　　“沿着森林往东南方向走，走到尽头是一片空地，空地上有两块岩石，那里就是秘密通道的入口……”快银低声道，“走，我带着你们过去。”

　　高飞上前一步：“先头部队的人数不宜太多，否则容易引起敌方怀疑，我和史蒂夫跟快银过去探路，你们殿后。”

　　“明白。”弗瑞轻轻点头，之后吩咐鹰眼，“克林特，找个制高点盯住远处的堡垒，小心斯特拉克男爵后发制人。”

　　“遵命。”

　　鹰眼背起弓箭，矫捷的朝着一棵参天古树攀援而去，这家伙除了射箭之外还有一项特殊技能，那就是善于爬高。

　　而行动之前，高飞特别叮嘱弗瑞道：“帮我照顾好我这两位学生，他们还是孩子，千万不能出事。”

　　实际上如果不是埃里克和查尔斯死缠烂打要来执行任务，高飞是绝不会让他们以身犯险的。

　　“放心，这两个小帅哥交给我保护了。”

　　黑寡妇一副御姐气场迈着长腿走来，轻轻搂住两位弟弟的肩膀。

　　查尔斯和埃里克在寡姐的面前都显得有些害羞，尤其是查尔斯，脸颊已经红得像番茄了。

　　分配好了任务，快银带着高飞和史蒂夫往堡垒的秘密入口走去，此时距离快银任务失败刚刚过了6个小时，高飞暗中祈祷斯特拉克男爵还没来得及做出应对反应。

　　步行差不多两公里之后，森林尽头果然呈现出了快银描述的空地。

　　空地上有两块石头，如果不仔细观察的话很难发现其中的机关。

　　“太好了，就是这里。”

　　快银低声道，随后快速冲向秘密通道入口。

　　他顺利从石头中找到控制面板，再飞速输入密码。

　　“滴！”

　　一声清亮的提示音传来，秘密通道的入口轰然打开。

　　“太好了，斯特拉克并没有修改密码。”快银笑着说道，“叫其他人过来吧，高飞警官，我们直接冲进堡垒，杀斯特拉克一个措手不及！”


第445章 九头蛇的秘密通道

　　快银毕竟经验尚浅，看见人家开门就想进，高飞和史蒂夫都有着丰富的作战经验，知道这八成是个陷阱。

　　“皮特罗，从斯特拉克刺杀弗瑞任务失败到现在，已经过去了六个小时，我想九头蛇的情报网绝不会滞后到延迟六个小时都没能得到消息吧？”

　　高飞道。

　　“他们一定早就知道你被我们抓住了，正常情况下斯特拉克男爵一定会更新密码，但这条秘密通道的密码却还保持不变……你不觉得这有些奇怪么？”

　　快银挠了挠脑门：“也许是因为……斯特拉克对我很有信心，他觉得我不会泄露他的秘密？”

　　高飞笑着摇了摇头：“又或者是……斯塔拉克男爵故意没有修改密码，就等着咱们自投罗网。”

　　快银琢磨了一下，承认道：“好吧，的确是你的说法听起来更可靠一些。”

　　史蒂夫则问道：“那现在怎么办？咱们放弃这条秘密通道？”

　　“要不然我进去看看，反正我速度快，如果通道里有陷阱我再跑出来呗。”快银提议道。

　　高飞却摇了摇头：“皮特罗，别忘了这个陷阱是针对你设下的。只有你背叛了斯特拉克，我们才有机会进入这条秘密通道，因此斯特拉克男爵设计陷阱的时候一定也考虑到了你的速度……”

　　快银恍然大悟：“对喔。”

　　随后高飞问道；“皮特罗，你的极限速度是多少？斯特拉克之前测定过么？”

　　“测定过，目前极速应该在73万公里每小时上下……”快银道。

　　史蒂夫一脸惊讶：“这么快？”

　　快银沾沾自喜：“当然，这是我最引以为傲的能力……”

　　不过话说到一半，快银忽然意识到高飞比他还快得多，一想到这件事，他的心情顿时就不美丽了。

　　“那个……高飞警官，你的速度极限有多快？”快银试探着问道。

　　高飞并没刻意强调自己的速度，而是一语带过：“比你快一些吧。”

　　实际上高飞的极限速度已经达到了光速，也就是10亿8千万公里每小时，如果以快银为速度单位换算的话，高飞的极限速度大概等于1542个快银。

　　而听到两人的对话，史蒂夫·罗杰斯一脸懵逼。

　　他感觉自己这位老搭档总是在他不经意间就完成更新换代，获得一些崭新的而且非常逆天的技能。

　　“高飞，你什么时候变得这么快了？比皮特罗还快？”

　　他上一次意识到高飞很快还是在和罗南对抗的时候，当时高飞以奔雷霹雳的速度干掉了“暗星号”上整个指挥舱里的克里人士兵。

　　但当时他只是觉得高飞非常快而已，他并没有意识到高飞究竟快到了何种程度。

　　现在快银说出了自己的极限速度，大概在70万公里每小时，这已经是史蒂夫听过的最快的速度了，而高飞居然比他更快！

　　这家伙真的不是在吹牛？

　　史蒂夫仔细观察了一下快银的反应，发现快银对高飞的话没有任何质疑。

　　如此看来，高飞的“比快银快一些”的速度看起来是真的！

　　高飞则笑着拍了拍史蒂夫的肩膀，说道：“我一直都在进步而已，伙计，我一直都在提升自己的实力。”

　　史蒂夫撇撇嘴。

　　尼玛别人进步顶多是学会一套枪械、提升格斗技巧什么的。

　　你特么倒好，直接获得一项超能力！

　　而且还是比以速度超能力著称的快银更快的超能力！

　　这时高飞拍了拍快银的肩膀，说道：“还是我去这条秘密通道里看看吧，如果真的是陷阱的话我也能及时出来。”

　　言外之意，就算陷阱针对的是快银，以高飞的速度也足以应付。

　　快银点了点头：“好吧，高飞警官，那么请你注意安全。”

　　“我会的，你们放心。”

　　高飞满脸轻松，迈步往九头蛇堡垒的秘密通道走去。

　　……

　　而几分钟前。

　　就在快银打开秘密通道的瞬间。

　　索科维亚九头蛇堡垒之中，斯特拉克男爵已经得到了提示。

　　“我的飞毛腿回来了，呵呵。”他冷笑着打量着秘密通道外的监控录像，余光却瞥向森林中降落不久的神盾局昆式战机，“他还带来了神盾局的人！”

　　“这该死的家伙，当场是我从战火中把他救出来，让他吃饱穿暖，把他培育成人……”

　　“我还斥巨资帮他改造身体，让他进化，给了他无与伦比的超能力……”

　　“可他居然背叛我，居然和尼克·弗瑞那蠢货走在了一起！”

　　斯特拉克男爵咬牙切齿，面目阴鸷。

　　这时一名九头蛇特工道：“男爵，有人进入秘密通道了！”

　　“太好了！”斯特拉克男爵脸上露出阴险笑容，“皮特罗，我的飞毛腿，你终于还是自投罗网了……我知道你的速度很快，但可惜我对你了若指掌，一旦你触发机关，你将刚好无法从这条死亡通道里逃出去……”

　　“我真想马上看到你最后绝望的脸，我会让你知道，你就算跑得再快，也跑不出我的手掌心！”

　　……

　　另一边。

　　高飞已经深入秘密通道腹地了。

　　他发现这条通道真长，七拐八拐的拐了十多道弯。

　　“这简直不像是个秘密通道，而像是个跑道。”

　　高飞一边观察一边吐槽。

　　他一直走了很久才看到秘密通道的尽头。

　　“这就通过了？”

　　“我现在安全抵达九头蛇堡垒了？”

　　高飞心里头琢磨着。

　　就在此时，他迈步向前的过程中忽然触动了一个感应装置。

　　紧接着整个秘密通道里亮起了红色的信号灯，紧急报警装置响起，同时前面的一个显示器上出现了斯特拉克的大脸。

　　“皮特罗，我的飞毛腿！我知道你很能跑……”

　　“但是不好意思，我刚好计算好了这里的一切，在秘密通道彻底封锁之前，你刚好无法从这里跑出去！”

　　“你今天注定要死在这里！”

　　“你人生中最大的遗憾，就是你不够快！！！”

　　“而其他陪着皮特罗一起进来的朋友们……你们就更不用说了……”

　　“连皮特罗都跑不出去的陷阱，你以为你们行吗？”

　　在斯特拉克说话的同时，高飞已经听到了秘密通道另一端铁闸门逐渐放下的声音，同时秘密通道的排风口中开始释放毒气，企图将密道中的人全部毒杀。

　　高飞抬头看了看录播视频中自说自话的斯特拉克，耸了耸肩道：“你这蠢货，你搞错了两件事情。”

　　“第一，皮特罗并不是当今世界上最快的男人，我才是。”

　　“第二，就算我跑不出这条秘密隧道，你的毒气也杀不掉我。”

　　说罢，高飞立即进入到光速状态，时间暂停。

　　排风口中渗透出来的毒气根本来不及蔓延，而秘密通道入口处的铁闸门也只是下降了一点点。

　　高飞从容的原路返回，离开九头蛇的陷阱，回到史蒂夫和快银的身旁。

　　这时再脱离光速，秘密通道门口的铁闸门轰然落下，里面的毒气则在瞬间充满整个隧道。

　　“果然是个陷阱。”

　　高飞拍了拍手，点头说道。

　　“里面已经被封死了，现在全都是毒气。”

　　史蒂夫一脸震惊的看着高飞，这小子什么时候冒出来的？

　　前一秒刚看到铁闸门落下，下一秒高飞就钻出来了？

　　“你……”史蒂夫指着高飞，“……真的很快。”

　　“谢谢，史蒂夫。”高飞笑着拍了拍他的肩膀，随后道，“好了，我们已经打草惊蛇了，接下来准备正面和九头蛇硬刚吧。”


第446章 激战！索科维亚的秘密城堡！

　　此时。

　　九头蛇秘密城堡之中。

　　几名九头蛇特工目瞪口呆的看着监控录像中的画面，他们看到一道闪电从秘密通道之中疾驰而过！

　　“男爵，我们的陷阱失败了！我们没能困住敌人！”

　　一名特工声嘶力竭的回头朝着斯特拉克报告。

　　“废话，你们难道没认出闯进陷阱的人是谁吗？”

　　斯特拉克男爵咬着牙说道。

　　“他是高飞！曾经一个人打穿了一艘外星战舰的人！”

　　特工们当然都认识高飞，实际上他们已经非常恐惧了，这位纽约警察给他们带来的威慑力非同凡响，甚至要超过一支全副武装的军队。

　　“我们现在怎么办？男爵？高飞和他的同伙似乎准备发动进攻了！”

　　九头蛇特工紧张的询问道。

　　斯特拉克男爵慷慨激昂地吼道：“不要怕，孩子们，拿出你们的勇气！”

　　“开启城堡的防卫系统，派出我们的战士！让旺达也出战，她将是我们的杀手锏！”

　　“就算敌人强大又怎样？我们决不投降！孩子们，我将与你们同在，我们将浴血奋战到最后一刻！我们决不能投降！决不投降！！！”

　　斯特拉克男爵的演说很有感染力，九头蛇特工们纷纷热血激昂。

　　“决不投降！决不投降！”

　　城堡中响彻战士们的呐喊声。

　　然而斯特拉克男爵转过身来就低声对助手道：“帮我把电脑里的资料整理一下，我要投降了。”

　　“什么？”斯特拉克的助手当场懵逼了，说好的决不投降呢？

　　“男爵，您真的要向……敌人投降？”助理低声问道。

　　斯特拉克点头道：“废话！敌人可是高飞，那家伙一个人捅穿了一艘宇宙战舰，还轻而易举的灭掉了我的老师怀特霍尔！九头蛇的远古领袖——蜂巢，被他像垃圾一样扔到了外太空！！！”

　　“你以为咱们只靠一两个变种人和这座老掉牙的城堡，能拦得住高飞？”

　　“别做梦了，赶紧收拾收拾投降吧，缴枪不杀！”

　　助手仔细琢磨了一下斯特拉克的话，发现他说的很有道理。

　　“您说得对！您说得对！”

　　“那电脑上的资料呢？整理它干什么？”

　　助理茫然的问。

　　“废话，当然是交给高飞将功赎罪，坦白从宽，抗拒从严，没听说过吗？”斯特拉克男爵沉声道，“你这蠢货，投降都不会投降吗？要拿出诚意来！”

　　“原来如此！原来如此！”

　　助理连连点头，之后赶紧回去整理材料去了。

　　……

　　同时。

　　城堡之外的密林中。

　　高飞与神盾局的特工们汇合在了一起。

　　“斯特拉克把他的秘密通道改装成了陷阱，我想他已经知道咱们的到来了。”高飞道。

　　“看起来抄近路的计划失败了，接下来咱们只能硬打进去了。”尼克·弗瑞耸耸肩。

　　话音未落，不远处的草皮忽然抬升起来，露出隐藏其下的防御炮台。

　　“小心，斯特拉克动手了！”居高临下的鹰眼大声提醒。

　　九头蛇的枪炮瞬间开火，快银连忙快速走位把防御能力较弱的查尔斯·泽维尔带到安全地带。

　　“喔，多谢。”

　　被快银安置在一棵大树后面的查尔斯礼貌的道谢。

　　“不用客气。”快银朝着查尔斯眨巴了一下眼睛，又马上投入了战斗。

　　而看到金属材质的炮台，埃里克·兰谢尔的眼睛亮了起来。

　　“是时候让斯特拉克见识一下我真正的实力了。”

　　他迎着枪林弹雨向前走去，子弹却纷纷在空中停止了飞行，在埃里克周围十米范围内的任何子弹都悬在空中进退不得，场面一度酷似玄幻大片。

　　埃里克伸出右手，朝着不远处的一座炮台轻轻隔空一扭。

　　炮台当场变形报废，再也无法继续射击。

　　“上帝……这孩子的能力这么强吗？”

　　蹲在树上的鹰眼由衷赞叹道。

　　“这招也太炫酷了吧？”

　　黑寡妇也被埃里克的这一手给震撼到了，随后回头询问躲在树后的查尔斯：“查尔斯，那么你的超能力是什么？”

　　“呃……”查尔斯一时语塞，他的超能力可没有埃里克这么炫酷的视觉效果。

　　在埃里克的保护之下，高飞和神盾局稳步朝着九头蛇的城堡推进。

　　大家向前推进了数百米，前面的密林中横亘着一座坚固的战略堡垒。

　　堡垒的火力极猛，射程相当远，在堡垒的炮火覆盖下，高飞等人很难再向前推进。

　　尽管埃里克能力不凡，但终究还是个少年，他对超能力的开发尚且有限，九头蛇堡垒的火力已经超过了他的极限。

　　如此密集的火力让他应接不暇，拦停半空中的子弹就已经耗费了他大量的精力，更别说越过严密的火力网去拆掉九头蛇的堡垒了。

　　“我们必须得端掉这座堡垒。”史蒂夫沉声说道，“不拿掉它，我们很难再向前突破了。”

　　黑寡妇则看了一眼已经汗流浃背的埃里克，有些心疼的说：“这孩子的压力太大了，得有人给他分担一下。”

　　对于这种攻坚战，高飞向来都是一马当先的。

　　“我上。”

　　大家刚反应过来，高飞已经化作一道闪电越过了密集的火力网。

　　在绝对速度的面前，一切枪林弹雨都像是静止画面。

　　高飞轻而易举的撕穿了九头蛇的防线，并且来到了堡垒附近。

　　以光速撞向堡垒，高飞的身体迸发出无比恐怖的能量。

　　Boooom！！！

　　一声巨响传来，九头蛇的堡垒直接被高飞撞穿！

　　同时力的作用是相互的。

　　光速带来的巨大冲量反作用在高飞的身体上，就算高飞的体质是常人的数十倍，也无法承受如此恐怖的反作用力。

　　于是他体内的绝境病毒在碰撞的过程中被彻底激活，高飞整个身体亮得像是一颗炸弹。

　　Booooom！！！

　　又是一声巨响。

　　刚刚掀翻堡垒的高飞又送给了九头蛇一份贴脸爆炸，堡垒里的九头蛇特工被直接送上了天。

　　而高飞则在爆炸之中浴火重生，体内的绝境战衣弥漫出来遮蔽全身。

　　“搞定。”

　　他回头对队友们竖起大拇指说道，同时后台收到了两份崭新的崇拜值。

　　【来自埃里克·兰谢尔的崇拜+5】

　　【来自查尔斯·泽维尔的崇拜+5】

　　两名年轻的学生，似乎已经成为了他们校长的小粉丝了。


第447章 精神控制，X教授VS绯红女巫！

　　九头蛇在树林中的布防相当严密，类似之前的堡垒还有十来座，但对于能够达到光速的高飞来说这些堡垒不堪一击，他只需要重复相同的套路就足以把它们全端掉了。

　　半个小时之后，高飞已经带领着盟友们来到了斯特拉克城堡之下，只需要击穿一扇大门，他们就可以直捣斯特拉克的老窝。

　　高飞回头对尼克·弗瑞道：“弗瑞，你最好让科尔森特工以及他的昆式战机随时戒备，防止斯特拉克男爵逃走。”

　　“明白。”

　　尼克·弗瑞掏出通讯器，对停靠在密林中的科尔森道。

　　“菲尔，时刻保持戒备，我们即将攻陷九头蛇的城堡，随时提防斯特拉克男爵逃跑！”

　　黑寡妇则走到高飞身旁，低声称赞道：“高飞警官，你可真是厉害，短短两个月没见，你都可以徒手拆碉堡了啊……”

　　高飞轻轻一笑：“过奖。”

　　话音未落，城堡之下的阴暗处忽然走出了一个身穿红色风衣的妙龄少女。

　　这少女一双眼睛闪烁着红色光芒，红色长发随风舞动。

　　仿佛在彰显自己的身份一样，她身上随处可见红色的元素。

　　因此只是瞥了她一眼，高飞就认出了她的身份。

　　绯红女巫——旺达·马克西莫夫。

　　快银的双胞胎妹妹。

　　万磁王埃里克·兰谢尔的另一个“孩子”。

　　看到旺达从九头蛇的城堡中走出来，快银连忙大声喊道：“旺达！旺达！是我，皮特罗！”

　　可惜此时的旺达显然仍处于九头蛇的控制之中，她的双眼中闪烁出仇恨。

　　“叛徒！”

　　旺达用了一个不太好听的称呼来回应哥哥对他的呼唤，她似乎不喜欢兄妹重逢的戏码。

　　尼克·弗瑞开了个玩笑：“看起来这对双胞胎兄妹之间的感情不太好啊？”

　　黑寡妇叹了口气：“家家都有本难念的经。”

　　史蒂夫歪着脑袋看向逐渐走来的旺达，再回头问高飞：“咱们是先把她抓住再唤醒她，还是现在就唤醒她？”

　　高飞摊了摊手：“那得先看看她的症状再做决定。”

　　快银则担心自己的妹妹受到伤害，连忙朝着她跑去，企图用两人的亲情让旺达清醒。

　　“旺达，快醒醒，你被斯特拉克洗脑了！我是皮特罗，你不认识我了吗？”

　　旺达冷笑一声：“我认识你，你这个叛徒！”

　　说罢，旺达朝着快银伸出双手，两道红色的光芒如毒蛇般游弋而出，缠绕到了快银的脑袋上。

　　下一秒，快银忽然发出了声嘶力竭的惨叫。

　　“不要！！！”

　　“皮特罗！”史蒂夫紧张的问道，“他怎么了？”

　　“应该是被他妹妹精神控制了。”高飞道，“旺达唤醒了他脑海中最痛苦的记忆……”

　　而看到这一幕，一直站在队伍最后，处于被大家保护状态下的查尔斯·泽维尔自告奋勇走了出来。

　　“该我出马了。”

　　在之前的战斗中，查尔斯总觉得自己是队伍里拖后腿的，明明是自己向高飞征求到了一起参加行动的机会，但却一直没帮到大家的忙。

　　现在好不容易碰到了精神方面的对手，查尔斯终于可以在团队之中发挥作用。

　　高飞很能理解查尔斯急着证明自己的心情，毕竟不久之前他的同龄人埃里克在抵挡炮火的时候大出风头，年轻人都是争强好胜的，他一定不想输给他的同学埃里克。

　　“上吧，查尔斯，旺达只能靠你来拯救了。”

　　他拍了拍查尔斯的肩膀，低声鼓励道。

　　“我不会让你失望的，高飞校长。”查尔斯认真的说，“我也不会让其他人失望。”

　　说罢，查尔斯迈步朝着双胞胎走去。

　　在拯救旺达之前，他必须拯救正在被旺达蹂躏的快银。

　　此时的快银脑海中又浮现出了当初九头蛇对他洗脑时的场景，斯塔拉克男爵那张大脸仿佛就在眼前。

　　“顺从，你将得到奖励，你知道什么是你最好的选择……”

　　“顺从，就是你最好的选择，顺从我们，你将得到解脱……”

　　快银咬紧牙关，挣扎着想把斯特拉克男爵从自己的脑子里赶出去。

　　“滚出去！滚出去！”

　　但他自己的精神力太薄弱了，他无法战胜自己强大的妹妹。

　　这时一个熟悉的声音在他脑海中浮现，快银看到了一个熟悉的身影。

　　查尔斯。

　　青春年少的X教授钻进了他的脑袋，并且柔声劝慰着他。

　　“皮特罗，别怕，我来帮你了。”

　　“你已经战胜过斯特拉克一次了，这次你同样能够战胜他。”

　　“把他赶出你的脑子，狠狠踹他的脸，放心，他不会再控制你了。”

　　按照查尔斯的指示，皮特罗击中精神去踹记忆中斯特拉克男爵的那张大脸，之后他意外的发现这一招居然真的管用，他可以在自己的记忆中随意血虐这位“斯特拉克男爵”。

　　于是在查尔斯的暗示下，快银不停的攻击着斯特拉克男爵，很快他就发现他再也感受不到恐惧，九头蛇那丧心病狂的洗脑咒语也不再出现了。

　　“多谢，查尔斯，我现在感觉好多了。”

　　从绯红女巫的精神控制中挣脱出来的快银长长呼出一口气，笑着说道。

　　“那就好。”查尔斯拍了拍快银的肩膀道，“接下来交给我吧，我会帮你治好旺达的。”

　　“加油。”快银低声道。

　　然而还没等查尔斯采取行动，他的脑海中忽然传来一个冰冷的声音。

　　“这就是你的本事？你以为这样就能打败我？”

　　查尔斯顿时愕然——看起来绯红女巫已经在他不经意间来到了他的脑海中。

　　“旺达！”

　　查尔斯连忙试图勾连旺达的脑海，通过精神传递向她喊话道。

　　“醒一醒，你现在被斯特拉克迷惑了！”

　　“别这么容易被他控制，你可是一名强大的变种人！”

　　“而且你的能力是精神控制！九头蛇那些伎俩不可能迷惑你！”

　　“只要你自己愿意，你随时都能够苏醒！”

　　可惜查尔斯的呼喊像是石沉大海，久久没有得到旺达的回应。

　　正当查尔斯试图第二次与旺达交流的时候，他的脑海里又传来了一个声音。

　　“查尔斯……”

　　“救我！”

　　查尔斯被这声音吓出一身冷汗！

　　“瑞雯？”

　　恍惚间查尔斯向前看去，忽然看见了被吊在一栋摩天大楼上的瑞雯，此时的瑞雯已经是个成熟的女性了，她亭亭玉立，身材性感。

　　但在她的身上，却布满了鲜血淋漓的伤口，这些伤口像是皮鞭抽出的伤痕，抽打得瑞雯皮开肉绽……

　　“救救我，查尔斯……”

　　瑞雯痛苦的对查尔斯说道，她的眼神中投射出前所未有的恐惧。

　　而在瑞雯的身旁，还有无数人被吊着，他们同样被打的遍体鳞伤，并且被捆住双手吊在摩天大楼之上。

　　他们都是变种人，都是查尔斯的同胞，而在摩天大楼之下，是朝着变种人们唾骂吼叫的人类。

　　“你们这些怪物！”

　　“你们这些该死的畸形！”

　　“你们患了不治之症！”

　　“你们污染了人类本来纯洁的基因！”

　　“只有杀光你们，人类社会才能继续延续下去，你们是人类文明中的灾难！！！”

　　……

　　“瑞雯，瑞雯……”

　　查尔斯低声呼喊着瑞雯的名字，想伸出手去帮她擦拭脸上的血迹。

　　然而就在这时，查尔斯忽然意识到一件事情。

　　他根本伸不出手，因为他的双手也被捆住了！

　　作为一名变种人，他的下场和瑞雯一样，他也同样被吊在摩天大楼之上，被捆住双手、被抽打的遍体鳞伤！

　　“我……”

　　震惊之余，查尔斯低头看去，他看到自己的躯体已经快要被晒成干尸了，阳光下的曝晒让他严重脱水。

　　“我好像连自己都救不了……”

　　查尔斯绝望的呢喃道。

　　而大楼之下，人类对他们的咒骂仍在继续。

　　“该死的变种人！”

　　“该死的怪物！”

　　“挑唆战争的罪魁祸首！”

　　“我们要杀光你们！！！”


第448章 旺达加盟，攻陷城堡

　　查尔斯·泽维尔最担心的事情终于在他的脑海中浮现，并且被具象成了一个逼真的场景。

　　变种人遭到了人类的迫害，他们被残忍的凌虐致死。

　　看着周围的同胞，泽维尔的内心无比痛苦，而摩天大楼下围观群众的咒骂更是让他心如刀绞。

　　“查尔斯，我们不是怪物，对么？”

　　身旁的瑞雯气若游丝，低声询问查尔斯。

　　“我们当然不是，瑞雯，我们当然不是……”

　　查尔斯连忙回答，可惜一句话还没说完，旁边瑞雯的头颅已经无力的垂了下去，并且再也没有抬起来。

　　“瑞雯！瑞雯！”

　　查尔斯大声地吼道，泪水止不住夺眶而出。

　　而在查尔斯的身旁，高飞等人亲眼目睹了他的崩溃。

　　绯红女巫旺达趁着查尔斯和快银谈话的时候将一道红色光芒射入到他的大脑中，紧接着查尔斯就开始不停的嘶吼咆哮、并且流下泪水。

　　“查尔斯，查尔斯……”

　　快银按住他的肩膀，轻轻晃动着喊道。

　　黑寡妇则非常担忧，低声问高飞：“不出手帮帮你的学生么，高飞校长？”

　　“别小看这孩子，他比你想象的更出色。”高飞道，“但你得给他时间。”

　　“但愿如此吧。”黑寡妇轻轻一笑，“我倒觉得那个漂亮的红妹妹更胜一筹。”

　　在众人围观的时候绯红女巫并未停手，她利用念力轻易的推开了她的哥哥皮特罗。

　　紧接着她伸出双手再次操纵查尔斯的大脑，红色光芒逐渐将他的大脑笼罩。

　　陷入无尽痛苦中的查尔斯再次遭遇重创，脑海中的画面变得更加残忍——瑞雯的尸体被人类拖走，并且丢弃在广场上示众。

　　其余的变种人在查尔斯面前一个个死亡，尸体风干腐化，甚至就连变种人的家人也受到了牵连，他们因为被怀疑携带变种人基因而同样被处死……

　　然而在一波又一波的刺激之下，查尔斯反而变得比之前清醒了一些。

　　如果一场噩梦会让查尔斯措手不及、精神错乱，那么一场又一场的噩梦呢？

　　接二连三的噩梦不会让查尔斯一直错乱下去，反而会让他注意到一件事——他现在遭遇的这一切都不是事实，而是幻象！

　　意识到这一点，他就有了反击的机会，意识到自己被人控制，查尔斯就能挣脱出来。

　　在这一场无尽的噩梦之中，查尔斯忽然想到了他之前与高飞的对话，以及高飞对他充分信任的眼神。

　　“我不能让高飞校长失望，我要为这个团队发挥价值！”

　　在这一刻，查尔斯猛地在梦境之中睁开了眼睛，而在睁开眼睛之后，他立即见到了他的对手——绯红女巫：旺达！

　　“旺达，你好。”

　　重新找回自我的查尔斯擦干泪水，露出微笑。

　　“接下来我会帮你摆脱九头蛇的控制。”

　　仍在控制查尔斯的旺达没想到这位少年居然能够反入侵到自己的脑海之中，查尔斯的突然出现让她措手不及。

　　“你……是怎么逃出来的？你怎么可能逃离我的控制？”

　　查尔斯笑容温和：“虽然我看起来有些腼腆，但不谦虚的讲，我是个坚强的人。”

　　“坚强？单凭坚强也不可能挣脱我的控制！”

　　旺达一边说一边增强能力，在查尔斯的脑海中制造更加恐怖的画面。

　　但此时的查尔斯已经意识到这一切都是旺达的骗局，他再也不惧怕这些虚构的内容。

　　“旺达，听我说，我知道你经历了什么……”

　　“我知道斯特拉克对你做了什么，他掌控了你的意识……”

　　“但是现在的你已经不是曾经的你了，你已经是一名强大的变种人了，你能够战胜斯特拉克，你能从他的魔爪之中挣脱出来……”

　　“我相信你。”

　　说到这里，查尔斯温柔的按住了旺达的肩膀。

　　紧接着旺达看到了她最不愿回忆的一段内容——斯特拉克对她洗脑的画面。

　　那时的她弱小无助，躺在冰冷的铁床上瑟瑟发抖，斯特拉克对着她不停重复着洗脑的咒语，这让她情绪崩溃。

　　但是转眼之间，铁床上的旺达就变得高挑成熟起来——她变成了现在的样子，而且借助埃里克的基因和心灵宝石的能量成为了一名变种人。

　　她拥有了掌控精神的能量，甚至还可以用念力操纵物体和能量，她变得非常强大，比站在铁床边上，只会对她念出枯燥单调的洗脑咒语的斯特拉克强大的多！

　　在这一瞬间，旺达忽然清醒了过来。

　　“没错，你说得对……”

　　“我已经是一名强大的变种人了，斯特拉克又算得了什么？”

　　“我拥有精神控制的超能力，又怎么可能继续被他洗脑？”

　　听到旺达的话，查尔斯由衷露出了笑容。

　　“太好了，旺达，你终于想通了。”

　　看着年轻的查尔斯，旺达也会心一笑。

　　“是的，我想通了，谢谢你，查尔斯。”

　　说罢，旺达松开了按住查尔斯脑袋的双手，停止了他对查尔斯的精神控制。

　　她眼眸中侵略性十足的猩红色消失不见，取而代之的则是如晚霞般柔和的淡红色。

　　快银皮特罗看到妹妹的变化后喜出望外，朝着她跑了过去。

　　“旺达！”

　　“皮特罗！”绯红女巫终于不再管自己的哥哥叫“叛徒”，而是略带歉意的抱住他的胳膊，“对不起，我伤害了你。”

　　“没关系，我不会和自己的妹妹计较的。”快银微笑道。

　　而不远处。

　　高飞笑着对黑寡妇道：“看到了吧？我说过这孩子很出色。”

　　黑寡妇耸耸肩：“好吧，反正他是你的学生，你了解他是理所当然的事情。”

　　顺利完成任务的查尔斯兴奋不已，他转身朝着高飞走来。

　　“高飞校长，我没有辜负你的希望，我治好了旺达。”

　　说这句话的同时，他还悄悄瞥了一眼站在高飞身旁的埃里克。

　　年轻人的较量，在这个时候已经悄无声息的展开了。

　　“干得漂亮，查尔斯。”高飞迎向这位意气风发的少年，笑着说道，“我就知道你肯定没问题的。”

　　这句话让查尔斯很高兴，实际上他知道高飞也是精神控制的大师，刚才在他与旺达较量的时候，他很担心高飞会忍不住出手相助。

　　如果高飞真的帮了忙，那么查尔斯一定会很沮丧。

　　因为那说明高飞对他不信任，说明高飞校长没有认可他的实力。

　　但好在高飞并没有这么做，他让查尔斯独立完成了这项任务。

　　因此此时的查尔斯很有成就感，仿佛自己拯救了一次世界。

　　这时旺达在皮特罗的陪同下朝着高飞等人走来，她羞愧的为自己刚才的行为道歉。

　　“对不起，我刚才给大家带来了困扰，真是太抱歉了……”

　　高飞笑着摇头道：“没关系，实际上你并没有给我们带来什么困扰，除了给你哥哥和查尔斯……尤其是查尔斯，你都把他搞哭了。”

　　听了这话，查尔斯有些尴尬的挠了挠后脑勺，他也没想到旺达的精神控制如此真实，居然真的把他的眼泪给勾了出来。

　　一旁的埃里克好奇的看向查尔斯，非常八卦地问道：“查尔斯，我能问一下到底怎样的幻象会把你吓哭吗？”

　　“当然不能！”查尔斯守口如瓶，“谁都别想知道我刚才在脑海里看到的事情……谁都别想！”


第449章 九头蛇头号恶棍

　　击败了绯红女巫旺达，九头蛇城堡的最后一道防线也就宣布溃败，剩下的枪林弹雨只能防御一般程度的入侵，却完全拦不住高飞和他的超能战士。

　　抬头看向城堡的大门，高飞沉声道：“接下来我们只要砸开这扇大门，就可以端掉九头蛇这个秘密据点了。”

　　旺达摇头道：“高飞警官，这可能没那么容易，据我所知，斯特拉克男爵给这座城堡覆盖了一层能量屏障，这层能量屏障能够阻挡一定强度的攻击，想要突破这层能量屏障并不容易，除非我们能够从内部关闭它……”

　　话音未落，鹰眼朝着城堡大门射过去一枚导弹。

　　Booom！

　　导弹在城门上爆炸，但却并未轰开这扇老旧的木质大门。

　　因为在导弹接触城门的同时，一道湛蓝色的能量防护网露出轮廓，承担了导弹的大部分伤害，这让鹰眼的攻击彻底失效了。

　　“该死，这是个棘手的问题！”鹰眼咒骂道，“娜塔莎，你能潜进去关掉这设备吗？”

　　黑寡妇摇头道：“现在已经开战了，我再想溜进去已经没机会了。”

　　说罢她看向高飞：“还是让我们英勇的高飞警官轰开它吧。”

　　“能轰的开吗？”鹰眼看向高飞，忐忑的问道，“高飞警官，你能轰开这道能量防御网吗？”

　　“放心，难度不大。”高飞笑了笑，马上准备以光速形态撞击城堡。

　　然而正当大家准备好观赏高飞徒手拆城堡的壮举时，九头蛇城堡上的湛蓝色能量防护网忽然被关闭了，紧接着城堡的大门被打开，现任九头蛇首脑斯特拉克男爵用一副手铐铐住自己，在两名特工的陪同下步履蹒跚的走了出来。

　　“别动手！高飞警官，这座城堡有七百多年的历史，别因为我这个罪人毁了她……”

　　斯特拉克男爵大声喊道。

　　看到这一幕，高飞等人都傻了。

　　这特么是什么骚操作？

　　我们辛辛苦苦打通了一关又一关，眼看着就要刷到大Boss了，结果关键时刻倒好，大Boss直接投降了？

　　高飞眯着眼睛看向眼前一脸丧气的九头蛇头号恶棍斯特拉克男爵，沉声问道：“你就是斯特拉克？”

　　“是的，我就是，我为我做出的所有恶行表示忏悔，高飞警官，我是来投降的，请接受我的投降……”斯特拉克顺从的说。

　　高飞一脸懵逼，还有这么识时务的反派？

　　尼克·弗瑞鄙视的看向斯特拉克：“哼，你这狡猾的恶棍！你知道你不是我们的对手，再和我们抗争下去只有死路一条，所以你才在最后时刻投降保命，不是么？”

　　斯特拉克抬头看了一眼尼克·弗瑞，冷笑道：“弗瑞啊弗瑞，别往你自己脸上贴金了，我不是害怕你们，我害怕的只有高飞一个人罢了……”

　　“如果不是高飞，弗瑞，你现在已经是个死人了，而你就算到死，也会觉得我是你们神盾局的好盟友，国际安全理事会的好官员，对不对？”

　　弗瑞无法反驳，他的确没能料到斯特拉克男爵会是九头蛇的首脑。

　　而且如果不是高飞，快银在纽约的刺杀的确已经要了他的命。

　　这时高飞走到斯特拉克面前，冷笑着问道：“所以，斯特拉克，你难道觉得你现在投降，我就会饶你一条狗命吗？”

　　斯特拉克转向高飞，他与高飞交谈的时候态度比和尼克·弗瑞交谈的时候好得多，这位无耻的九头蛇恶棍深谙见人下菜之道。

　　“喔，高飞警官，我是诚心诚意投降的，我相信你一定不会残忍谋害一个投降者，对吧？”

　　“请你放心，我并不只是说说而已，我是真的很诚恳的投降……”

　　“我从蓝皮外星人手里买来的心灵权杖已经妥善安置在实验室里了，您一进去就能找到，有关变种人实验的资料被我整理好放在电脑里，您可以随时查阅……”

　　“喔，对了，至于变种人……我到目前为止只创造了皮特罗和旺达这对双胞胎出来，他们是我手上仅有的变种人……”

　　说到这里，斯特拉克特意降低了音量，小声在高飞耳旁低语道：“高飞警官，听说你刚开设了一个超能学院，你如今救了这对双胞胎，他们一定会对你死心塌地，你再把他们两个招募到学院里……以后他们俩就是你忠心耿耿的鹰犬了，呵呵。”

　　“这对双胞胎就当是我送给你的礼物了，别客气……”

　　高飞一把拽住斯特拉克男爵的衣领，沉声问道：“你是在贿赂我吗？而且还是用两个无辜的孩子贿赂我。斯特拉克，你这样的行为可很难让我对你宽容！”

　　斯特拉克眼珠转了转，连忙赔笑道：“高飞警官，您别冲动，您不会杀了我的，因为我这里还有很多重要的消息……”

　　“这些消息和您有关，高飞警官，我知道您是战无不胜的战神，这个世界上没人能杀得了你，但是我不得不说，您如此强大的实力已经引起了别有用心者的注意……”

　　“您的实力越强，想铲除您的人就越多……”

　　高飞眯着眼睛打量着斯特拉克，沉声问道：“你指的是什么？”

　　斯特拉克笑了笑：“高飞警官，如果我的消息没错的话，前一段时间应该有人试图调查您和泰瑞根爆发事件的联系吧？”

　　高飞点了点头：“的确有这件事。”

　　斯特拉克道：“还有消息称，几个礼拜之前您私自召集了一支超能力战队，并且与外星人联手，在大气层外击败了一支外星军队……”

　　高飞再次点头：“也有这回事。”

　　斯特拉克点点头，继续道：“听说您缴获了一艘外星战舰，并且将这艘外形战舰驶入了地球轨道，目前正对这艘战舰做研究，是不是？”

　　高飞没想到斯特拉克的消息还挺灵通，承认道：“是有这么回事。”

　　斯特拉克却突然苦笑起来：“高飞警官，您错了，大错特错了，您做的事情太多了，这样只会把自己变成众矢之的的！”

　　“嗯？”高飞挑眉看向斯特拉克，“你这是什么意思？”

　　斯特拉克道：“高飞警官，如果你只是纽约的一名小警官，每天处理的都是一些鸡毛蒜皮的事情，那么就算你有不死之身，就算你能徒手拆碉堡，这都无所谓，没有人会针对你，大家都会把你视作英雄，因为你本质上只是一方庇护。”

　　“百姓们会爱戴你，当权者们会奖赏你，因为他们看不到你的野心……”

　　“但随着你能力的增强，你的责任也随之增大，地球不断的受到威胁，而只有你才能阻止这一切，你会怎么办？你当然只能挺身而出……”

　　“没收泰瑞根、对抗九头蛇、阻击外星入侵者……高飞警官，你做的事情越来越大，早已超越了一名小警察的职责范围，你相应的影响力也越来越大，获得的威望也越来越多……”

　　“可这样一来，总有人要担心你的野心，担心你的野心会不会随着能力一起膨胀……”

　　“尤其是当权者，他们惧怕自己手中的权利被他人夺走。”

　　“所以才会有人来调查泰瑞根事件，他们并非真的怀疑是你故意泄露的泰瑞根，他们只是想敲山震虎。”

　　“他们担心你不断拯救世界，总有一天会成为民心所向；他们担心你研究外星战舰，总有一天会制造出你夺权的武器；他们担心你开办超能学院，是为自己打造一支专属的超能力军队……”

　　“高飞警官，你自己可能还没意识到，但是你的崛起，已经成为了当权者心头最惴惴不安的那根肉刺了！”

　　斯特拉克男爵看着高飞摇头叹息道。

　　“所以高飞警官，你现在的处境非常危险，可以给你透露一个消息，我的一位老同学，美利坚空军的一位将军此时已经正式着手处理你了，而她对你的态度，就代表着上面对你的态度……”

　　“也许在群众看来，你是纽约的英雄、世界的英雄……但因为你功高震主，你将会很快陨落。”


第450章 高飞的选择

　　高飞静静听完了斯特拉克男爵的叙述，他知道斯特拉克的话并不只是为了活命在忽悠。

　　自从光照会成立开始，高飞所承担的职责已经远远超过了一名纽约警察，而他这段时间内所做的一系列事情的确会引起当权者的不满和顾忌。

　　私藏泰瑞根、开发宇宙战舰、开办超能力者培训学院……

　　高飞其实已经在不知不觉间越线了，他做了很多职责之外的事情。

　　但这些事情根本由不得高飞选择，他也是在历史的进程中被推着走。

　　如果在波多黎各事件中他不联合托尼、里德转移泰瑞根，那么现在世界上的异人数量至少得翻上三倍，异人的爆发将变得彻底不可控，人类与异人的内战也许都已经爆发了；

　　如果在天体汇聚的时候高飞不出手对付冰巨人、不联合雷神阻止玛勒基斯，那么九界将沦为黑暗，地球甚至都不复存在；

　　如果在指控者罗南入侵前夕，高飞不联合勇度和银河护卫队前往阻击，那么地球此时早已沦陷在克里人的炮火之下，人类文明将走向灭亡……

　　每一次高飞都没有选择权，眼前的局势给他指出了唯一的道路。

　　不是高飞想越界，而是他没得选。

　　他只能沿着这条路走下去，一直走到了现在。

　　直到斯特拉克男爵以旁观者的身份说出高飞的处境时，他才意识到自己现在的位置很微妙。

　　他为人类做了很多事，同时还想为这个世界做更多事。

　　但当权者却并不想给他这个机会，因为那些人认为这个世界并不是他的，也最好不要变成他的。

　　矛盾因此产生。

　　斯特拉克男爵看向沉默的高飞，微笑说道：“高飞警官，这种进退两难的处境是不是很难受？其实我们九头蛇从几个世纪以前就研究过相同的问题了……”

　　“说一句也许你并不赞同的话，我们九头蛇并不是个邪恶的组织，我们从来都没打算灭绝人类。我们一部分人的毕生理想是迎回远在外星的主人，例如我的导师怀特霍尔先生，但也有一部分人有着更崇高的理想，帮助人类社会向前发展，比如我们的先驱红骷髅……”

　　“但前进的路上总有阻力，就如同你现在的处境一样……”

　　“所以从某种角度上来讲，我们是同道中人。”

　　没等高飞回应，史蒂夫走过来按住高飞的肩膀，摇头道：“高飞，别听这家伙胡言乱语，他在蛊惑你。”

　　尼克·弗瑞也点头道：“是的，高飞，九头蛇向来善于搬弄是非，这家伙只是为了自己能活下去而找借口罢了。”

　　高飞点点头：“两位放心，我能分辨斯特拉克说的话，我不会被他迷惑的。”

　　斯特拉克男爵则笑着说道：“是的，高飞警官，你应该分辨的出来我是不是在迷惑你，我所描述的情况是否是现在的事实……”

　　“我甘愿把所有九头蛇的资料交给你，我甚至可以给你一份到目前为止最全面的九头蛇内部名单，这些人包括各国的政要和商界的领袖，九头蛇对这个世界的渗透已经远远超过了你们的想象……”

　　“但高飞警官，除掉九头蛇也无法解决你现在的困境，更无法拯救故步自封的人类，人类社会需要大胆的革新！”

　　“如果你愿意的话，我们可以多聊一聊，我想你一定会从我这里受到启发的，一定会……”

　　“有时候循规蹈矩反而会拖着人类社会走向灭亡，只有大胆的革新才是人类文明的出路……”

　　“高飞警官，我们……”

　　然而话至此处，斯特拉克男爵的眼睛猛地瞪直！

　　他的衬衫位置渗出鲜血，似乎被某种锋利的锐器所割伤！

　　站在斯特拉克两侧的史蒂夫和尼克·弗瑞都吓了一跳，高飞则瞬间意识到眼前的一切是谁做的手脚。

　　“埃里克！”

　　高飞回头喝道。

　　是埃里克利用异能将斯特拉克男爵衣服里的硬币当成暗器，刺进了他的心脏。

　　“高飞校长，他在蛊惑你！这该死的九头蛇恶棍在蛊惑你！”

　　埃里克义正辞严的说。

　　“我必须得阻止他，我不能让他蛊惑你！”

　　高飞表情变得严肃起来，沉声道：“埃里克，你觉得我会被他蛊惑吗？我再给你一个机会，别想着糊弄我！”

　　听到高飞的质问，埃里克的额头上渗出冷汗，之前被斯特拉克囚禁的时候，埃里克都未曾感受过恐惧，但当高飞对他严肃质问的时候，埃里克居然由衷感受到了畏惧。

　　于是深吸一口气，他终于说出了实话。

　　“高飞校长，斯特拉克杀了我的母亲！他为了激发我的异能，当着我的面杀掉了我的母亲！”

　　“可今天他居然投降了，而且是带着诚意投降，如果他被带回纽约，他是一定不会死的，对吗？”

　　“更何况谁都不知道美利坚相关部门里还有多少九头蛇，司法部门也许都已经被九头蛇渗透了，把斯特拉克男爵交给他们，我那可怜的亡母还能得到应有的公正吗？”

　　“抱歉，高飞校长，我愿意为我所做的事情承担责任，但我必须要杀掉斯特拉克男爵，为我的母亲报仇！”

　　埃里克终于说出了实话，一番真情流露的陈述引起了现场不少人的支持。

　　“高飞警官，埃里克做的没错。”快银道，“就算他不动手，我也不会让斯特拉克活过今天的。”

　　“这是他应有的下场。”绯红女巫也点头道。

　　高飞没急着评论埃里克的行为，因为他眼前的斯特拉克还没有断气。

　　他已经失血过多，但还挣扎着没有死去。

　　“斯特拉克……”高飞低头看向垂危的他，问道，“这样的下场，你满意吗？”

　　问出这句话，基本上说明高飞不打算拯救他了，高飞决定尊重埃里克的选择，让斯特拉克为他所做的罪孽偿命。

　　斯特拉克也领会到了高飞的意图，他投降保命的奸计落了空。

　　临死前的这一刻，他挣扎着抬头看向高飞，冷笑道：“高飞，你永远无法清理掉九头蛇……”

　　“九头蛇不是一个组织，而是一种精神……”

　　“一个头被砍掉，两个头生出来……”

　　“我们渗透在全世界的每一个角落……”

　　“而你，终将成为我们的一份子！高飞，终有一天，你会成为九头蛇的一部分！”

　　说完这话，斯特拉克男爵“噗通”一声倒在地上，身体抽搐了两下，再也没了动静。

　　高飞则转向埃里克，语调平静的说：“好了，现在你报了你的杀母之仇了。”

　　埃里克知道自己犯了错误，诚恳的低下头道：“抱歉，高飞校长，我擅做决定犯了错误，我愿意承担一切责罚！”

　　高飞沉默了片刻，之后却摇了摇头。

　　“算了，埃里克，我不会责罚你的，你杀掉的是一名企图蛊惑我的九头蛇，你做出的行为是可以被谅解的。”

　　“真的？”埃里克非常吃惊，他没想到高飞会放过他。

　　其他人也都觉得奇怪，这与之前一直秉公办事的高飞风格不符。

　　而高飞刚才心里也是犹豫了一下，这才做出了决定。

　　他觉得自己之前太循规蹈矩了，努力想扮演好纽约警察这一角色，但在斯特拉克男爵分析完他现在的处境之后，高飞意识到他已经无法再继续循规蹈矩下去了。

　　既然无法再循规蹈矩，那么不妨大胆革新，这个世界需要改变，而高飞已经有足够的能力来改变这个世界了。

　　“当然是真的。”高飞走到埃里克面前，拍了拍他的肩膀，“如果有人杀了我的母亲，我也会亲手要他的命。”

　　听到这句话，埃里克由衷露出了笑容。

　　这是他第二次在高飞面前露出笑容，但却是他第一次对高飞露出真诚的笑容。

　　他原本以为这位校长只是个伟光正的道德楷模，但现在看来，他对这位校长的定义太肤浅了。

　　他已经迫不及待的在高飞的指导下开始自己的新人生了。


第451章 超能学院开学在即

　　索科维亚的战斗很快落下帷幕，斯特拉克男爵的尸体被尼克·弗瑞带走运回了神盾局。

　　而在索科维亚城堡的数据库中记载着大量有关九头蛇的资料，其中大部分都是斯特拉克男爵对变种人的研究。

　　既然有神盾局负责处置斯特拉克的后续事宜，高飞也乐得给自己撇清关系，他带着自己的搭档和学生先行返回了纽约，他还有其他事情要处理。

　　超能学院的校区已经逐渐完工，年轻的超能力者们终于有了成长和学习的环境。

　　除了年轻一辈中的青年才俊——查尔斯·泽维尔和埃里克·兰谢尔之外，皮特罗和旺达这对变种人双胞胎也被高飞网罗到了超能学院。

　　这样一来这一届新生中变种人的数量与异人的数量居然隐隐有分庭抗礼之势，再也不像一开始时候由异人占据绝大部分了。

　　而除了急需带入正轨的异人和变种人之外，高飞还吸纳了一批原本就在纽约生活的超能力者。

　　小蜘蛛彼得·帕克就是其中之一，而尴尬的是推荐他转学到超能学院的正是超能学院的副校长，也是彼得·帕克的监护人——梅婶。

　　之前彼得·帕克一直以为自己成功瞒天过海，妥善隐藏了自己“蜘蛛侠”的身份，每天晚上出去行侠仗义更是没有被梅婶发现。

　　但事实证明他太低估梅婶的实力了，梅婶早就把他给调查了个明明白白，因此梅婶刚跳槽到超能学院，回家之后就马上和彼得·帕克摊了牌。

　　当天狡猾的梅婶假装帮彼得洗衣服，“无意中”从彼得的柜子里翻出好几套蜘蛛侠战衣，等到彼得放学回家之后，梅婶正坐在客厅里等着他。

　　彼得起初还想挣扎一下，谎称这只是他为了模仿蜘蛛侠买来的仿制品，但当梅婶按下战衣上的开关，托尼·斯塔克设计的多功能平衡装置和无线电联络装置运行起来之后，彼得·帕克就哑口无言了。

　　仿制品是不可能做得这么精致的，这套战衣显然价值不菲。

　　更何况这些战衣中有些已经伤痕累累，显然是经历过荷枪实弹的对抗的。

　　铁证如山，彼得·帕克再也不能蒙混过关，只好歉意的承认他就是蜘蛛侠，因为被奥斯本集团的实验蜘蛛咬过之后而发生了变异。

　　梅婶则乘胜追击，利用彼得欺骗她的内疚向彼得施压，成功劝他转学到高飞的超能学院。

　　从此以后，彼得的梅婶就成了他的梅副校长，彼得每天都要生活在巨大的压力之下。

　　而彼得的好基友，哈利·奥斯本倒是很够意思，得知彼得·帕克要转学之后主动去联系高飞，也希望自己能够以“小绿魔”的身份加入超能学院，和彼得继续做同学。

　　高飞没有拒绝哈利，毕竟科技武装也是超能力的一种形式，无论是托尼·斯塔克还是哈利·奥斯本，实际上都是被当做超能力者看待的。

　　另外哈利许诺高飞，他会给超能学院提交一笔不菲的赞助费，高飞觉得他不应该剥夺哈利为社会做贡献的善心，只好勉为其难的收下了这笔巨款，并且接纳了哈利。

　　这样一来，彼得和哈利就可以继续在超能学院做同学了。

　　而除了这两位年轻的超能力者，高飞还想录取另外一位年轻的超能力者。

　　她就是高飞的女儿嘉莉，刚好小姑娘也已经到了升学的年纪。

　　原本高飞是想让嘉莉伪装成普通人，像正常小孩一样进入普通的中学、高中、大学读书，尽量隐藏自己的实力，不让她成为一个异类。

　　但现在高飞意识到，他之前的想法太理想化了，因为这个世界本身已经变得不正常了，再让嘉莉在这个不正常的世界保持正常，本身就是一种莫大的错误。

　　如果世界还像之前一样，没有超能力者、没有外星人，那么嘉莉作为一个异能强大的小萝莉的确会变成异类，受到旁人的指指点点。

　　但现在满大街都是超能力者，外星人动不动就来造访地球，在这种情况下，嘉莉公开自己的身份也就成了顺理成章的事情了。

　　更何况高飞特地开办了一个专门针对超能力者的学校，在这座学校里嘉莉会和自己的同类在一起生活、学习。

　　高飞之前担心的歧视问题、排斥问题都会不复存在，嘉莉可以真正融入自己的团体中。

　　相对于高飞之前的设想，这样的生活也许才真的适合嘉莉。

　　当然，他在做出决定前得先问问嘉莉的意见才行。

　　傍晚回家，嘉莉正坐在沙发上看电视，她听说小学毕业升入初中之后课业会变得繁重起来，还要参加各种各样的社团，所以就没时间看电视了，因此小丫头特别珍视最后几个月的无忧无虑的看电视时光。

　　高飞先和嘉莉打了个招呼，一直等到她看完动画片之后才走过去拿起遥控器把电视静音，回头看向嘉莉道：“嘉莉，我想和你谈谈。”

　　一听这话，嘉莉小脸上的笑容逐渐凝固，嘴巴里的玉米片都不敢继续嚼了。

　　“高飞老爸……我……我犯什么错误了？”

　　小丫头一边担忧一边用力思考，最近一段时间好像没搞什么恶作剧呀？

　　看到嘉莉一脸惊恐的模样，高飞简直又是心疼又是好笑。

　　“你什么错误都没犯，老爸又不是来批评你的，你马上就要升学了，该考虑择校的问题了。”

　　嘉莉这才松了口气，又开始“咯吱咯吱”的嚼起了玉米片。

　　“吓死我了，吓死我了……”

　　小丫头一边嚼一边嘟囔，丝毫不顾自己的少女形象。

　　“嘉莉，你知道老爸开了个超能学院吧？就是专门为超能力者开办的学校。”高飞笑着说。

　　嘉莉连忙点头：“知道知道！”

　　还特别敷衍的竖起了大拇指，夸赞道：“老爸真厉害！”

　　小丫头心里琢磨：你开办学校不都开办了快一个月了吗？为什么现在才想起来跟我炫耀？成年人的想法真复杂，我不是太懂……

　　高飞一脸无语，这丫头居然误以为自己老爸是在装逼，真是不了解你这个低调谦逊有内涵的老爸。

　　“咳咳，丫头，你误会我的意思了，我是想，你马上就要升学了，而我又刚好开办了一个超能学院，这样一来……”

　　嘉莉恍然大悟：“我明白了，你不光想做我老爸，还想做我的校长！”

　　高飞被说得一愣，小闺女的总结能力很不凡嘛！

　　“呃……可以这么说吧。”高飞挠着后脑勺道，“你觉得怎么样？”

　　嘉莉琢磨了一下。

　　“嗯……那以后你是我的校长，我可不可以迟到早退、想请假就请假、每天吃三顿午餐？”

　　小丫头眨巴着一双大眼睛，憧憬的望着高飞。

　　高飞摇摇头：“嘉莉，一个称职的校长是不会给自己的家人特殊照顾的。”

　　“那你就做一个不称职的校长呗？反正你已经是一个称职的警察了。”嘉莉撒娇耍赖的说。

　　高飞揉着嘉莉顶过来的小脑袋瓜，一脸无奈的说：“如果我对你特殊照顾的话，其他学生会说闲话的，他们会说你是关系户，对你在背后指指点点……”

　　“他们敢！”嘉莉晃了晃小拳头，“我一拳一个长舌怪！”

　　高飞耸了耸肩，只好甩锅道：“说实话，我这个校长只是徒有虚名，负责学院的是副校长梅婶，所以我说了不算的。”

　　嘉莉一听，顿觉失望。

　　“哼，那我改天去和梅婶套套近乎好了。”

　　高飞知道梅婶在对付小朋友的方面更有一手，当即点头道：“好，你去和梅婶交涉。”

　　同时他意识到嘉莉似乎同意入学超能学院了。

　　“嘉莉，这么说你同意来超能学院上学了？”高飞问道。

　　“当然啦。”嘉莉认真的点点头道，“自己老爸开的学校，女儿当然得去捧捧场了，要不然多说不过去呀。”


第452章 罗斯将军的试探

　　由于纽约已经囤积了大量等待指导的超能力者，因此高飞的超能学院在建设完成之后的第一周就投入了使用，上个礼拜竣工仪式刚刚结束，下个礼拜就要举行超能学院的开学典礼。

　　但刚刚落成的校区各项环保指数堪忧，甲醛是污染指标中的重中之重，就算超能学院中的生源全都是超能力者，也未必就意味着他们不惧怕甲醛。

　　更何况超能学院的教职工还有一部分是普通人，比如梅婶、王阿姨、程婕茜……就算超能力者真的不怕甲醛，这些普通人也难以承受这种有害气体的侵袭。

　　因此除了在校园里大量摆放绿萝之外，高飞临时抽调几名新生来学校做扫除，专门针对校区的甲醛做了一次大清理。

　　其中一名叫做约翰逊的年轻黑人异人起到了关键的作用，他的异能是加速一定区域内空气流动，也就是吹风，以他目前的能力最多能够在小范围内制造出五级大风的效果。

　　凭借着出色的异能，约翰逊成了超能学院里的人肉鼓风机，高飞带着他把学生公寓吹了个遍，吹完之后房间里的甲醛指数果然有了明显的下降。

　　扫除之后新生们陆陆续续的搬入了宿舍内，这一批入学的新生们大部分都选择住在学生公寓。

　　第一天新生们分配房间、整理内务，第二天则是超能学院的开学典礼。

　　有关部门对这所专门为超能力者开设的学校非常重视，开学典礼当天除了校方之外还有众多人士参加，其中包括纽约市政府、美利坚联邦教育组织、高级威胁控制部门（ATCU）、甚至还有几位军方的负责人亲自出面……

　　ATCU方面到场的还是上次与高飞打过交道的普莱斯女士，她是相关人员中第一个到场的。

　　见面后普莱斯女士对高飞亲切的表达了祝贺，同时也代表ATCU对超能学院送上了祝福，但很快她就暴露出了自己的目的，普莱斯女士试探着询问ATCU是否有可能参与超能学院的管理。

　　对此高飞当然是果断拒绝，他绝不能允许ATCU插手这些新生们的教育，他明白这一组织背后的成分并不干净，一旦让学生落在他们的控制之中，那么他们极有可能利用这些涉世未深的孩子去完成他们别有用心的目的。

　　至于军方的负责人，这次到场的是高飞的老朋友——罗斯将军。

　　而罗斯将军并不是一个人过来的，和他一同到场的还有他一手扶植起来的得意门生格伦·塔伯特。

　　罗斯将军刚进入校园就直奔高飞而来，他在开学典礼的会场外见到了正在温习演讲稿的高飞。

　　“喔，高飞，我的老伙计，恭喜你成了校长！”

　　罗斯将军对高飞还是很客气的，走过去送给他一个热情的拥抱，背后跟着的格伦·塔伯特显然和高飞没这么熟络，只是微微点头示意。

　　“多谢，罗斯将军。”

　　拥抱之后，高飞礼貌的点头道。

　　“没想到你这位大忙人还有时间亲自参加这场开学典礼。”

　　罗斯将军哈哈一笑：“当然，我当然要亲自来参加这场开学典礼！这可是全美利坚……不，全世界第一所超能力者学校，这是历史性的一刻，高飞，你的名字会被镌刻在历史里！”

　　高飞敷衍的笑了笑，他对青史留名这种事情并不感冒。

　　而这时罗斯将军瞥了一眼已经陆续进入会场的学生们，笑容灿烂地说道：“太好了，这些都是栋梁之才，都是我们美利坚的好苗子……有朝一日他们成长起来，必能有一番作为！”

　　高飞眯着眼睛打量着罗斯将军，他大概能猜到这老家伙在盘算什么。

　　当年班纳博士变身绿巨人之后，罗斯将军就企图把他打造成美利坚军方的秘密武器，如今高飞一口气招募了数十名超能力者，罗斯将军还不乐开了花？

　　果不其然，罗斯将军忽然压低声音说道：“高飞，我们合作吧，军方会给你拨款扩建这所学校，给这些孩子们提供更优秀的学习场所，同时军方也会给这些孩子们下达相应的任务，任务的难度从易到难，循序渐进，帮助他们成长……”

　　没等罗斯将军说完他的宏伟计划，高飞立即抬手打断了他的话。

　　“停，停，罗斯将军，我听明白你的意思了，你是打算把我的学生打造成你的特工？”高飞沉声问道。

　　“我的特工？我的？”罗斯将军摇头道，“当然不是，我代表的是国家，他们是在为国家做贡献！他们每个人都有着上天赋予的超能力，如果他们能够用这些超能力报效国家，那么我们美利坚将会无可匹敌！”

　　“然后呢？”高飞反问道，“然后你用这支队伍去侵略别的国家，去统一全球，把星条旗插满世界每一个角落？”

　　罗斯将军被高飞说的浑身热血沸腾，点头道：“是啊！没错哇！这难道不好吗？你难道不觉得这是一项伟大的成就吗？”

　　高飞冷笑一声：“不觉得，我只觉得你是在发动战争，罗斯将军，你在发动无谓的战争……”

　　“如果我的家园被侵略了，我的领土完整被破坏了，那么我会毫不犹豫的扛起枪冲上前线，与侵略者们作战、对抗。”

　　“到那个时候，我也会让我的学生们和我一起并肩作战，一起为国捐躯，就算他们还年轻，我也会鼓励他们奔赴前线，有一分热，发一分光。”

　　“但我绝不会让我的学生成为侵略者，更不会让他们沦为野心家的武器，和平年代来之不易，我绝不会因为他们拥有超能力，拥有让其他人臣服的实力，就纵容他们去发动战争……”

　　“我更不会允许我的学生被人利用！谁都别想打我学生的主意，你听见了吗？罗斯将军。”

　　尽管罗斯将军早就猜到他的提议会被高飞拒绝，但他万万没想到高飞会拒绝的如此强硬。

　　老朋友居然一点面子都不给，劈头盖脸就是一通批评。

　　罗斯将军虽然心里不太舒服，但也不敢和高飞翻脸，他只好干笑两声道：“好吧，高飞，别激动，我只是想提个意见罢了……”

　　“这些孩子们都是天选之子，他们每个人都拥有着强大的异能，如果不按照我的想法对他们加以利用，那么你想让他们将来都做些什么？别告诉我你想让这些拥有异能的孩子们像普通人一样做一些朝九晚五的普通工作吧？”

　　高飞耸耸肩：“他们有他们的选择，我不能替他们规划人生，但可以确定的是，他们不会沦为任何人的武器。”

　　这时罗斯将军背后的格伦·塔伯特轻轻一笑：“高飞警官，是你不想让他们沦为任何人的武器，还是你只是不想让他们沦为别人的武器？”

　　“你什么意思？”高飞回头看向塔伯特，眼神变得锐利起来。

　　格伦·塔伯特被高飞的目光看得不由自主一抖，连忙别过脸去不和他视线接触，但这家伙偏偏是个头铁的货，小声哔哔道：“谁知道你开这个学校有什么目的，另外我们还得到消息，说你在太空中私藏了一艘宇宙战舰……”

　　“格伦！”

　　没等塔伯特说完，罗斯将军连忙咳嗽一声打断他的话，再让这小子瞎说下去，估计他们俩就得被高飞扔出学校了。

　　格伦·塔伯特也哔哔完了，赶紧怂怂的躲到了罗斯将军背后，罗斯将军则赔笑着对高飞道：“你一会儿开学典礼上还得演讲，不准备一下台词么？我和格伦先去落座了，祝你成功！”

　　说完，罗斯将军连忙带着塔伯特往会场里溜去。

　　高飞也懒得和他们一般见识，任由他们离开。

　　但他内心深处却知道斯特拉克在索科维亚说的那些话都是正确的，军方的确已经对他心生猜忌了。

　　今天罗斯将军试图操纵超能学院就是一次试探，高飞的反应一定会让军方很不爽。

　　再考虑到“暗星号”的事情，高飞接下来的麻烦不会太少……


第453章 高飞校长的开学演讲

　　与罗斯将军的交谈只是开学典礼上的一个小插曲，军方到目前还没有和高飞撕破脸的意图。

　　一方面高飞目前是民心所向，接二连三拯救纽约、隔三岔五拯救世界的成就让高飞得到了绝大多数公民的拥护；

　　另一方面，高飞的手上掌握着非常重要的资源，这些资源包括托尼·斯塔克、神奇四侠、超能巡逻队等超能力者人脉资源，还包括复眼技术、空间传送技术、宇宙战舰技术等技术资源，这些资源会让任何势力的人对高飞投鼠忌器；

　　当然最重要的一方面是高飞的个人实力，他当初在格林威治一拳轰穿宇宙战舰的画面可是在全球范围内滚动播放了一个多星期。

　　尽管画面中的“高飞”真实身份其实是嘉莉，但大多数人都并不知道这一点，更何况嘉莉是高飞的闺女，嘉莉的强大从某种角度上来说就等同于高飞的强大。

　　因此现在高层对高飞的态度还是尽可能的保守。

　　四十分钟之后，超能学院的开学典礼正式开始。

　　高飞作为校长第一个走到台前，而他仅仅只是出现在台上，就立即迎来了一阵热烈的掌声。

　　这一批新入学的超能力者们大多都是高飞的粉丝，他们有的人被高飞亲手拯救过，比如彼得·帕克、洛杉矶的那些被泰瑞根变异的学生们；有的人则是得到了高飞的开导，比如哈利·奥斯本、瑞雯和埃里克·兰谢尔……

　　当然，也有的人是高飞的闺女，比如嘉莉……

　　同时高飞作为超能力者，作为新生们的同胞，此时已经是一个家喻户晓的超级英雄了，高飞从某种意义上来讲就是这些学生们的人生目标，是他们最好的榜样，因此看到高飞上台，新生们无比激动。

　　还没等高飞开口，大家就狂热的喊起了他的名字。

　　“高飞！”

　　“高飞！！”

　　“高飞！！！”

　　看着台下这些热情的新生们，高飞由衷露出了笑容，他不知道该如何报答大家的爱戴，只好先给各位新生轻轻鞠上一躬。

　　“谢谢大家信任我，非常感谢。”

　　高飞用一句诚恳的感谢来开场，开启了今天的演讲。

　　然而看到高飞在超能力者中如此受欢迎，台下并非所有人都替他感到高兴。

　　罗斯将军和格伦·塔伯特对视一眼，两人都从对方的眼神中看到了一丝忧虑。

　　这时ATCU的普莱斯女士凑了过来，低声道：“长官们，看起来高飞警官已经成为这些变异者的精神领袖了呢。”

　　在和普通人交谈的时候，普莱斯女士就可以肆无忌惮的表达自己的看法了，她并不喜欢叫异人、变种人为“超能力者”，她觉得“超能力者”这个称呼太抬举他们了。

　　在她眼中，高飞也好、史蒂夫也罢、以及那些泛滥成灾的异人族……他们都是怪物，是畸形，是正常人类的变异。

　　所以她喜欢用“变异者”来称呼他们。

　　格伦·塔伯特回头瞥了一眼普莱斯女士，没好气的说：“普莱斯女士，ATCU的成立是为了控制异人族的泛滥，我记得两个月前财政部给ATCU拨了三千万的预算吧……可ATCU忙活了这么久，反倒把这些超能力者都拱手交给了高飞，让他网罗了一支超级军队。”

　　“高飞警官也是在为社会的安定和谐做贡献，让他收编了这些变异者，总比让他们在街头晃荡好。”普莱斯女士笑着说。

　　“高飞不过就是个警察，他有什么资格这么做？收编超能力者，这应该是政府的工作，是我们军方的工作！”塔伯特强压住内心的不满说。

　　普莱斯女士撇撇嘴：“可你为什么没早这么做呢？高飞得到了当地政府的支持，得到了教育部的支持，他做的事情合理合法，塔伯特将军，你总不能阻止他吧？”

　　塔伯特憋了一肚子气，翻着白眼呼哧呼哧喘着粗气，旁边的罗斯将军则冷笑一声，看着普莱斯女士道：“普莱斯女士，你没必要这么阴阳怪气的煽风点火，我知道你对超能力者的态度，你和你的上司一直致力于除掉这些变异者，不是么？”

　　普莱斯女士笑了笑：“杀光这些变异者，总好过任由他们聚集起来……谁知道高飞开这所学校真正的目的是什么，也许他有更深远的企图呢？”

　　“杀光他们？”罗斯将军摇摇头道，“这也太极端了，超能力者固然是不稳定因素，但他们也有可利用的价值。”

　　普莱斯女士却语气凝重的说：“罗斯将军，别忘了那件事——高飞在太空里还藏着一艘宇宙战舰呢，据说他正联合神奇四侠的里德·理查兹在着手研究这艘战舰……”

　　“不止如此，另一位与高飞走得很近的托尼·斯塔克先生，正和你的一位老朋友，布鲁斯·班纳开发人工智能……”

　　“当然，我坚信高飞警官是地球的英雄，他所做的事情一定是以保护地球为目的，所以对此我并不担心，我一点都不担心。”

　　罗斯将军听完普莱斯女士的话，花白的眉毛紧紧皱了起来。

　　格伦·塔伯特已经急的直跳脚了。

　　“罗斯将军，高飞他越来越过分了！他简直……”

　　“嘘！”罗斯将军连忙粗暴的打断塔伯特的话，低声道，“别咋咋呼呼的，别忘了，你今天是来参加开学典礼的，不是来找麻烦的！”

　　“高飞的情况我清楚，我也会第一时间想办法，但是在我想出妥善的办法之前，不许草率行事，知道吗？”

　　格伦·塔伯特连忙点头：“知道了……”

　　普莱斯女士则重新摆出一副虚伪笑容，指了指前面已经快演讲结束的高飞道：“我们还是认真的听高飞校长的演讲吧，这么精彩的演讲可不容错过……”

　　而演讲台上，高飞的注意力始终锁定在罗斯将军、格伦·塔伯特和普莱斯女士的身上。

　　这三个人以为将近一百米距离的窃窃私语足够避过高飞的耳目，但他们实际上低估了高飞的超常听力。

　　高飞一句一句流畅完成自己演讲的同时，也把他们谈话的内容听了个清清楚楚。

　　“我亲爱的同学们，未来掌握在你们自己的手中，要坚信自己的梦想，也千万不要误入歧途……”

　　高飞朗声总结道。

　　“凡事三思而后行，一念之差，都有可能铸成无法挽回的大错。”

　　说到这句的时候，高飞特意看向了坐在前排的罗斯将军。

　　一个简简单单的眼神，却吓得做贼心虚的罗斯将军汗流浃背。

　　“该死，他难道听见了？”

　　罗斯将军忐忑的换了个姿势，心中直打鼓。

　　“反正谁愿意处理高飞谁来处理，我是不趟这趟浑水了……”


第454章 新生联谊会

　　尽管高飞听到了普莱斯女士的煽风点火，也听到了格伦·塔伯特对他的不满和抱怨，但他并没有去搭理这些人，他不想在超能学院开学第一天搞得不愉快。

　　高飞与ATCU部门、与军方的矛盾是个非常复杂的难题，绝不是三言两语就能解决的，与其为了这件事情破坏掉超能学院开学的喜庆气氛，倒不如将其暂时搁置。

　　校长致辞环节很快结束，高飞顺利完成了自己的演讲。

　　接下来上台的是人民英雄、道德楷模——史蒂夫·罗杰斯，他将在超能学院第二个致辞。

　　高飞则回到自己的座位上，笑吟吟的看着自己的老搭档上台。

　　“表现的不错，高飞校长。”

　　坐在高飞身旁的程婕茜微笑赞许道。

　　“我想你应该注意到了，你的学生们都很崇拜你。”

　　高飞笑着点点头：“是的，我注意到了。”

　　因为在高飞刚才演讲的过程中，他的后台收获了大量的崇拜值，系统不会欺骗他，这些崇拜值都是他的学生们一点一点真材实料贡献上来的。

　　“希望这些孩子们都能有一个光明的未来……”程婕茜由衷说道。

　　“是的。”高飞点了点头，“但愿我不辜负他们对我的信任，他们也不辜负我对他们的期望……”

　　说到这里，史蒂夫·罗杰斯已经走到了台前，他清了清嗓子，开始了自己的演讲。

　　“同学们，你们好，我叫史蒂夫·罗杰斯，曾经是布鲁克林的一名病怏怏的少年，后来参了军，再后来我跑到北方睡了一大觉，醒来后就回到故乡做了一名小警察……”

　　高飞和程婕茜相视一笑。

　　“史蒂夫开始演讲了。”

　　“是的，我想他一定可以和学生们分享很多心得体会。”

　　两人低语几句，便把注意力都放在了台前，仔细聆听史蒂夫的开学致辞了。

　　……

　　超能学院的开学典礼进行的非常顺利，最后由新生代表“蜘蛛侠”彼得·帕克发言作为结束。

　　彼得·帕克当着全体师生的面公布了自己的身份，并且说明了自己变身“蜘蛛侠”之后从普通人向超能力者再向超级英雄转变的心路历程。

　　彼得诚恳、朴实的发言引起了新生们非常强烈的共鸣，高飞、史蒂夫·罗杰斯这种成名已久，而且拯救过世界的大英雄对他们来说多少显得遥远，彼得·帕克的“蜘蛛侠”却像是邻家少年，让人不会产生距离感。

　　所以相对来说，彼得·帕克更容易被学生们当成是榜样。

　　实际上在彼得结束演讲之后，超能学院里就有不少少女向他投来了青睐的目光，其中就包括查尔斯·泽维尔的“表妹”瑞雯。

　　彼得·帕克则很快沉浸在了被人关注的成就感之中，年轻的他难免会沾沾自喜。

　　开学典礼结束之后，傍晚时分学院会举办一个新生联谊会。

　　由于超能学院第一批录取的新生数量并不是太多，所以高飞和梅婶他们决定让这些孩子们凑在一起彼此认识，这样一来对未来的课程安排也有帮助。

　　为了让新生们能够无所顾忌的凑在一起，高飞、梅婶、婕茜等教职员工并不参加这场联谊会，而是将场地全部交给学生们。

　　只有提供饮料食品的王阿姨简短的在场地出现了几分钟，布置好现场之后也及时离开了。

　　于是这些青涩的学生们终于和自己的同胞聚在了一起，彼此之间的认同感和亲切感让这场联谊会变得非常热闹。

　　在这里他们不用担心自己是异类，因为大家都是异类，他们更不用担心旁人的眼光，每个人都可以坦率的做自己。

　　就连一直都不敢以真面目示人的瑞雯都破天荒的展露出了自己原本的样子——蓝色皮肤和满身荆棘。

　　她端着一杯饮料在人群中四处游走，脸上带着自信且性感的笑容。

　　不过如果仔细来看，就会发现这场联谊会中的新生们实际上还是按照小群体聚集在一起的。

　　异人族和异人族的学生们凑在一块，变种人则和变种人坐在一起，而彼得、哈利、嘉莉这些之前就认识的老朋友更是提前绑定，并且没有和其他新生打招呼的意思。

　　唯一例外的可能就是瑞雯了，她的目光时不时的往彼得·帕克那边瞥过去，自从看到彼得代表入学新生发言之后，瑞雯就对这位青年才俊很感兴趣。

　　“想认识他就去找他聊聊天吧。”查尔斯·泽维尔一眼看穿了瑞雯的想法，笑着说道，“拜托，瑞雯，你该不会等我帮你要他的电话吧？”

　　“该死，查尔斯，你对我用读心术了？”瑞雯脸颊泛红的低声道。

　　“读心术？呵呵。”查尔斯微笑摇头道，“你的心思都写在脸上了，我哪儿还用得着读心术啊？”

　　坐在旁边的埃里克·兰谢尔也客观的发表了意见。

　　“是的，瑞雯，这根本不需要读心术。自从开学典礼上小蜘蛛做完演讲之后，你的眼里就只有他了。”他淡淡的吐槽道。

　　“闭嘴，埃里克！你分明就是在胡说八道！”瑞雯气急败坏的说，“我才没有表现的那么夸张！”

　　埃里克撇撇嘴，不再说话了，查尔斯则推了瑞雯一把，朝着远处的彼得·帕克指了指，道：“去吧，瑞雯，新生联谊会可只有这一次，别错过这个机会。”

　　“我……”瑞雯本想再掩饰一下，毕竟少女，尤其是美少女，都是矜持的。

　　但迟疑片刻，她觉得查尔斯说的没错。

　　新生联谊会只有这一次机会，错过可就真的错过了。

　　“算了，管它呢……”瑞雯咬了咬牙，端起饮料往彼得、哈利和嘉莉的那一桌走去了。

　　看着瑞雯走远的背影，查尔斯轻轻一笑。

　　“这丫头终于还是走出这一步了，她在超能学院里比平时在外面大方多了。”查尔斯一边说一边啜了口杯中的果汁，“高飞校长开办学校的想法真的很好，他给我们打开了一条崭新的路。”

　　旁边的埃里克则不屑的摇摇头。

　　“查尔斯，拜托，你明明只有十六岁，别总用一种老头子的口吻说话好不好？我打赌，你这家伙将来一定会成为一个老古板、老学究，成天引经据典掉书袋的那种书呆子……”

　　“胡扯！”查尔斯笑着反驳道，“我才没用老头子的口吻说话，再说我也不是个古板的人，我很有趣好嘛，我将来会成为一个既儒雅又有趣的企业家，类似托尼·斯塔克又或者里德·理查兹那样。”

　　“托尼·斯塔克？你确定他儒雅？里德·理查兹，你确定他有趣？”

　　埃里克毫不留情的吐槽道。

　　“我看你对自己的认知不够透彻。”

　　聊到这里，瑞雯已经走到了彼得·帕克那一桌。

　　第一次搭讪的瑞雯表现的非常腼腆。

　　“你、你好，喔不，我的意思是……你们好，我叫瑞雯，很高兴认识你们。”

　　“喔，你好瑞雯。”

　　三个人中最善于交际的哈利·奥斯本连忙起身，颇有绅士风度的握住了瑞雯的手。

　　“我叫哈利，哈利·奥斯本，我也很高兴认识你。”

　　嘉莉笑眯眯的歪着头道：“我叫嘉莉，你好瑞雯。”

　　瑞雯轻轻一笑：“我知道你，嘉莉，你是高飞校长的闺女。”

　　“是的，我的确是。”嘉莉非常自豪的点点头。

　　然而三个人中唯独瑞雯最感兴趣的彼得反应的最慢，这小子向来不擅长和女生搭讪。

　　“喔，我……你……”彼得站起来支支吾吾地说道，他平时的语速到现在彻底失常了。

　　瑞雯见到彼得也很尴尬，低着头也不知道该说什么。

　　彼得伸出手想和瑞雯握手，但伸到一半却看到瑞雯没有伸手的意图，于是他连忙缩回手来，弄得气氛更加尴尬。

　　瑞雯其实只是没看到彼得伸手的动作，等她看到的时候彼得已经把手收回去了，两个人互相跟不上彼此的节奏，气氛变得越来越尴尬。

　　彼得·帕克为了缓解眼前的尴尬，忽然鬼使神差的说了一句：“喔，你真漂、漂亮……瑞雯。”

　　“哈？”瑞雯闻言一愣。

　　她现在并未变身，呈现出的是她原本的样子。

　　蓝色皮肤和浑身的荆棘，这样子可万万谈不上漂亮。

　　彼得的这句话虽然是想恭维人，但却假的不能再假。

　　哈利连忙咳嗽一声，想提示彼得说错了话。

　　彼得也知道自己说错话了，连忙给自己救场道：“喔，瑞雯，你别误会，我没有讽刺你的意思，我是真的觉得你很漂亮，真的……我并没有因为你长得和正常人不一样就……”

　　哈利连忙拽了拽彼得的袖子，这小子越描越黑了。

　　“不是！不是！”彼得赶紧改口，“我不是说你长得和正常人不一样，我没有说你不是个正常人，虽然你的确不是正常人……呃，不是，我是说，我们都不是正常人，我是蜘蛛人……呃，我的意思是，我和你一样，都是怪物……不对！都是变异……都是超能力者！喔，上帝，谁来帮帮我？！”

　　哈利赶紧过来解围道：“抱歉，瑞雯，我这个朋友他总喜欢胡言乱语，但他绝对没有恶意，他很想和你做朋友，真的。”

　　瑞雯礼貌的笑了笑，但她对彼得的好感已经消失了。

　　尽管她没有生彼得的气，她知道彼得也不是有意胡说八道的，但少男少女间的好感非常脆弱，往往一件小事就可以毁掉这种懵懂的感觉。

　　彼得·帕克这一通胡说八道显然毁掉了瑞雯对他的感觉。

　　毕竟刚才彼得不小心说出口的那些字眼，类似“怪物”、“变异”之类的，都曾经深深刺痛过瑞雯的心。

　　“很高兴认识你们，但我想我该走了。”瑞雯礼貌的笑了笑，端着饮料转身离开。


第455章 小蜘蛛和瑞雯的误会

　　瑞雯原本满怀期待的来结识新朋友，却在这场意外下扫兴而归，看着她离去的背影，哈利、彼得他们都非常懊恼。

　　“我这张该死的嘴，为什么一到关键时刻就总是说胡话？”彼得郁闷的说。

　　“因为你说话不过脑子，彼得。”嘉莉语重心长的说，“你的语速太快了，比你大脑运行的速度还快，在这种情况下，你说出去的话都是来不及过脑子的，明白吗？”

　　“我……”彼得顿时哑口无言，他一时竟分不清嘉莉是在吐槽他语速太快还是在吐槽他大脑运行的太慢。

　　哈利则无奈的拍了拍彼得的肩膀，叹息道：“伙计，你真的该改改你说话的毛病了，你和熟人在一起聊天的时候嘴巴像加特林，但遇见陌生人就开始结结巴巴胡言乱语，你需要锻炼，朋友。”

　　“的确如此，的确是这样，你说的是事实……”彼得点头承认道。

　　哈利叹息一声，搂着彼得的肩膀小声道：“而且，伙计，我看得出来，刚才的那位变种人姑娘对你很感兴趣，她一定是因为你的新生发言想结交你，可你却毁掉了你在她心中的形象……”

　　“是吗？”彼得后知后觉，有点不敢置信的问道，“你说刚才的姑娘……对我有意思？”

　　“当然。”哈利点头道，“这是显而易见的。”

　　“哈？”彼得还是不太敢相信，自己居然这么招姑娘喜欢？

　　“当然，这是显而易见的。”——旁边的嘉莉也跟着凑热闹的补充了一句。

　　哈利看了一眼彼得，又看了一眼已经走远的瑞雯，摇头说道：“真是可惜，你错过了一位出色的姑娘。”

　　“你怎么知道她是个出色的姑娘？”彼得好奇问道。

　　“这很简单。”哈利笑了笑，“听说她的异能是变身——也就是说，她可以变成这个世界上任何一个女人的样子……彼得，你这傻小子，你仔细想想这个异能吧。”

　　说完，哈利拍了拍彼得的肩膀，自己去给饮料续杯了。

　　……

　　另一边。

　　失望的瑞雯一口喝光饮料，郁闷的走回了变种人的小团体中。

　　她原本以为在超能学院的生活会是愉快的，因为大家都是超能力者，同类与同类生活在一起，就再也不会有歧视、排斥和霸凌。

　　但由于在之前的生活里，瑞雯受到的伤害实在是太深了，在她遇到查尔斯·泽维尔之前，她几乎像是过街老鼠一样别人唾弃和追杀……

　　因此她内心的创伤是如此严重，以至于稍微被刺激一下这些悲惨的记忆都会被唤醒。

　　刚才彼得·帕克说的那些词汇，什么“不正常”、“变异”、“怪物”之类的……

　　瑞雯知道那是无心之失，彼得·帕克也没有任何恶意，大家都是超能力者，彼得·帕克本身还是个会喷蛛丝的怪人……他又怎么可能讽刺嘲笑瑞雯？

　　但当这些词汇冒出来之后，瑞雯还是会联想起之前她被霸凌的日子。

　　她记得有人曾试图把她吊起来烧死，也有人把她扔进了排水沟……

　　她记得有人绑住她交给警察，并且强烈建议把她这种变异的怪物送去做实验……

　　在彼得·帕克说完那些词汇之后，瑞雯的情绪就变差了，这和彼得无关、也并不是瑞雯玻璃心，只是变种人在社会上受到了太多歧视，这是他们无法躲避的悲惨的命运所注定的事情……

　　而查尔斯和埃里克并不知道刚才对面发生了什么，这两个人并没有千里眼和顺风耳。

　　不过他们的确一直在默默关注瑞雯，他们都想看看这位变种人同胞少女的第一次搭讪是否成功。

　　等瑞雯失落的转身回来时，查尔斯和埃里克就意识到事情不太对，看起来他们的交谈似乎并不愉快，瑞雯的心情直坠谷底。

　　“嘿，瑞雯，发生什么了？”查尔斯连忙关心的问道，“事情进展的不顺利吗？还是有什么误会。”

　　因为一开始是查尔斯提议瑞雯去搭讪小蜘蛛的，所以看到瑞雯心情不好，查尔斯表现的最为担心。

　　倘若瑞雯受到了伤害，查尔斯一定会无比内疚。

　　埃里克虽然表面上不动声色，但也默默看着瑞雯，尽管他和瑞雯刚认识不久，但他对这位变种人同胞也非常关照。

　　“没什么大不了的，查尔斯，别这么大惊小怪，一切都很顺利。”瑞雯不想把事情搞大，摇头道，“我只是过去打个招呼，彼此认识一下，仅此而已，打完招呼我就回来了。”

　　“别想糊弄我，如果一切顺利的话，你肯定不会这么快就回来的。拜托，这是联谊会，你们是初次见面的朋友，正常情况下他们不该留你聊聊天，增进一下感情吗？”查尔斯再次追问道。

　　这时埃里克也加入了讨论。

　　“是的，瑞雯，看得出来你现在的心情很不好。到底发生了什么？是那个家喻户晓的蜘蛛侠欺负你了么？如果他真的欺负了你，我可不管他是不是什么蜘蛛侠，也不管他是不是新生代表，是不是高飞校长最欣赏的学生……我向你保证，我会让他付出代价！”

　　埃里克强势的说。

　　“我们变种人已经受过太多屈辱了，我们必须学会奋起反抗！”

　　瑞雯简直无语了，摇头道：“你别胡闹了，埃里克！我们都是同学，我只是去做个自我介绍而已，我能受什么欺负？你难道觉得见义勇为的小蜘蛛会欺负他的同学吗？你简直在胡思乱想！”

　　查尔斯也点头道：“是的，埃里克，我想你把事情想得太严重了，彼得·帕克绝不是霸凌同学的恶棍，也许他和瑞雯之间的确有不愉快，但他肯定不会欺负瑞雯的。”

　　“我们之间也没有不愉快，我们很愉快！”瑞雯连忙说道。

　　埃里克则耸耸肩，他被九头蛇迫害了三年，现在都快有被迫害妄想症了，所以哪怕遇到很简单的小事，他也会往最严重的情况去想。这是他的问题，但也是他无法改变的性格。

　　静下心来想一想，他大概猜到瑞雯遭遇了什么。

　　也许是瑞雯向小蜘蛛表达爱慕之意，但却被小蜘蛛当场拒绝了。

　　所以瑞雯才会那么不开心，但又偏偏不告诉他们。

　　于是埃里克拉着瑞雯的手，柔声安慰道：“瑞雯，你是个出色的姑娘，你是我们变种人里耀眼的明珠，任何不懂欣赏你的人都是肤浅的蠢货，你值得被人捧在手心。”

　　瑞雯被埃里克说的鸡皮疙瘩都冒出来了，一脸懵逼地问道：“埃里克，你和我说这些干什么？你是不是吃错什么东西了？”

　　埃里克摇了摇头：“不，瑞雯，我说的都是真心话。”

　　查尔斯的想法其实和埃里克一样，他也觉得可能是彼得拒绝了瑞雯，他也小心谨慎的安慰自己的“表妹”，柔声道：“瑞雯，你将来一定会有无数追求者的。”

　　瑞雯简直迷了，这俩哥们到底吃错了什么药？

　　就在这时，不远处几名异人有说有笑的走了过来。

　　“嘿，你们是变种人对吧？伙计们！”

　　“说起来真有意思，变种人和我们异人族有什么不同呢？听说你们的变异不需要泰瑞根，对不对？这可真是方便。”

　　“来一起聊聊吧，别搞什么小团体。咱们都是同学，变种人和异人族应该团结一致，不是么？”


第456章 成立学生会

　　凑过来搭讪变种人的这些异人们都是新生中的活跃分子，他们并非是洛杉矶被怀特霍尔变异的那些受害者，大部分都是纽约本地的变异者。

　　由于超能学院就开设在他们家门口，所以这些学生作为本地生源表现的比较强势，在学校里也颇有地主风范，很多事情都抢在前头张罗着。

　　查尔斯·泽维尔抬头看向这些异人族，他认出其中领头的一个黑人小伙正是前几天在帮助学校做扫除的任务中表现优异的约翰逊，他的异能是吹风，所以也有一个外号叫“飓风”。

　　约翰逊身边的另一个异人则是个白人少年，他叫约书亚，长得很壮硕，异能是给自己制造分身，他给自己起了个外号叫“幻影”，并且要求别人都这么称呼他。

　　“朋友们，我们并没有搞小团体，实际上我们刚去和今天的新生代表彼得·帕克打过招呼。”

　　查尔斯·泽维尔礼貌的说。

　　“欢迎你们一起来聊聊。”

　　埃里克·兰谢尔则头都懒得抬，不同于查尔斯的健谈，他懒得和异人族扯上关系。

　　“彼得·帕克？他可是今天的风云人物，没想到他就是大名鼎鼎的蜘蛛侠，听说他参与了之前的几次重要事件。”约书亚兴奋的说。

　　“是的，天体汇聚的时候小蜘蛛联手高飞校长对抗过约顿海姆的冰巨人，去格林威治拦截黑暗精灵的时候也有他！”约翰逊一脸羡慕，“我也想跟高飞校长并肩作战，不知道什么时候能有这个机会……”

　　听到异人族们如此推崇彼得·帕克，埃里克的表情有点挂不住。

　　他仍然误会刚才彼得·帕克无情的拒绝了瑞雯的示好，这让他心里很不爽。

　　查尔斯对彼得有着同样的误解，这也让他对彼得的好感打了些折扣，但他倒还不至于像埃里克一样记恨彼得。

　　而不远处的旺达和皮特罗听见这边聊得热火朝天，一起朝着大部队走来。

　　“聊什么呢？听起来很热闹的样子。”皮特罗笑着问道。

　　旺达则没有说话，默默的跟在自己哥哥的背后。

　　由于旺达的颜值过高，别说在变种人里，就算在全人类之中也是佼佼者，所以她刚刚走过来就吸引了这几名异人少年的注意力。

　　皮特罗敏锐的察觉到了这些男生眼神中的渴望之情，连忙挡在自己妹妹的身前道：“嘿，伙计们，别表现的这么肤浅行么？谁想要做我妹夫，总得拿出点真本事才行。”

　　旺达听了这话，脸颊绯红的拍了皮特罗一巴掌。

　　“你胡说什么呢！”

　　皮特罗嘿嘿一笑：“我是在保护你，旺达。”

　　这时异人族的约书亚道：“对了，你们听说成立学生会的事情了么？”

　　变种人们显然没听到这个消息。

　　“学生会？什么学生会？”皮特罗一头雾水的问道。

　　“我也没听说过。”瑞雯摊了摊手。

　　约书亚笑了笑，解释道：“喔，你们没听过也正常，这是今天开学典礼结束之后帕克副校长才提及的事情。她建议我们利用联谊会的时候自主成立一个学生会，可以向校方反映一下学生们的诉求和建议，以便校方那边更好的改善超能学院，当时好像只有几名同学在场……”

　　约翰逊道：“不过没关系，我们已经把这个消息传达给大家了，现在大部分同学应该都知道这个消息了。”

　　查尔斯好奇问道：“所以说，我们新生之间要自发推举出学生会成员么？还是这个学生会并没有人数限制，想多少人参加都可以？”

　　皮特罗则笑着摇头道：“喔，查尔斯，学生会怎么可能没有人员限制？人数太多的话岂不是要乱了套？”

　　约翰逊点头说道：“没错，快银说的对，学生会的人数肯定不能太多，否则一切就都乱套了，而且我们都觉得应该先推举出一个学生会会长来。”

　　“推举会长？就在这场联谊会上推举吗？这会不会有点太草率了。”查尔斯皱眉说道。

　　“当然不会。”约翰逊笑了笑，“而且我认为这倒是个好机会，因为能够把所有新生聚在一起的场合并不多，而联谊会就是其中之一。”

　　约书亚也点头道：“是的，学生会只有先选出会长，才能让会长决定学生会的规模和成员……”

　　说到这里，他看向“飓风”约翰逊，道：“实际上我们已经有心仪的人选了，我们异人族都觉得约翰逊会是一名优秀的会长。”

　　听了这话，几名变种人们彼此对视了一眼。

　　搞了半天原来你们异人族打了一手好算盘，准备推举一名异人来做这个学生会的会长啊。

　　约翰逊趁着变种人还没有反应过来，微笑说道：“如果我有幸能成为超能学院学生会的会长，给各位同学们服务的话，那么我一定会利用好这次机会……”

　　“我会按照异人族、变种人和其他超能力者把学生分为三个不同的群体，每种群体里选出男女各两人加入学生会，再由他们代表不同的群体表达不同的意见……”

　　“另外……”

　　然而还没等约翰逊发表完高谈阔论，埃里克就直接打断了他的畅想。

　　“停一停，约翰逊，先停一停。”

　　“我们可没同意由你做这个学生会会长，你还是把这些设想先留在肚子里吧。”

　　约翰逊正说的起劲，直接被埃里克打断了兴头，这让他非常郁闷，甚至有些恼火。

　　“怎么，埃里克，难道你觉得我没资格做这个学生会会长吗？”约翰逊愤怒的反问道。

　　“我可没这么说。”埃里克摊了摊手，“我只是觉得你距离学生会会长还有一段距离。”

　　“可我得到了所有异人族的支持！”约翰逊有些沉不住气，他毕竟还是个年少气盛的孩子，“而异人族的数量在这所学校里占据着65%！”

　　“这又如何？不还是有35%的其他新生么？”埃里克慢条斯理的说，“你想做学生会会长，问过我们变种人的意见了么？”

　　约翰逊看了一眼埃里克，又把目光投向查尔斯，最后则瞥了瞥快银和绯红女巫。

　　“你们变种人难道有别的合适人选？你们打算推举谁来做这个学生会会长？”约翰逊问道。

　　埃里克挑完了事，再好整以暇的把事甩给查尔斯。

　　“查尔斯，你是我们变种人里比较有脑子的，你来说说，我们变种人应该推举谁来做这个学生会会长？”

　　“我？”查尔斯措手不及，反应过来之后简直想跳起来砍死埃里克。

　　你特么自己惹事也就罢了，现在又想拉我下水了是吧？

　　但问题既然抛到了他身上，他也不能拒绝作答。

　　琢磨了一下，查尔斯忽然看向不远处的彼得·帕克。

　　“约翰逊，我想你是不是忽略了一个人。”

　　“嗯？”约翰逊一时半会没反应过来，挑着眉毛问道，“我忽略了什么人？”

　　查尔斯指着彼得·帕克道：“你忽略了咱们的新生代表，彼得·帕克。”

　　“他是新生代表，又是我们之中最有名的超级英雄，他参与了之前好几次拯救世界的战斗，更是高飞校长最青睐的学生……”

　　“他的监护人还是咱们学校的副校长，你觉得还有谁比他更适合做这个学生会会长的？”

　　查尔斯笑着说道。


第457章 挑战小蜘蛛

　　年轻的X教授也是个腹黑的坏小伙。

　　他心里正琢磨着给彼得·帕克找点事。

　　瑞雯的事情虽然不足以让查尔斯对彼得·帕克产生恨意，但他也不能让自己的“表妹”白受委屈。

　　竞选学生会会长这件事正好是他发泄的机会，但也不算是存心刁难彼得·帕克。

　　毕竟因为他的举荐，彼得·帕克还多了一个成为学生会会长的机会呢。

　　而听完查尔斯的话，埃里克也由衷露出了笑容。

　　“老伙计，还是你小子阴险！”埃里克眯着眼睛打量着查尔斯，心里头悄悄琢磨道。

　　“没错，查尔斯说得对，彼得·帕克是新生代表，又和高飞校长并肩作战过，如果真的要推举学生会会长的话，有谁比彼得·帕克更有资格呢？”

　　埃里克煽风点火地说道。

　　异人族们并不知道这两个变种人心里的小九九，还以为他们是衷心觉得彼得·帕克优秀。

　　毕竟异人族推举了一名异人当会长，他们的私心简直已经摆在了明面上。

　　但变种人相对来说就高尚的多，他们并没有推举变种人，反而推举了作为第三方的彼得·帕克。

　　“飓风”约翰逊想了想，回头看向自己的“参谋”约书亚。

　　约书亚无奈的摊了摊手，说道：“约翰逊，如果你还想竞争这个会长的话，我想你是时候去和彼得·帕克谈谈了，和你相比，他的支持率的确会更高一些。”

　　“哦，好吧……”约翰逊只得点头，再转身朝着彼得·帕克那边走去。

　　查尔斯看到自己的阴谋得逞，笑眯眯的端起饮料啜了一口。

　　埃里克则拍了拍查尔斯的肩膀，幸灾乐祸的说：“不去看看热闹么？你这老谋深算的家伙。”

　　“谁老谋深算了？”查尔斯并不承认，反倒是摆出一副无辜姿态道，“我只是真心欣赏彼得罢了。”

　　“哼，你骗得了所有人，但你骗不了我。”埃里克冷哼一声，毫不留情的拆穿了查尔斯的真面目。

　　实际上看穿查尔斯意图的不光埃里克一个人，瑞雯也猜到了他的想法。

　　“查尔斯，我都说了彼得并没有欺负我，你为什么要这么做？”

　　她按住查尔斯的肩膀，低声质问道。

　　“我说了，我只是欣赏彼得·帕克，单纯的想让他当学生会会长而已。”

　　查尔斯狡猾的诡辩道。

　　“否则你以为我为什么要这么做，为了你么？”

　　“我……”瑞雯显然说不过查尔斯，一番唇舌交锋之后立即落败下来。

　　查尔斯笑了笑，起身往彼得·帕克那桌走去。

　　“走吧，让我们看看谁会成为最后的学生会会长。”

　　埃里克则目露精光，他和查尔斯一样，心里都打着自己的小算盘，但他与查尔斯又不一样，因为他们两个人盘算的事情并不相同。

　　……

　　此时的彼得·帕克还沉浸在刚才的内疚之中，他知道自己的胡言乱语从某种程度上伤害了可怜的瑞雯。

　　哈利则只顾着谈最近奥斯本集团的几个项目，他的战略眼光越来越独到了。

　　至于嘉莉，则沉浸在美食的世界中，因为筹备今天学生联谊会的负责人是王阿姨，所以嘉莉提前就和王阿姨透过气，今天王阿姨准备的全都是嘉莉最爱吃的零食。

　　三个人各有各的忙碌，直到异人族的出现才打断了他们的节奏。

　　“彼得·帕克，你好，我是约翰逊，很高兴认识你……”

　　“飓风”约翰逊面带微笑打了个招呼。

　　“喔，你好，我是彼得，我也很高兴认识你，约翰逊。”彼得·帕克连忙谨慎地说道。

　　在瑞雯误会事件之后，彼得·帕克深刻的吸取了教训，他现在说话刻意调慢了自己的语速，尽量确保自己说出去的每一句话都是过脑子的。

　　而哈利和嘉莉也和异人族们打了个招呼，彼此做了介绍，他们都很好奇的打量着异人族，因为看这些异人来势汹汹的样子，好像是有什么特殊的目的。

　　简单的寒暄了几句，约翰逊就开始沉不住气直奔主题了，因为变种人们都过来了，这让现场的气氛变得很紧张。

　　“我想你们应该知道，成立学生会的事情……”约翰逊开门见山的说。

　　没等约翰逊说完，彼得就点头道：“哦，当然知道，梅婶昨天晚上和我谈过这件事，我很赞同她的提议……”

　　学生会的发起人梅·帕克是彼得的监护人，两个人朝夕相处，学生会的提议彼得当然知道。

　　不过听了这话，约翰逊却误以为彼得是在刻意强调自己是副校长的关系户，这让他心里有些不爽。

　　同时他是真的很希望能够得到学生会会长的位置，所以他开始表现的有些攻击性。

　　“好的，彼得，我知道帕克副校长和你的关系，这你不用再强调了……现在情况是这样，我认为我们必须趁着联谊会的机会推选出一名学生会会长来。”

　　“现在我已经得到了整个异人族的支持，异人族的学生们都希望我来担任学生会会长的职务，我也相信我有能力做好这一工作，我有能力为全体学生服务……”

　　“但还有一部分同学似乎支持你，彼得，因为你是新生代表，而且你在学生中也很有人气。毕竟你曾经拯救过纽约、拯救过世界，还和高飞校长并肩作战过……”

　　“当然，你的监护人是副校长，这可能也是一方面原因吧，呵呵……”

　　“所以我现在认为，我们之间应该公平竞争一下，看看谁才应该担任这次的学生会会长。”

　　约翰逊强势的说。

　　而在约翰逊说完之后，小蜘蛛直接愣住了。

　　这是什么鬼？

　　什么学生会会长？

　　我可从来没想担任什么学生会会长！

　　他尴尬的笑了笑，说道：“约翰逊，我们要竞争会长吗？没这个必要吧……”

　　约翰逊道：“怎么？难道你要主动放弃学生会会长的竞选资格？如果是这样的话我也没意见，彼得，你真的要弃权吗？”

　　彼得是真的想弃权，他对权力从来都不感兴趣，他只想默默的奋斗在行侠仗义的第一线，手揽大权这种事情可不是他的专长。

　　但就在他即将弃权的时候，哈利却站出来拦住了他。

　　“傻子，你该不会真打算弃权吧？”

　　“约翰逊这家伙也太过分了，他是在公然挑衅你，你难道就不想给他点颜色瞧瞧吗？”

　　彼得笑了笑，低声道：“算了吧哈利，大家都是同学，他也没什么恶意，而且看得出来他挺想当这个学生会会长的，把这个职位让给他好了。”

　　哈利却坚定的摇头道：“不行，彼得，他刚才冒犯了你，你可不能就这么忍气吞声。”

　　“接受他的挑战，不管他想怎么竞选，咱们奉陪到底！”

　　彼得仍在犹豫：“有这个必要么，哈利？”

　　“当然有！”哈利点头道，“彼得，这是个弱肉强食的世界，你必须得拿出点血性来，如果你从一点小事开始忍让，那么你将一辈子忍让！逐渐被肉食动物把你蚕食的干干净净！”

　　“社会如此，学校也是如此，你不能向那个异人低头，否则你接下来的学生生涯都会被他压着！”

　　“彼得，站出来，和他竞争，让他见识见识你的能力！”

　　“如果你不接受他的挑战，那么我就替你教训教训他！”


第458章 小绿魔挺身而出

　　哈利·奥斯本与彼得·帕克的成长环境完全不同，这也导致了这两个人的性格截然相反。

　　哈利·奥斯本自幼丧母，是由他作为成功企业家的父亲诺曼·奥斯本一手带大的。

　　而诺曼·奥斯本之所以能够成为一名成功的企业家，就是因为他锐意进取、充满侵略性。

　　西方的资本市场向来都是个弱肉强食的血腥战场，任何一个心存仁善的竞争者都不可能在这片战场上幸存太久，诺曼·奥斯本建立他庞大的奥斯本帝国靠的是狠劲和狼性，他可从来不会选择隐忍和退让。

　　哈利自幼和诺曼生活在一起，他的父亲对他影响极深，哈利的性格也是如此，无论是大事小事，他事事必争！

　　但彼得·帕克则不同，他是由梅婶和本叔叔带大的。

　　因为彼得父母英年早逝，本叔叔和梅婶非常心疼这个可怜的孩子，他们唯一的希望就是彼得可以平安、快乐的成长，因此他们从不会激励彼得刻意去争取什么、去拼搏什么。

　　这样一来，彼得的性格就变得有些佛系，就算异人族的约翰逊当面挑战，彼得也并没有对他产生敌意。

　　“飓风”约翰逊看彼得·帕克半天没说话，心里逐渐喜悦起来。

　　他觉得这小子要弃权了。

　　“没想到大名鼎鼎的蜘蛛侠这么好欺负……”约翰逊心里悄悄琢磨道。

　　“嘿，彼得，你是打算弃权了吗？你打算弃权，对吧？”约翰逊迫不及待的确认道。

　　哈利实在对约翰逊的咄咄逼人表示不爽，当即转过身来看向他，沉声道：“伙计，彼得不想接受你的挑战是因为他不想恃强凌弱，因为他毕竟已经是有头有脸的超级英雄了……家喻户晓的蜘蛛侠和一个刚刚变异没多久的吹风少年竞争，说出去难免惹人笑话。”

　　“你说什么？”

　　“飓风”约翰逊被怼的措手不及，但转念一想他发现哈利说的也没错。

　　蜘蛛侠彼得·帕克的确已经盛名在外了，他的各项能力肯定强过超能学院里的这些新生，他如果参与学生会会长竞选的话，那么会长的位置几乎就是他的囊中之物。

　　“那么你们难道想让我主动弃权吗？”约翰逊坚决反对道，“我可不会这么做，别忘了，学院的新生大部分都是异人族，而异人族的学生都是支持我的。”

　　一直在旁边冷眼旁观的埃里克此时忽然说道：“喔？所以约翰逊，你想利用你们异人族的人数优势成为学生会会长么？如果真的是这样，我想就算你做了会长也不会让人信服的。”

　　约翰逊果然没逃过埃里克的激将法，有些激动地说道：“我才不是利用人数优势得到学生会会长的位置，我明明已经向彼得·帕克发出挑战了，是他不愿意接受我的挑战，是他不愿意和我一起竞选会长，这和我又有什么关系？”

　　然而约翰逊话音未落，哈利·奥斯本突然开口道：“既然彼得不愿意和你竞争，我来和你竞争！”

　　“嗯？”

　　约翰逊吃了一惊，回头看着奥斯本道。

　　“你要和我竞争学生会会长？”

　　哈利点头笑道：“当然，我认为我有这个资格，你们说呢？”

　　异人族们并没有发表意见，毕竟他们都打心眼里希望“飓风”约翰逊能够成为学生会会长，但变种人们却表示看热闹不嫌事大，竞争者越多越好。

　　“我没意见。”埃里克摊手说道。

　　“奥斯本的确是新生里的青年才俊，还是奥斯本集团的大股东，我认为让他来担任学生会会长是很不错的选择。”查尔斯道。

　　“支持。”瑞雯的表态简洁明了。

　　皮特罗和旺达也纷纷表示赞同。

　　哈利笑了笑，转向约翰逊道：“那么约翰逊，我想我们现在是竞争对手了。”

　　“该死……”约翰逊低声咒骂了一句，随后问道，“说吧，你想怎么竞争，我们该如何竞争这个学生会会长的位置？”

　　哈利自信一笑：“比资产，别人一定会说我占你便宜；比知识，这些东西很难有个直观的评判……既然大家都是超能力者，那么不妨直接用实力说话。”

　　约翰逊一听就明白了：“你想和我动手？”

　　哈利笑着反问道：“怎么？你怕了？”

　　“飓风”约翰逊最受不得激将法，听到哈利的反问立即摇头道：“怕？我当然不会怕，哈利，如果我没记错的话，你的身体并没有变异过，你只是靠你的装备吧？”

　　“科技也是实力的一部分。”哈利道，“放心，我会让你见识到我的实力。”

　　而一听说哈利和约翰逊要动手，新生们全都兴奋了起来。

　　这种荷枪实弹的对战最过瘾，更何况大家看的还是现场直播。

　　约翰逊也不含糊，朝着外面指了指道：“那咱们去棒球场较量一下？胜者就是学生会会长了。”

　　“没问题。”哈利点头答应，“走，现在就去棒球场。”

　　于是哈利和约翰逊在新生们的簇拥下往棒球场走去，原本还比较和谐的学生会会长竞选忽然就变成了紧张激烈的擂台赛。

　　走到一半的时候，彼得担忧的低声说道：“嘿，哈利，你该不会打算和约翰逊动真格的吧？万一你们俩把事情闹大，你就不怕高飞校长开除你？”

　　“放心，我有分寸。”哈利低声道，“约翰逊只是个刚刚变异的异人罢了，他还能有多厉害？我有把握对付他。”

　　“正是因为他刚刚变异，所以我才担心呢。”彼得道，“刚变异的超能力者控制不好自己的异能，我还记得我变异的第一天在卫生间里把水管、龙头都给拆了……”

　　“但既然他都已经挑战了，我总不能认怂吧？”哈利反问道，“彼得，你忍得下这口气，我可忍不下……”

　　说到这里，众人已经来到了超能学院的棒球场，这里的空间比较开阔，非常适合超能力者们比试较量。

　　哈利朝着约翰逊笑了笑，问道：“准备好了么？吹风哥？”

　　“我叫飓风！”约翰逊有些恼怒，“不是什么吹风哥！”

　　这时约翰逊身旁的约书亚站了出来说道：“等一等，两位，在你们比试之前我必须得强调一点，这场较量要以安全为主，千万不要破坏场地、更不要伤害到彼此……否则的话，我担心高飞校长那边……”

　　“明白！”约翰逊不耐烦地说道，“这不用你说，约书亚！”

　　哈利也笑着点头道：“你放心，约书亚，我会对约翰逊手下留情的。”

　　“别吹牛了，哈利！你这个自大狂！”约翰逊愤怒不已，他已经迫不及待的朝着哈利张开了双臂。

　　场地之中狂风骤起，吹得前排的学生们睁不开眼睛。

　　众人连忙往观众席上跑去，快速进入吃瓜群众状态。

　　哈利则微微一笑，按下自己手腕上的一个遥控器。

　　紧接着一直隐藏在他背后的滑板形状的绿魔滑翔机瞬间展开，乖巧的漂浮到了小绿魔的脚下。

　　而小绿魔身上的西装也瞬间改变形态，成了一套充满金属质感的盔甲战衣。

　　小绿魔一出场，顿时迎来了现场同学们的欢呼尖叫。

　　没办法，就算他没有异能，但他身上的这套装备也实在是太炫酷了，比五毛钱特效的“吹风哥”约翰逊的确要强上不少……


第459章 小绿魔VS飓风

　　“飓风”约翰逊看到小绿魔一亮相就引起了满堂彩，心里那叫一个不痛快。

　　约翰逊出生在布鲁克林东布莱福许黑人区，家庭非常贫困，他的父亲是一名修理工，母亲则在高档写字楼里做保洁。

　　而小绿魔哈利·奥斯本这个阶级刚好就是压榨他父母的阶级，约翰逊从小就没少受到企业家以及企业家子女的白眼。

　　如今看到小绿魔穿着一套价值不菲的高科技战衣在他面前耀武扬威，约翰逊内心的那股恨意顿时被激发出来了。

　　“有钱就了不起吗？”

　　“有钱就可以为所欲为吗？！”

　　约翰逊毫无保留的将内心中的恨意释放出来，异能催动空间内飓风涌动，一股强大的气旋朝着哈利·奥斯本冲去。

　　“哈利，小心！”

　　站在场边的彼得·帕克非常担心好基友的安慰，真情实感的替他捏了把汗。

　　而哈利却淡淡一笑：“放心，彼得，他伤不到我。”

　　比起家喻户晓的蜘蛛侠，其实哈利·奥斯本的小绿魔出道要更早。

　　早在纽约还没有那么多超能力者，甚至还没有出现外星人的时候，哈利·奥斯本就偷偷穿着他老爸的装备跟着高飞行侠仗义了。

　　那时候街头最恐怖的怪物还是注射了绿魔血清的普通变异人类，他们的战斗力也就只能掀翻一两辆汽车，而混迹在地狱厨房的人类大佬金并甚至都能成为一个了不得的大反派，还需要高飞和小绿魔联手去对付。

　　因此论实战经验，小绿魔可能比小蜘蛛还要丰富，他轻踩脚下的绿魔滑翔机，一个陡然加速轻而易举的躲过了“飓风”约翰逊的螺旋气流。

　　“你的速度太慢了，吹风哥，如果你想吹到我，那么你得加倍努力才行。”

　　哈利嘲讽地说道，同时驾驶着绿魔滑翔机在约翰逊的头顶上盘旋。

　　“该死！你这可恶的有钱人！”

　　约翰逊瞪着眼睛，再次向上方释放飓风，这一次约翰逊释放的能量更加集中，气流的速度也更快。

　　哈利连忙闪身躲避，但气流的流动却搅乱了他的节奏，他的身子在半空中剧烈的晃动了一下，险些从绿魔滑翔机上坠落下来。

　　“喔，哈利！”

　　彼得紧张的屏住呼吸，刚才哈利的一个失误吓得他冷汗都冒出来了。

　　嘉莉倒是淡定的很，面无表情的说：“你这么担心他，干脆你上去替他打擂好了。”

　　“我现在真的有点后悔了，我应该接受约翰逊的挑战才对。”小蜘蛛郁闷的说，“不过我总觉得同学间闹成这样不太合适。”

　　“这有什么不合适？就是比比谁更厉害嘛。”嘉莉小大人似地说道，“有人的地方就有竞争，我老爸说的。”

　　就在此时，空中飞驰的哈利已经重新掌握了平衡，他意识到约翰逊的飓风越来越强势了，他不能再给约翰逊调整自己的机会。

　　一旦约翰逊掌握了小绿魔的节奏，那么一次飓风命中就会终结比赛，不得不承认，约翰逊的飓风威力还是非常强大的。

　　“我想是时候结束这场比赛了，吹风哥。”

　　哈利沉声说道，同时，他朝着约翰逊快速的甩出绿魔飞镖。

　　哈利本身的确并不是超能力者，他甚至没有服用他父亲的同款绿魔试剂，但自从他决定继承绿魔的衣钵之后，他就一直在努力的提高自己。

　　他请了三名精通搏击的武术教练，每天陪着他训练格斗技巧，他还专门从东方聘请来了一位暗器大师，专门传授他飞镖投掷技术。

　　虽然目前的哈利还没有大成，但他的训练已经有了初步成效，毕竟他有的是资源，而资源堆出来的效果是普通人无法比拟的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三枚绿魔飞镖贴着约翰逊的脸颊划过，再迅猛的刺入到棒球场的地上。

　　约翰逊被吓了一跳，回头看到地上的飞镖，顿时倒吸了一口凉气。

　　“约翰逊，如果不是我手下留情的话，那三枚飞镖每一枚都能要了你的命！”哈利沉声说道，“投降吧，你不是我的对手。”

　　可惜约翰逊就不吃这一套，他最讨厌别人瞧不起他。

　　“投降？做梦！”

　　飓风再次发动，强大的气旋充斥整个棒球场。

　　看台上围观的学生们都有点睁不开眼睛了，毕竟现场的风太大了。

　　而高空中的哈利也有点无力承受，毕竟高空中的风力更大，他实在没有别的办法，只好选择尽快结束这场战斗。

　　绿魔滑翔机向下一踩，小绿魔化作一道绿色幻影朝着约翰逊俯冲下来。

　　约翰逊连忙闪身躲避，但他的动作却太慢了。

　　除了拥有吹风的异能之外，约翰逊的其他方面属性和一个普通的中学男生没有任何区别，但哈利却是接受过专业、系统的搏击训练的，因此近身搏斗他稳操胜券。

　　嘭！

　　俯冲下来的哈利狠狠撞倒了约翰逊，“飓风”约翰逊庞大的身体倒飞了出去。

　　落地！

　　尘土飞扬！

　　约翰逊闷哼一声，半天都没能爬起来。

　　围观群众里的异人族不由自主的发出失望的叹息，他们所推举出来的领袖“飓风”约翰逊显然失败了。

　　而其他学生则发出了兴奋的尖叫，同时不断喊着哈利的名字。

　　“哈利！”

　　“哈利！”

　　“哈利！”

　　其中彼得喊得最起劲，他喊得哈利都有点不好意思了，刚刚获胜的小绿魔转身朝着彼得摆了摆手，这才制止了他浮夸的呐喊。

　　足足过了两分钟，摔倒在地的约翰逊才郁闷的爬了起来。

　　而哈利也很有绅士风度，走过去拉起了约翰逊。

　　“你赢了……”

　　约翰逊是个输得起的人，他知道自己的确是技不如人。

　　哈利点头道：“看起来的确是这样的。”

　　“那学生会会长就是你了。”约翰逊看向哈利，无奈的承认道。

　　尽管他不想失去学生会会长的职位，但哈利毕竟当着全体新生的面击败了他，按照之前的约定，哈利的确应该成为这届学生会的会长。

　　哈利当仁不让，拍了拍约翰逊的肩膀道：“是的，约翰逊，我现在就是……”

　　然而没等哈利说完，一个突兀的声音在观众席上响起。

　　“一战就角逐出学生会会长，这未免有些草率吧？如果大家没有意见的话，我也想竞争一下这个学生会会长。”

　　众人循声望去，只见变种人里一个消瘦的男生站了起来，他赫然是埃里克·兰谢尔，也就是刚才说话的人。

　　旁边的查尔斯和瑞雯都是一愣，因为之前埃里克从没表现出想竞争学生会会长的意图。

　　怎么哈利刚刚击败约翰逊，他就突然蹦出来了？

　　可没等查尔斯询问，埃里克已经离开座位，往棒球场的中心走去了。

　　“哈利·奥斯本，我很尊敬你，但我想代表我们变种人向你发起挑战，竞争这个学生会会长的位置，不知道你是否敢接受呢？”

　　埃里克沉声说道。

　　说罢，他回头看向了他的变种人同胞们，他在争取变种人的支持。

　　除了错愕不已的查尔斯之外，其他变种人当然给这位勇敢的同类最热烈的支持。

　　因为倘若让一名变种人成为了学生会会长，那么将来学生会肯定会重视变种人的意见，变种人的利益是可以得到保障的，这一点毋庸置疑。

　　而看着走上赛场的埃里克，哈利·奥斯本目光凝重。

　　他忽然意识到一件事——他被这狡猾的变种人算计了。


第460章 万磁王的谋划

　　哈利·奥斯本是个有脑子、有心机的人，而且他不像彼得·帕克那么单纯。

　　从一开始“飓风”约翰逊和变种人一起过来讨论竞选学生会会长的时候开始，他就意识到这件事情有些蹊跷了。

　　作为异人族的一员，“飓风”约翰逊被异人族同学推举为学生会会长候选人，这从逻辑上讲没有任何毛病，是顺理成章的事。

　　但变种人们却并没有推举自己的同胞，没有推举实力强大的快银、睿智老成的查尔斯、又或者城府极深的埃里克，反而推举了一个和变种人没什么干系的彼得·帕克，这实在让哈利疑惑。

　　当然，虽然哈利觉得事情很奇怪，但毕竟“飓风”太过咄咄逼人了，既然他挑衅到彼得的头上，那么哈利当然就得给自己的朋友出头。

　　而在他和“飓风”激战一场结束之后，原本哈利以为事情已经结束，没想到直到这个时候，之前一直蛰伏的埃里克·兰谢尔才下场动手。

　　看着老谋深算的兰谢尔，哈利不由得赞叹他的心计。

　　“等我和约翰逊较量之后你再出来挑战，你可真是沉得住气啊……我想在我们刚才较量的时候，你早就把我们两个的弱点看了个一清二楚了吧？”哈利笑着问道。

　　埃里克·兰谢尔面对哈利的质问并不恼怒，他轻轻一笑，摇头说道：“想听实话吗？实话就是……我没看。”

　　“别假惺惺了，我已经知道你的阴谋了，你只不过想让我们两败俱伤，之后再跳出来捡个现成的便宜罢了……刚才这么好的机会，你会不故意窥探一下你接下来的对手？”

　　哈利沉声问道。

　　埃里克摇了摇头：“我从没打算让你们两败俱伤，因为我知道飓风约翰逊不是你的对手，奥斯本。”

　　“你说什么？！”

　　刚刚战败的“飓风”约翰逊没想到埃里克居然在他的伤口上撒盐，气呼呼地吼道。

　　埃里克则没有搭理约翰逊，继续对哈利说道：“另外，恕我直言，我也知道你不是我的对手，我可以轻松的打败你，所以我根本没有观察你的必要。”

　　“什么？”哈利·奥斯本攥紧了拳头，他还从没有被人如此挑衅过。

　　埃里克·兰谢尔则并不忌讳说出他的谋划，他当着所有人的面坦然说道：

　　“我不想欺骗大家，其实从一开始我就想竞争这个学生会会长了，但当我知道异人族的候选人是飓风约翰逊的时候，我的心里是有些忌惮的……”

　　“虽然约翰逊刚刚变异，但他的异能非常强大，他的飓风攻击范围很广，如果公平切磋的话我未必是他的对手……”

　　“但约翰逊的异能虽然强大，却并不是不可战胜，实际上约翰逊的缺点也同样明显，那就是他缺乏实战经验……”

　　“这一点无论是蜘蛛侠彼得·帕克还是小绿魔哈利·奥斯本都远胜于他，而且这两个人的异能也同样强大，我想他们可以轻而易举的击败约翰逊……”

　　“这就是我鼓动约翰逊来挑战彼得·帕克的原因。”

　　埃里克坦率地说道。

　　哈利·奥斯本没料到埃里克居然会坦白自己的算计，他显得有些措手不及。

　　而彼得·帕克则彻底震惊了——自己身边居然有如此城府深沉的同学？！

　　然而这只是冰山一角，埃里克·兰谢尔的谋划关键在于后半部分。

　　“开学之前这几天我曾经刻意了解过我的校友们，其中奥斯本和帕克是我关注的重点，我知道你们的关系非常密切，但你们的性格却并不相同……”

　　“奥斯本出身于上流社会，主流价值观就是锐意进取，而彼得则是个低调、友善的人，从他能够隐瞒蜘蛛侠身份这么久就可以分析出来……”

　　“所以我想如果约翰逊去挑战彼得，那么大概率奥斯本会替他低调的朋友出战。”

　　“而如果奥斯本击败了约翰逊，我就可以轻易的击败奥斯本。”

　　埃里克笑着说道。

　　“你真的就这么自信？”哈利·奥斯本对埃里克的谋划表示震惊，同时也因为自己被算计而感到恼怒。

　　其他同学同样惊讶于埃里克的城府，他的谋划实在是太恐怖了。

　　这时埃里克朝着哈利勾了勾手指，主动挑战道：“小绿魔，如果你不相信我说的话，那么我们切磋一下不就有结果了？”

　　哈利被逼上绝路，再也没有拒绝的可能。

　　“这该死的家伙……”他心里悄悄盘算着，“他的异能是什么来着？据说他能利用磁力控制金属……这是不是意味着，我得先把我身上所有与金属有关的东西都卸掉？”

　　可哈利此时穿戴着绿魔装甲，要卸去这套装备至少得有个更衣室才行，现场的学生们都在等着两个人交手，哈利总不能先请个假去卸装备。

　　狡猾的埃里克更不会给哈利这个机会，他已经迫不及待的动了手。

　　“奥斯本，不好意思，我看咱们就别浪费时间了，现在就开始吧！”

　　说到这里，埃里克猛地扬起手掌，哈利只觉得自己的身体仿佛变成了提线木偶，瞬间就在外力的作用下拔地而起！

　　“哈利！”

　　彼得紧张地喊道，他紧紧捏着拳头。

　　因为哈利表现的毫无还手之力，他被埃里克轻易的玩弄于股掌之中。

　　“放心，帕克，我不会伤害你的朋友。”埃里克冷笑着说道，同时手掌再次一抬。

　　穿戴着绿魔装甲的哈利再次被抬高，他企图对抗埃里克的异能，但由于他身体的每一个关节、每一处肌肉都有金属装备，这让他完全无法以肉体之力去抵抗埃里克强大的变种人异能。

　　“该死！等我回去研制一套碳纤维的战衣，我要回来虐死你！！！”

　　哈利郁闷的大喊道。

　　埃里克则耸耸肩：“随便你，但不管你以后想研制什么类型的战衣，这一次我赢定了。”

　　说罢，埃里克的手掌向下一挥，小绿魔轰然坠落。

　　嘭！

　　一声闷响传来，哈利·奥斯本重重砸在了地上，同时因为战衣的金属元件还被埃里克控制着，所以他在落地之后也没办法爬起来。

　　埃里克则轻轻一笑，以一副王者的姿态君临全场。

　　“看起来这场切磋是我赢了，没错吧？”

　　“按照之前的约定，这次学生会会长的职务应该落在我的身上了。”

　　“同学们，我知道我获胜的方法也许并不光彩，但我并不羞耻于将我的谋划公布出来，因为你们不得不承认，我的谋划获得了成功……”

　　“而一名优秀的学生会会长，需要的并不只是强大的异能，出色的谋划能力也非常重要，不是么？”

　　“所以我认为，我可以成为一名称职的会长，你们觉得呢？”

　　异人族们没什么话说，毕竟他们推举出来的候选人——“飓风”约翰逊一开始就当了炮灰。

　　变种人们更不会有什么意见，因为埃里克是变种人，让自己的同胞成为学生会会长对他们来说可是个重大利好消息。

　　而其他超能力者中，最痛苦的莫过于彼得·帕克了，他看着为了自己出头，最后却被埃里克按在地上摩擦的哈利，不由得内疚的攥紧了拳头。

　　“哈利是为了我才受到这种屈辱，我不能再沉默下去了！”

　　彼得咬牙道，一边自言自语一边朝着埃里克走去……


第461章 拳头才是硬道理

　　就在彼得·帕克决定为哈利出头的时候，一个比他更矮小的身影已经抢在他前头飘到了棒球场上。

　　“埃里克，既然你可以挑战哈利，那么为什么不能有人挑战你呢？”

　　说话的是个稚气未脱的女孩声音，这让在场的学生们都有些惊讶，循声望去，他们看到了一个玲珑可爱的小姑娘。

　　小姑娘看起来刚上中学的样子，精致的脸蛋上还带着一点不易察觉的婴儿肥，但她其实已经隐隐透露出少女感了，不俗的五官说明这丫头长大之后一定是个出挑的美人。

　　起先新生们并没认出这名小姑娘，毕竟她不像彼得·帕克一样作为新生代表做了演讲发言，但很快就有人指出了她的身份，随后她的身份如落入池中的石头激起了层层涟漪。

　　“她是高飞校长的女儿！”

　　“她是嘉莉，是高飞校长的女儿！”

　　“她是高飞校长的掌上明珠……”

　　“她爸是高飞校长！！！”

　　……

　　有了高飞的加持，嘉莉顿时受到了新生们的瞩目，毕竟高飞的名头太响亮，他在这超能学院里就是神一样的人物。

　　而听到嘉莉的质疑，埃里克默默转过身来，他打量着眼前这位比他矮了足足两个头的小姑娘，歪着头问道：“你的意思是，你想要挑战我？你想向我发起挑战？”

　　由于之前嘉莉一直表现的很低调，并且大家都善意的帮助高飞隐藏他女儿的信息，所以除了高飞身边的人之外，没有太多人知道嘉莉的真正实力。

　　他们以为击穿黑暗精灵战舰的是高飞、轰杀诅咒战士的也是高飞，他们根本就不会想到，战神高飞的背后其实有一个无敌的小闺女作为他的御用代练。

　　埃里克当然也没机会知道这一点，他和高飞还不够熟悉，因此在他看来，嘉莉只是一个普通的超能力者罢了。

　　又或者，也许她连一个普通的超能力者都不是，只是靠着高飞的关系才进入超能学院的。

　　而埃里克的想法也是大多数新生的想法。

　　“你真的打算挑战我？没开玩笑？”埃里克再次向嘉莉确认道。

　　嘉莉轻轻一笑，小姑娘的笑颜让不少男生都觉得心中一颤。

　　“当然了，我也想竞争这个学生会会长的位置。”

　　“嘉莉，你真的要这么做？你不怕高飞校长生气？”这时彼得走过来说道，“他应该不想让你欺负其他同学吧……”

　　彼得知道一旦嘉莉出手，那么埃里克是肯定要吃苦头了。

　　埃里克却误会了彼得意思，他还以为彼得的意思是说，因为嘉莉是高飞的女儿，所以埃里克不敢对她下手，只能任由她欺负呢。

　　“喔，放心，彼得，就算嘉莉是高飞校长的女儿，我也会和她公平竞争的。”埃里克笑着说。

　　“你最好是这样。”嘉莉笑了笑，“不，你最好拿出百分之一百二的实力来，否则你会输的很难看的。”

　　“哈哈。”埃里克不禁失笑，“小姑娘，你可真有意思。”

　　说到这里，埃里克已经决定和嘉莉切磋了，他转过身来朗声对全场新生们道：“大家都看到了，高飞校长的女儿主动向我挑战，而我也必须要应战了。”

　　新生们没人觉得嘉莉能赢过埃里克，毕竟嘉莉在年纪上太吃亏了。

　　但大家都觉得埃里克看在高飞校长的面子上，也肯定不会对嘉莉下太重的手。

　　“埃里克疯了？真敢和高飞校长的女儿切磋？”

　　“依我看埃里克肯定会故意输给嘉莉，他这种狡猾的人肯定会趁机讨好高飞校长……”

　　“如果认真切磋，我看这小姑娘两分钟之内就得败下阵来……”

　　“我倒觉得高飞校长的女儿肯定会有两下子。”

　　“再厉害也只是个小姑娘，她还需要成长！”

　　……

　　而埃里克则在交手之前低头对嘉莉道：“放心，我不会伤害到你的。”

　　嘉莉则冷笑一声：“喔？那我可要伤害你了！”

　　说着，小姑娘抬手往远处仍被埃里克压在地上的哈利伸出左手，轻轻打了个响指。

　　啪！

　　霎时间埃里克感觉到自己的异能仿佛被截断，突然失去了对哈利的控制。

　　而躺了半天的哈利终于能够一跃而起，从地上爬了起来，他抖了抖身上的尘土，对嘉莉点头道：“谢了，嘉莉。”

　　之后再看向埃里克，同情的摇头道：“你就惨了，埃里克。”

　　“什么？”

　　埃里克到现在还没反应过来自己的磁力是如何失效的，仿佛刚才有一个无形的黑洞把他的磁场吞噬掉了一样。

　　他呆呆的看向嘉莉，皱眉问道：“是你阻止了我的异能？”

　　“当然是我。”嘉莉笑了笑，猛地张开双臂，双星形态瞬间开启，嘉莉的一双大眼睛里涌现出了无限光华！

　　“这是……高飞校长的双星形态？！”

　　埃里克倒吸了一口凉气，现场围观的同学们也都大吃一惊。

　　大家都见过高飞的这种状态，这是他当初击败黑暗精灵的时候呈现出来的能量放射形态。

　　但新生们所不知道的是，高飞从来都没有开启过双星形态，真正能开启双星形态的，是吞噬过两颗无限宝石，并且与第三颗无限宝石融合的嘉莉。

　　嘉莉挥舞着熊熊燃烧的拳头，朗声对埃里克道：“你说错了，不是高飞校长的双星形态，是嘉莉的双星形态！”

　　“既然你喜欢挑战，我就给你挑战！”

　　“我不管你是不是很擅长谋划，但我认为，比拳头，还是我更胜一筹！”

　　说罢，嘉莉猛地朝着埃里克挥出了拳头，而拳头上耀眼的能量直接贯穿了埃里克的胸口。

　　“啊！”

　　埃里克只觉得自己的肉身被能量洞穿，连忙低头往自己的胸口看去，而眼前的情况令他震惊——因为他的胸口真的被洞穿了！

　　同时这道能量束贯穿埃里克之后并未停止，仍然继续向前冲击，一直冲击到远处的教学楼上，紧接着教学楼就像是通关后的俄罗斯方块开始碎成一个个小方格，朝着四面八方倒塌下去。

　　观众席上的新生们惊呆了，因为眼前的景象已经超越了他们的认知，嘉莉一出手就杀了埃里克？还轰塌了超能学院的教学楼？

　　埃里克更是震惊无比，他低头看着自己被贯穿的胸口。

　　但他又觉得诧异……

　　明明胸前有一个碗大的伤口，可为什么感觉不到疼痛？

　　“这……到底是怎么回事？”

　　嘉莉轻轻一笑：“这只是个道开胃菜。”

　　她收回拳头，远处的教学楼如堆积木一样从一个个小小的方格恢复成了本来的样子，而在能量束消失之后，埃里克的胸口也恢复了正常。

　　没有人受到伤害，也没有建筑物遭到破坏。

　　刚才只不过是嘉莉使用现实宝石——以太粒子修改了现实，扭曲了众人眼中的世界。

　　这是她近些天来研究出来的新技能。

　　“我只是想提醒你，我可以轻易造成刚才程度的破坏，但我不会这么做，因为我们只是在切磋。”收起拳头的嘉莉淡淡说道。

　　说罢，她抬手朝着埃里克轻轻隔空一推。

　　Boooom！

　　一股强大的冲击波喷薄而出，直接轰击在了埃里克的胸口，可怜的万磁王毫无反击之力，被这股冲击波推出去足足七八米，再重重摔落在地。

　　“比赛结束，嘉莉胜出！”

　　小丫头一脸骄傲的收起了双星形态，笑眯眯地说道。

　　“开心，以后我就是学生会会长啦！”

　　此时此刻……

　　观众席上的新生们都已经傻了。

　　打个响指解除埃里克对哈利的控制、轻易开启毁天灭地的双星形态、挥出一拳就能砸烂一栋教学楼、随心所欲的修改现实、抬抬手就轰飞埃里克……

　　太强了，她太强了！

　　不愧是高飞校长的闺女，她的实力简直令人恐惧！

　　新生们面面相觑，最后都是心照不宣。

　　对于这样的同学，吹就完事了！

　　“嘉莉牛批！”

　　“嘉莉无敌！”

　　“嘉莉威武！”

　　“嘉莉……”

　　……


第462章 天上真的能掉馅饼！

　　夜。

　　布鲁克林卡纳西郊区的独栋别墅中。

　　高飞正坐在客厅里看电视，系统后台忽然开始疯狂的弹出崇拜值。

　　【来自约翰逊的崇拜+5】

　　【来自约书亚的崇拜+5】

　　【来自瑞雯的崇拜+5】

　　……

　　奇怪的是，这些崇拜值都是超能学院的入学新生们给提供的。

　　“这是什么情况？”高飞一脸懵逼，“学生们现在不该正在开联谊会么？他们突然崇拜我干什么？”

　　高飞并不知道现场的情况，超能学院的棒球场上嘉莉刚刚获得了一场碾压性的胜利，而超能学院的新生们都误以为嘉莉是高飞的亲生闺女，闺女的超凡能量当然来源于老爹的遗传了。

　　于是大家纷纷把崇拜值贡献给了高飞，这才造成了高飞后台的崇拜值飙升。

　　新生们议论纷纷，讨论的却更多的是高飞而不是嘉莉。

　　“果然不愧是高飞校长的女儿啊……”

　　“她遗传了高飞警官的逆天战力……”

　　“如果不是嘉莉手下留情的话，埃里克现在已经死了，嘉莉的战斗力和咱们这些新生简直不是一个数量级的。”

　　“我想别说咱们，就算是小蜘蛛、小绿魔这些超级英雄也不是她的对手吧？”

　　“天呐，高飞校长的闺女就已经这么强大了，那高飞校长自己的实力究竟已经强大到了什么地步？”

　　“我想……应该稳稳是地球第一战力了吧？”

　　……

　　高飞并不知道超能学院究竟发生了什么，他只知道自己后台在短短半个小时之内刷了差不多3000多点崇拜值，而加上之前系统里积攒的崇拜值，高飞就又能开宝箱了。

　　“哎呦我去，天上真的掉馅饼了？”

　　有现成的馅饼，高飞也懒得去细琢磨这崇拜值是哪来的了，既然能开宝箱，那么就先开个宝箱来看看。

　　竖起耳朵听了听动静，斯凯正在二楼的浴室里泡澡，这丫头一边泡澡一边在网飞上刷电视剧，一时半会应该不会出来。

　　弗兰克也不在家里，老家伙已经半个多月没回来了。

　　夜黑风高、四下无人，正是开宝箱的好时机！

　　于是高飞坐在沙发上默默的使用10000点崇拜值打开了宝箱，这已经是他第六次开启穿越者宝箱了。

　　而穿越者宝箱每次开启的奖励都是相同的，那就是一个闪电形状的小标志。

　　每获得一次闪电形状的标志，高飞的速度就能够提高一截，上一次也就是第五次开启穿越者宝箱之后，高飞已经可以达到光速了。

　　这也就意味着在这一次开启穿越者宝箱之后，他可以真正意义的超越光速。

　　而超越光速，正是穿越的开始。

　　“我终于能穿越了？”

　　高飞迫不及待的将宝箱中的闪电标志与自己属性栏里的闪电标志重合，这让属性栏“敏捷”后面的闪电标志颜色变得更深了一些。

　　与此同时，高飞感觉自己的身体有了明显的变化，每一个细胞的律动仿佛都比之前更强有力了。

　　再抬头看一眼楼上，斯凯仍是在泡澡。

　　高飞悄悄一笑：“要不然……我试试穿越？”

　　之前使用体验卡的时候，高飞曾经发现过穿越者模板的Bug，如果他利用超光速穿越回到过去，那么他后台累计的崇拜值是不会发生改变的。

　　而且他现在已经花光了刚才的后台崇拜值，开启了穿越者第六个宝箱，如果他穿越回到一个小时之前的话，他仍然处于开启六个宝箱的状态，但却能再次获得一波新生们突然提供的崇拜值。

　　如果可以利用这一招不断的穿越回去刷崇拜值，高飞一晚上就能刷完穿越者模板，开启下一个模板。

　　“这下可刺激了……”

　　高飞露出笑容，随后立即提高了自身的速度。

　　“那我就不客气了！”

　　再次变快的高飞瞬间进入到了一个新的次元，眼前的世界已经不只是静止了，他看到了时间的倒退、事物的回溯。

　　但由于他的速度仅仅是刚超越光速，所以他在这新次元中移动还非常吃力，最直观的感受就是他无法穿越到太远的时间之前，一两个小时已经是极限了。

　　在一阵如同万花筒般的快速穿梭之后，高飞睁开了眼睛，抬头看向墙上挂着的时钟，高飞意识到他真的回到了一个小时之前。

　　“我成功了。”高飞欣喜不已。

　　话音未落，别墅的大门被推开，斯凯一脸疲惫的走了进来。

　　“晚上好，高飞警官，巡逻终于结束了，可真是累死我了……”

　　斯凯刚刚下班回到家，她在接下来的一个小时之内会先简单吃点晚餐，再去浴室泡澡。

　　而她回家之后说的第一句话，也正是刚才那一句！

　　“真的这么神奇？一切都和穿越之前一模一样？”高飞颇为欣喜的琢磨着，好像他的穿越对现实一点影响都没有。

　　但这时斯凯看到高飞表情很奇怪，忍不住好奇问道：“高飞警官，怎么了？有什么开心的事情吗？”

　　高飞连忙摇头：“喔，没事，今天尼克斯队赢球了，我这才比较开心。”

　　然而从这一句开始，穿越之后世界的剧情就和原本的剧情不一样了。

　　之前斯凯并没有问这句话，高飞也并没有回答，但穿越之后的高飞变得和之前的高飞不一样，斯凯自然也就变得和之前不一样了。

　　“今天真是累死了，我和强尼跑到了地狱厨房那边，又有几个新的异人族出现了，我们找了他们大半天……”

　　斯凯疲惫的说，这些话在高飞穿越之前她已经说过一遍了。

　　“现在纽约的超能力者数量太多，理查兹先生的复眼实在监控不过来了。而且他最近在忙着研究克里人的暗星号战舰，偏偏没有时间改良复眼……棘手的事情都凑在一起了，真令人头大……”

　　按照原来的时间线，斯凯抱怨完这些内容应该先去餐厅吃晚餐，再上楼洗澡，然而这一次当斯凯抱怨完这些事情之后就径直朝着二楼走去。

　　“不行，今天出了好多汗，我得去泡个澡……”

　　高飞闻言连忙问道：“斯凯，你不吃晚饭了吗？”

　　“哈？”斯凯微微一愣，揉了揉一头稍显蓬乱的长发道，“今天就先不吃了，减肥。”

　　说完，她“噔噔噔噔”踩着楼梯径直上楼去了。

　　看着斯凯逐渐远去的背影，高飞心里忽然生出一个不太妙的预感。

　　他觉得穿越并不像他想的那么简单，穿越很可能是有代价的。

　　正如同奇异博士使用时间魔法的时候，王曾经告诫他的那样——你在时间上做的手脚，会受到自然规则的惩罚。

　　高飞现在的穿越很可能也是相同的情况。

　　坐在沙发上，他开始自己思考自己的穿越是个怎样的机理。

　　不同于DC宇宙中闪电侠的穿越，高飞的穿越其实并不是肉身穿越，而是一种精神穿越。

　　他未来的身体并非回到过去，再遇到他处于过去时空里的旧身体，因为这样就会产生悖论，两个时空截然不同的物质同时存在……

　　高飞的穿越更像是未来的意识通过超光速回到了过去，进入到过去的身体之中。

　　但这样一来就又存在漏洞了，因为物质决定意识，如果高飞的身体还是过去的身体，他过去的大脑又怎么可能获得未来的记忆呢？

　　高飞给自己倒了杯咖啡，一边喝着咖啡一边仔细思索。

　　很快，他就有了思路。

　　他找到了未来与过去相勾连的关键——系统。

　　系统穿越回到过去，但后台的崇拜值却没有发生变化，这说明了一件事，那就是系统在穿越过程中是不变的。

　　谁在穿越过程中没有发生变化，谁就是真正完成穿越的载体。

　　所以高飞可以得出结论，真正完成超光速穿越的不是高飞的肉身，也不是高飞的精神，而是系统！

　　只不过高飞的意识很有可能是与系统绑定在一起的，所以高飞未来的记忆可以跟随系统穿越回到过去，进入到过去的身体之中！

　　想明白了这一切，高飞豁然开朗。

　　现在他就只剩下一个问题——他的穿越会给现实世界带来怎样的影响？


第463章 时空穿越

　　完成穿越的高飞坐在沙发上观察着自己家的客厅，他在仔细寻找这条时间线与上一条时间线不同的蛛丝马迹。

　　二楼的浴室里已经传来了潺潺的流水声，那是斯凯正在给浴缸充水，高飞抬头看了一眼时间，这条时间线上斯凯洗澡的时间比上一条时间线早了四十分钟。

　　“除此之外，我的穿越还会给这个世界带来什么变化呢？”

　　高飞忐忑的琢磨道。

　　“总不会引发什么灾难吧？”

　　五分钟过去、十分钟过去、二十分钟过去……

　　除了斯凯没吃晚饭、提前跑去洗澡之外，好像这个世界什么变化都没有发生。

　　正当高飞忐忑的心情逐渐平静的时候，他忽然看到沙发旁边观赏鱼缸里有一条热带鱼翻了肚皮。

　　这条可怜的小家伙好像是死了，就是这几分钟的事情。

　　“该死，是我把它穿越死了吗？”高飞郁闷的琢磨着，“它是因为我而死吗？”

　　高飞本来已经舒展开来的眉头又皱了起来，事情还远没有结束。

　　……

　　另一边。

　　位于皇后区郊区的超能学院中。

　　棒球场上。

　　嘉莉伸出左手朝着哈利打了个响指，埃里克·兰谢尔的异能便瞬间失去了作用。

　　一直被埃里克压制的哈利终于能够站起来，他掸了掸身上的尘土，对嘉莉说道：“谢了，嘉莉。”

　　说罢，转向埃里克，哈利的眼神中闪过一抹同情。

　　“你就惨了，埃里克。”

　　看到嘉莉轻松一个响指解除掉了埃里克的异能，同学们无不震惊。

　　埃里克更是惊骇莫名，震惊问道：“是你？是你解除了我对哈利的控制？”

　　“当然是我，不能还有谁？”嘉莉耸耸肩，轻描淡写的说，“不过这只是道开胃菜，接下来你只会变得更震惊……”

　　说到这里，嘉莉张开双臂，她在这瞬间开启了双星形态，整个人化身为人形白洞，不断向外放射能量！

　　“是双星形态！”

　　“高飞校长的双星形态！”

　　“嘉莉居然也能开启双星形态，不愧是高飞校长的女儿！”

　　新生们全都被嘉莉的状态给震撼了，埃里克更是瞠目结舌。

　　但还没等嘉莉动手，又是一阵惊呼从观众席上传来。

　　“天呐！”

　　“这太不可思议了！”

　　“这到底是什么异能？！”

　　嘉莉被大家说的一愣——我不过就是开启一个双星形态，有那么值得震惊的吗？之前在格林威治对抗黑暗精灵入侵的时候，你们不是见到过了吗？

　　但很快嘉莉就意识到大家并不是因为她的异能而震惊，大家震惊是因为她背后的某个事物。

　　嘉莉好奇的转过身来，紧接着也和其他同学一样惊叫起来。

　　“天呐！这太不可思议了！”

　　只见嘉莉背后的空间忽然变得支离破碎，好像是从碎裂的镜子里看到的画面一样。

　　但谁都知道那里并没有镜子，那里什么都没有，只是现实世界忽然被扭曲了，忽然被敲碎了。

　　同时。

　　在这些碎镜子般的画面里，有很多不断晃动的人影……这些人影似乎是生活在另一个世界、另一个次元的人，而他们现在正如同嘉莉窥视他们一样窥视着嘉莉，也窥视着这个世界上的人……

　　嘉莉呆住了，这都是什么鬼？

　　这时站在一旁的哈利紧张地问道：“嘉莉，这是什么异能？是你新开发出来的技能吗？我之前怎么……怎么没见过？”

　　彼得也是一头雾水地问道：“嘉莉，这和以太粒子有关吗？”

　　嘉莉连忙摇头道：“我不知道……这不是我的异能，我没有这项异能。”

　　虽然嘉莉前几天的确掌握了以太粒子的新异能，在她操纵以太粒子的时候可以扭曲现实——但眼前的情况显然和嘉莉无关，她只是进入了双星形态，而没有使用任何其他的异能。

　　而既然嘉莉否认了眼前的情况与她有关，唯一的解释就是异能属于另外一名竞选选手。

　　查尔斯走到埃里克身旁，低声问道：“埃里克，这空间是你打开的吗？是你使用了异能么？”

　　“当然不是。”埃里克沉声道，“我的异能是控制金属，你难道还不知道吗？”

　　“那这究竟是谁的异能？是谁开启了这异次元空间？”查尔斯无奈的询问道。

　　没有人回答，全体新生鸦雀无声。

　　大家逐渐猜到了事情的真相，这诡异的异次元空间并非是谁的异能带来的，它是自己开启的。

　　“那我们……还要继续切磋么？”埃里克看了嘉莉一眼，低声问道。

　　“你说呢？”嘉莉指了指异次元空间道，“还是先对付这玩意吧……”

　　话音未落，异次元空间里忽然传来一阵刺耳的声音，紧接着这些诡异的碎玻璃忽然变得更加分散，而这些玻璃缝隙则变得越来越大。

　　就在此时，一只黑色的大手忽然从空间裂缝之中伸了出来，这只手与校园里年龄最老的那棵槐树的树枝一样硕大狰狞，它扭曲着挣扎着想在这个世界抓住点什么。

　　棒球场上不少学生都吓得尖叫起来，这场面实在太过惊悚。

　　万一让这只大手的主人爬到这个世界，那么他们岂不都得变成这大怪物的晚餐？

　　埃里克则连忙使用异能操纵棒球场上的金属栏杆，再用这些栏杆作为镣铐把这只黑色大手固定在地上。

　　嘉莉回头看了一眼吓得魂飞魄散的同学们，她不禁有些失望。

　　“同学们，大家都是超能力者，你们都有超能力，不过就是一只大黑手而已，别这么害怕，好吗？”

　　“拿出你们的超能力来，把这个恶作剧的怪物打回它的老家去！”

　　说完，嘉莉高高跃起，猛地朝着大黑手挥出拳头。

　　Booom！

　　小丫头强劲的能量震得整个棒球场上狂风骤起，简直比刚才吹风哥吹风的时候风力还大。

　　硕大无朋的大黑手被嘉莉捶了一拳，立即变得软趴趴的，而嘉莉则乘胜追击，反手一拳将大黑手砸进了异次元缝隙之中。

　　“搞定！”

　　小丫头挥了挥手，微笑说道。

　　埃里克则倒吸了一口凉气——多亏这恐怖的异次元突然出现，阻止了他和嘉莉的切磋，否则以嘉莉的战斗力，他简直是凶多吉少……

　　不过大黑手虽然被打了回去，异次元仍然存在。

　　这些碎玻璃不断变换位置，并且发出刺耳的声音，哈利皱眉道：“这种情况到底是怎么发生的？又要到什么时候结束呢？”

　　彼得则建议道：“要不然给高飞校长打个电话吧。”

　　嘉莉却不同意彼得的建议，高飞老爸好不容易回家休息一晚，她可不想让老爸又辛辛苦苦的跑过来。

　　“不用叫老爸过来，这情况我能处理。”嘉莉信心十足的说。

　　“那你打算怎么处理？”彼得担心的问道，他总觉得嘉莉是在吹牛。

　　嘉莉则眯着眼睛看着眼前逐渐扩大的异次元空间，奶凶奶凶的说：“我管他怎么冒出来的，给他打回去不就完事了？”

　　说完，小丫头凝聚体内能量，直接朝着异次元空间发出一道超强能量束。

　　Booooom！！！

　　强大的冲击力差点把远在观众席上的新生们都给轰下来。

　　而随着嘉莉恐怖的能量束轰入碎玻璃的异次元空间，这奇怪的空间果然开始不断缩小……

　　“成功了？”彼得和哈利对视一眼，惊讶地说道，“嘉莉真的把这个诡异的异次元给……打回去了？”


第464章 开挂之后

　　如同碎玻璃一样突然出现的异次元空间逐渐缩小，面积从Imax电影巨幕般大小逐渐缩小到了如同21寸彩电的大小，并且还有继续缩小的趋势。

　　显而易见，是嘉莉的超强能量阻止了异次元空间的蔓延，不管这异次元空间是怎样开启的，但嘉莉似乎的确把它给打回去了。

　　而小丫头的能量放射还没有结束，她两只拳头狠狠怼向前方，怒吼道：“滚回去！！！”

　　惊天动地的能量束源源不断的轰击到异次元空间之内，这让异次元空间最后一丁点面积也彻底消失……

　　同学们都已经看傻了……

　　嘉莉这到底是什么神仙操作？

　　到目前为止，查尔斯·泽维尔大概搞清楚了事情的脉络。

　　“我想嘉莉他刚刚阻止了一场次元入侵，我们的世界被异次元渗透了。”查尔斯沉声说道。

　　“异次元渗透？那是什么意思？”埃里克有点听不懂查尔斯的话，这家伙就喜欢说一些奇奇怪怪的词汇。

　　查尔斯耐心的解释道：“次元入侵就是另一个次元的世界尝试与我们的世界融合，从而达到占领或者吞噬我们这个世界的目的……他们本质上与乘坐着战舰入侵地球的外星人相同，只不过他们是直接无视时空出现在了我们的世界里，这与之前的天体汇聚有些类似。”

　　埃里克终于理解了查尔斯的意思，并且精准的归纳总结道：“反正情况很危险就对了，我们的世界差点被毁灭了。”

　　瑞雯则看向刚刚收起双星形态的嘉莉，说道：“但嘉莉挺身而出，阻止了这一切……”

　　“是的。”查尔斯点头说道，“是嘉莉阻止了这一切，高飞校长的女儿像她父亲一样，拯救了世界……”

　　埃里克则心情复杂的叹息道：“这么说来，学生会会长的位置应该是她的了。”

　　查尔斯拍了拍埃里克的肩膀，笑着说道：“是的，我想现在没有谁比嘉莉的支持率更高了。”

　　事实的确是这样的，在嘉莉亲自演示如何把企图次元入侵的另一个世界打回老家之后，新生们顿时被她征服了，整个棒球场都充斥着大家的欢呼呐喊，他们都在高喊嘉莉的名字。

　　“嘉莉！！！”

　　“嘉莉！”

　　“嘉莉！”

　　嘉莉则微笑转身，享受这属于她自己的时刻。

　　她知道一切欢呼都是她应得的。

　　……

　　而此时此刻。

　　布鲁克林卡纳西的独栋别墅中。

　　高飞果然又收获了一波来自新生们的崇拜值，只不过这次的崇拜值比上一次还要夸张。

　　上次他收获了大概三千点，但这一次他收获了几乎五千点！

　　学生们的崇拜值是不可能平白无故近乎翻了一倍的，高飞笃定这一条时间线上学校里发生的事情一定与上一次时间线不同。

　　一直等到嘉莉参加完新生联谊会回到家，高飞才有机会打听出学校的情况。

　　他旁敲侧击的询问嘉莉，今天发生了什么让她印象深刻的事情。

　　小丫头也没有隐瞒老爸的意思，坦诚的把今天在学校里发生的事情都说了——包括瑞雯过来搭讪小蜘蛛、异人族和变种人竞争学生会会长、“飓风”约翰逊挑战小蜘蛛、哈利替彼得·帕克出战对付约翰逊、埃里克老谋深算坐收渔翁之利……

　　直到最后，当嘉莉说到学校忽然遭遇了异次元入侵，是她出手阻止了这一切的时候，高飞才恍然大悟。

　　五千点的崇拜值原来是从这来的啊！

　　这件事情的确值五千点崇拜值！

　　再一琢磨，高飞却是细思极恐——他穿越之前收获的只是三千点崇拜值，这说明上一次学校并没有发生异次元入侵的事情，而只是发生了一件精彩程度远不如异次元入侵的事情……

　　再推断一下嘉莉陈述的学校的事情，高飞揣测八成是在埃里克击败哈利之后，嘉莉站出来秒杀了埃里克，这才带来了三千点的崇拜值。

　　而价值五千点崇拜值的异次元入侵，则是在高飞穿越之后才出现的，原本根本就不存在！

　　这就让高飞不禁猜测——是不是他的穿越导致了异次元的入侵！

　　“嘉莉，你再给老爸描述描述那个异次元入侵……”高飞紧张的说。

　　嘉莉点点头：“其实也没那么恐怖啦，就是一开始我背后的世界好像全都碎了，就像是被一面碎掉的镜子照出来的真实世界一样，每个碎片中都是一个完整世界的小型倒影……然后这个范围越来越大，而每一个碎片之间的缝隙也逐渐扩张……”

　　“后来我发现那些碎片中的倒影并不是我们的世界，而是另外一个世界，那个世界好像没有高楼大厦，都是一些洞窟和沟壑……那边有很多人影，这一点和我们倒是有些类似……”

　　“再然后，我听到了那个世界呜呜啊啊的怪叫声，怪吓人的，而且还特别刺耳，紧接着一个大黑手就伸了出来，直接拍到了我的面前！”

　　“我当时吓了一跳，不过很快就不怕了，我琢磨着既然你敢吓唬我，我就把你打回去！”

　　“再然后我就打呀打呀打呀……就把大黑手给打回去了……异次元也被我打消失了……”

　　……

　　嘉莉说的高飞冷汗都冒出来了，这异次元空间分明就是他穿越给穿出来的！

　　多亏异次元空间出现的地方有嘉莉把守，直接开挂把异次元空间的入侵给打回去了，万一这异次元从别的地方入侵，纽约岂不是又要完蛋了？

　　但是再一想，上一次使用体验卡的时候高飞的穿越并没有引起异次元的入侵啊！难道这玩意还是有几率触发的？

　　还是一切都是他想多了，异次元的入侵与时空穿越没有什么必然的联系？

　　高飞觉得自己的智商可能不太够用了，有必要请个帮手了，而在这件事情完全搞清楚之前，他是不可能踏实入睡的。

　　于是高飞先安排嘉莉洗漱睡觉，再和斯凯打个招呼。

　　“斯凯，我有事去找理查兹先生一趟，晚上麻烦你看着点嘉莉。”

　　斯凯连忙关切地问道：“出什么事儿了么高飞警官？有需要我帮忙的么？”

　　“没什么事情，小事。”高飞笑了笑，摇头道。

　　“那好，你注意安全。”斯凯点点头，把高飞送出了家门。

　　……

　　借着夜色，高飞驾车来到了里德·理查兹的巴克斯特大厦，尽管已经接近凌晨了，但里德显然没有休息的意思。

　　高飞一下电梯就见到了里德的贤内助苏珊，隐形女此时已经困得睁不开眼了。

　　“喔，高飞警官，你怎么没说你今天要过来？我刚准备回家睡觉，你找里德有事么？”

　　“是的，有点小事要找里德讨论一下，他在么？”高飞笑着问道。

　　“当然在，他一个小时前刚从太空回来，他去暗星号上拷贝克里帝国的资料了，看起来这次他很有收获，整个人都非常兴奋……我想他今天晚上肯定睡不着了，你们俩正好可以熬夜长谈……”

　　苏珊道。

　　“你先去坐吧，高飞警官，我给你们俩准备两杯咖啡。”

　　高飞连忙点头致谢：“多谢了，苏珊。”

　　说罢，高飞径直朝着里德的办公室里走去。

　　苏珊说的没错，现在的神棍德的确非常兴奋，高飞隔着办公室的玻璃门就看到里德在办公室里上蹿下跳，一会儿跑到电脑面前敲键盘查资料、一会儿又蹦起来跑到实验台前观察样本……

　　看他的样子完全不像连续工作了十几个小时的人，反而倒像是个打了鸡血的熊孩子。

　　“嘿，里德，你嗑（和谐）药了吗？”

　　高飞推门进去，笑着问道。

　　“喔！高飞！”

　　里德回头看到高飞，由衷露出笑容道。

　　“当然没有，我不是那种人，但我现在的确很兴奋，我很兴奋！”

　　“是的，你不用强调，我看得出来。”高飞哭笑不得的说，“看起来暗星号上的研究很成功了？”

　　“当然，非常成功，暗星号上有对克里帝国历史发展、科技研究等非常详尽的概述……通过研究暗星号我可以系统的了解克里文明……”里德笑着说道。

　　这时苏珊端着两杯咖啡进来，递给高飞和里德。

　　“你们两个先聊吧，我就先走了，我已经困死了，晚安，两位工作狂。”

　　说罢苏珊头也不回的离开了实验室。

　　里德则仍然非常亢奋，他激动地说道：“克里人的科技文明的确非常发达，这是一个无比瑰丽的帝国！我想我们可以从克里人的文明中学到很多东西，地球需要学习的太多了……”

　　“对了，高飞，克里帝国并不只是一颗星球上的文明，他们统治了一个星系！克里人把他们的子孙繁衍到了一个星系上的所有行星上，这才让他们有了强大的资本……”

　　“另外这些行星虽然看起来相互独立，但却是高度统一的，他们并不像地球一样分为各个不同的国家，他们接受统一的统治——这也是克里强盛的一大原因，内部的安定和谐才保证他们可以不断向外扩张，他们并没有把精力都消耗在内部争斗上……”

　　“而最神奇的是……高飞，你知道最神奇的是什么吗？”

　　里德像个孩子，眉飞色舞的询问着高飞。

　　高飞简直无语了，心里只想吐槽——最神奇的难道不是你吗？神奇先生！！！

　　但他并不想扫了里德的兴，配合的询问道：“最神奇的是什么？”

　　里德激动的说：“最神奇的是克里帝国的统治阶级并不是政府，克里文明中并不存在政府，更不存在皇权，维持克里帝国运营的是一个庞大且先进的人工智能……”

　　“他的名字叫做至高智慧，这是一个不具备任何主管色彩的统治工具，它负责保障克里人的社会安全、高效、有序的运行……这实在是太神奇了，不是么？”


第465章 古一法师现身

　　其实不用里德描述，高飞对宇宙帝国克里就已经非常熟悉了，至于克里文明的最高主宰——至高智慧，高飞更是颇有耳闻。

　　因此高飞并不能完全体会里德的震撼和兴奋，他现在脑子里全都是异次元入侵的事情。

　　然而还没等高飞打断里德的话，实验室的窗边忽然传来了另一个女人的声音。

　　“抱歉，我无意间听见了你们的谈话，但我想这些内容对你们来说可能是机密，所以我最好还是和你们打声招呼，免得我继续听到其他不该听到的内容……”

　　高飞和里德听到这个声音都是一愣，高飞好奇问道：“咦？里德，你的实验室里居然还有除了苏珊之外的其他女人？这件事苏珊知道吗？”

　　“别胡说，高飞，我可没记得实验室里有其他女人……”里德有些慌张地说道，“但这声音为什么听起来有点耳熟呢？”

　　两人朝着窗边走去，而一直坐在窗边的女人也走了过来。

　　她穿着一件宽敞的杏黄色长袍、面目隐藏在硕大的兜帽之中，一直等到靠近高飞和里德，她才缓缓摘下了遮住面孔的兜帽。

　　至尊法师——古一。

　　“古一法师？”高飞和里德都表示有些意外，“你怎么来了？”

　　作为地球上的至尊法师，古一和她的徒弟们每天奔走于世界各地阻止各种神奇生物从魔法侧向地球发起入侵，因此古一的工作量一点都不比光照会和超能巡逻队要轻松，甚至有过之而无不及。

　　自从上次乌木喉事件之后，这还是高飞和里德第二次见到古一法师。

　　古一轻轻一笑，柔声说道：“喔，我过来是因为纽约发生了一些小插曲……”

　　“小插曲？”高飞立即警觉起来，难道古一法师发现了异次元入侵？

　　果不其然，古一严肃地说道：“大概三个小时之前，我感知到皇后区郊区附近出现了一个时空裂缝，这时空裂缝将地球和另外一个异次元世界勾连在了一起，险些造成两个世界的交融……”

　　“二位难道没有发觉这件事情吗？”

　　里德耸了耸肩，说道：“抱歉，三个小时之前我还在太空里工作，尚未回到地球，所以没有感知到这件事情……”

　　“我们这里的检测系统——复眼——只能观测超能力者的存在，很难观测到异次元入侵这种事情，所以也就没有发现……”

　　“更何况由于最近一段时期纽约的超能力者大爆发，复眼已经超负荷运转好几天了，我可能需要给它升级一下，这位老伙计才能顺利的继续工作……”

　　“但可惜我目前正在研究一艘外星人的战舰，所以暂时没有时间去给复眼升级。”

　　古一听罢点点头，总结道：“总之你没有发现，对么？”

　　里德点头道：“是的，我没有发现。”

　　之后古一看向高飞，问道：“高飞警官，你呢？”

　　“我发现了。”高飞道，“实际上这个异次元空间出现的位置刚好就在我开办的超能学院的棒球场上，好在当时我的女儿在现场，帮助阻止了异次元的扩张……”

　　“是嘉莉出手阻止了这一切？”

　　古一恍然大悟，她还纳闷为什么这次灾难刚冒出掉苗头就给按下去了。

　　之前对付乌木喉的时候古一法师虽然没能领略到嘉莉的强大，但对抗黑暗精灵的时候古一有幸在电视上看到过实况录播。

　　嘉莉当时变身为高飞一拳轰穿黑暗精灵的战舰，给古一法师留下了深刻的印象。

　　而嘉莉的变身术虽然能骗得过绝大部分人，却骗不过精通魔法的古一。

　　“难怪……嘉莉真的很厉害，她的阻止太及时了，如果任由时空裂缝扩张下去，那么情况将会变得非常棘手——因为我们并不知道时空裂缝的另一端是一个怎样的世界，那里的生物又是否友善、战力又究竟如何……”古一严肃地说道。

　　高飞也是一阵后怕，如果这时空裂缝真的无限扩大，那么他岂不是成了罪人？

　　“古一法师，这时空裂缝究竟是如何形成的呢？”

　　高飞迫切想知道这种情况产生的机理，毕竟这决定了他日后还能不能继续使用穿越技能。

　　毕竟上一次他使用穿越者体验卡的时候，穿越的时间可比现在更长，但当时并没有出现时空裂缝。

　　反倒是这一次只穿越了一个小时，结果忽然就穿越出了个时空裂缝。

　　里德·理查兹也对这种时空裂缝非常好奇，凑过来问道：“是啊，古一法师，这种情况之前发生过么？”

　　“当然发生过，否则我就无法判断出它是时空裂缝了。”古一说道，“而且时空裂缝的出现非常频繁，单单被我发现过的就已经不下十余次了……”

　　高飞不禁倒吸一口凉气——原来闯祸的不光我一个啊！

　　“那具体这种情况是怎么发生的呢？”高飞迫不及待的追问道。

　　古一并没有直接回答高飞的问题，而是反问道：“高飞警官，你对多元宇宙和平行宇宙又有多少了解？”

　　高飞狡猾的将问题反抛给古一法师：“还是请法师赐教吧。”

　　古一法师浅浅一笑，解释道：“我们所处的宇宙并不单调，实际上它拥有着无限种可能性，而你与我，还有理查兹先生，以及眼下这个世界，只是这无限种可能性中的其中一种。”

　　里德对平行宇宙的概念有一些研究，所以可以很快领悟古一法师的意思。

　　他点头说道：“薛定谔的猫。不确定性原理和量子叠加原理使得微观领域的量子存在多种可能性，而当量子被观测之后，这些可能性才会变得确定。但观测者只是观测到了量子的某一种可能性，而不是观测到了它全部的可能性。”

　　古一法师则把神棍德说的话解释的通俗易懂：“不只是量子，人类和这个宇宙中的任何一个物质都存在这种情况。比如这只杯子……”

　　说着，古一法师拿过高飞手中的咖啡杯，再高高举起。

　　“……我可以在三秒后松手将其摔碎，但我也可以不松手将其摔碎，那么请问你们，三秒之后这只杯子到底碎没碎？”

　　“既碎了，也没碎。”里德马上给出了正确答案。

　　高飞却是一脸崩溃：“闹呢？什么既碎又没碎的？跟我这玩文字游戏呢？”

　　“没错。”古一点点头，“杯子这两种状态都存在，它既碎了，也没碎，但我们却无法同时推进到它的两种状态的世界中，因为这两种不同的状态形成了两个截然不同的平行宇宙，而我们作为‘观测者’只能进入其中一个宇宙。”

　　因为物质的不同状态和潜在的可能，现实被分为无数个截然不同却又彼此相关的平行宇宙，“观测者”进入哪一个平行宇宙，就看到了相应的结果。

　　听到这里，高飞大概是懂了。

　　但他还是没想通平行宇宙与时空裂缝之间有什么关系。

　　“那么时空裂缝到底是怎样产生的呢？”高飞追问道。

　　古一法师道：“平行宇宙之所以叫做平行宇宙，就是因为它们彼此之间并不干涉，没有交集……”

　　“但事实表明平行宇宙并非能做到真正平行——在外力的作用下，两个完全不同的平行宇宙是有可能彼此重合的。”

　　高飞忽然如醍醐灌顶！

　　他穿越之前与穿越之后的两条时间线就是两个平行宇宙，是两种截然不同的可能性，而因为他的穿越，这两种可能性融合成了一种可能性，两个平行宇宙相互重叠了。

　　古一法师则继续说道：“有时候只是两个简单可能性的重合，重合的部分可能非常渺小——也许只是一个人几分钟之内在两种不同时间线上发生的不同事情重合在了一起——但这简单的重合会造成多元宇宙空间秩序的崩溃……”

　　“但这也是有几率的，并非每一次平行宇宙的重叠都会造成空间秩序崩溃。”

　　“我明白了。”高飞终于豁然开朗，旁边的里德则早已了然。

　　“总之就是只要穿越，就有可能搞出Bug，除非我能掌握不触发Bug的穿越方法……”

　　高飞心里琢磨着。

　　“又或者，穿越之后赶紧找出时空裂缝，让嘉莉把Bug给修复就完事了……虽然这样有点坑闺女，但就当是给她锻炼身体了嘛！”

　　终于搞清楚了时空裂缝的事情，古一法师表示就没有逗留的必要了。

　　不过在她临走之前，里德忽然提议道：“对了，古一法师，由于世界变得越来越危险了，我们成立了一个专门针对外星威胁的应对组织，不知道您是否有兴趣加盟？”

　　其实自从光照会成立的时候，高飞和里德就一直惦记着把至尊法师拉进来了。

　　但古一想了想之后，委婉拒绝了里德的提议。

　　“抱歉，里德，我很想加盟这个组织，我也相信这个组织是这个世界的保障，但目前的我可能没有能力给你们提供帮助了……”

　　“每个人的时代都有终结的一天，我也躲不开相同的命运，花朵有盛放就有凋零，这是事物发展的客观规律……”

　　“很遗憾，我的时代与你们的时代可能不会有太多重叠的部分，甚至我们的交集会到此结束……”

　　“但请你们放心，我不会是最后一位至尊法师，如果我找到了一个合适的继承人，那么我非常乐意引荐他加入你们的组织……”


第466章 浮出水面的洞察计划

　　经历了时空裂缝的Bug之后，高飞对穿越技能的使用开始变得谨慎起来，接下来的一段时间之内，他偶尔会达到光速触发时间暂停，但却很少超越光速进行时光旅行。

　　而超能学院也在他的管理下有条不紊的运行了起来，嘉莉毫无疑问的成了第一批超能力新生的学生会会长。

　　在超能学院的帮助下，纽约的异人泛滥情况终于得以好转，但如果放眼全国的话，这场灾难则仍在延续。

　　在异人数量越来越多的情况下，美利坚政府也开始效仿高飞的举措，在其他各州开办专门针对超能力者的培训学校。

　　当初并不赞成高飞看法的ATCU反而成了高飞最忠实的模仿者，他们很快就在加利福尼亚、弗罗里达和新泽西三个异人数量最多的州内成立了共五家超能力者学院，并且强制吸纳了当地的异人们。

　　只可惜据说ATCU对于异人族的态度可远没有高飞这么开明，他们不仅强制对这些新生们进行监控，还给他们开设了非常严苛的军事课程。

　　ATCU的意图非常明显——他们的目的并非帮助异人族孩子们走上正确的人生道路，而是想把异人族的孩子们打造成一支军队。

　　消息不胫而走，高飞很快听到了这些传言，他给军方的老朋友罗斯将军打电话询问这件事，可惜却惨遭踢皮球。

　　“高飞，我的好朋友，你应该知道ATCU的决定不是我这个老家伙能左右的吧？实际上我今年下半年就要调任到其他岗位上了，所以抱歉，这件事情我无能为力……”

　　而当高飞试图直接联系ATCU的普莱斯女士之后，对方的回答则更让人恼火。

　　“抱歉，高飞警官，这三个州的超能学院直接受联邦政府管辖，我没有权限向您汇报它们的运营情况。”

　　连续碰了两个钉子之后高飞才意识到有关部门铁了心要把异人族打造成一支军队，而且他们决不允许高飞阻止他们的计划。

　　原本高飞开办超能学院的意图是为了保障社会安定，同时也给变异者一条妥善的出路，可没想到自己的好意却被有关部门所利用，并且借用这一手段来实现自己的野心……

　　高飞在纽约开设的超能学院给变异者们提供了一个安全的避风港，同时却向其他州的变异者们发出了错误的信号。

　　其他州的变异者误以为ATCU的超能学院也和高飞开设的超能学院一样，并没有别的企图，可当他们懵懂的入学之后，才意识到自己加入的实际上是一个特种兵培训营……

　　更可怕的是，高飞意识到罗斯将军曾经在开学典礼上说的那些话很有可能正是一步步变为现实。

　　美利坚极有可能企图打造一支异人军队，继而利用这只异人军队统一全球。

　　这样一来，他们现在的行为与当年企图打造异人军队的九头蛇首脑怀特霍尔又有什么区别？

　　很快，高飞就想清楚这件事情不是他一个人能够处理的，就算是光照会也无力与ATCU对抗，如果想把那些ACTU超能力者学校里的孩子们拯救出来，就必须要动员所有能够动员的力量才行。

　　因此高飞想到了神盾局，神盾局可以通过国际安全理事会向美利坚方面施压，并且在世界范围内推行限制在战争中使用超能力者兵种的国际公约。

　　然而在他联系到神盾局之后，他却发现神盾局现在有更大的麻烦需要处理。

　　下午时分，高飞在超能巡逻队的办公室里见到了玛莉亚·希尔，由于尼克·弗瑞此时身在欧洲，所以只能由希尔特工过来和高飞见面。

　　“你是说……神盾局通过之前在索科维亚缴获的，斯特拉克男爵手里的资料，识破了一个九头蛇酝酿已久的邪恶计划，是么？”高飞喝了一口咖啡，然后抬头询问希尔特工。

　　玛莉亚·希尔刚刚解释完神盾局目前的处境，以及他们为什么没有时间处理ATCU的问题。

　　“是的。”玛莉亚·希尔认真的点点头，回答道，“这个计划叫做洞察计划，是由九头蛇曾经的科研人员，红骷髅的左膀右臂——佐拉博士牵头策划的一个计划。”

　　“佐拉博士？”

　　高飞不自觉的重复了一下这个名字。

　　他很快想起了这个计划——洞察计划曾经是贯穿电影《美国队长2》中的核心悬念。

　　佐拉博士在通过“回纹针行动”成功洗白战犯身份加入美利坚之后，开发了一种大数据算法——佐拉算法，而利用这一算法，佐拉博士可以精准的计算出当前以及未来一段时间内阻碍九头蛇行动的所有潜在威胁人物。

　　所谓“洞察计划”，就是九头蛇渗透神盾局，控制神盾局基地中能够进行全球准确打击的三艘空天航母，结合佐拉算法识别出全世界所有九头蛇的潜在敌人，并且将他们一举狙杀。

　　一旦“洞察计划”实施成功，那么九头蛇未来的道路将会一帆风顺。

　　然而这也就意味着世界上会有成千上万的正义之士被残忍杀害，这将是一场世界范围内的大灾难。

　　而希尔特工听到高飞念叨“佐拉博士”的名字，还以为他不了解佐拉，连忙又给他科普了一遍这位邪恶的科学家的前世今生。

　　“佐拉博士的原名叫做阿尼姆·佐拉，是九头蛇首脑红骷髅手下的……”

　　科普完之后，希尔又连忙解释了一下洞察计划。

　　“而洞察计划，就是结合佐拉算法……”

　　高飞硬着头皮又巩固了一遍这些他早已熟知的内容，随后问玛莉亚·希尔道：“那么现在神盾局已经破解了洞察计划？九头蛇渗透进神盾局的特工清理的怎么样了？”

　　玛莉亚·希尔说道：“放心，高飞警官，弗瑞局长已经在昨天紧急修改了空天航母的访问权限，并且对总部基地的特工进行了一遍大规模的筛查，洞察计划已经被终止了……”

　　“不过渗透到神盾局内部的九头蛇特工在被识破之后拼死反抗，打伤了我们一名优秀的特工。”

　　“是么？谁这么不幸受了伤？该不会又是倒霉的科尔森吧？”高飞担心的问道。

　　“不，不是科尔森，是一名女性特工，特工13号。”希尔特工道。

　　“特工13号？莎朗·卡特？”高飞下意识说出了她的名字。

　　“嗯？你认识她？”玛莉亚·希尔有些意外，毕竟在她的印象中，13号特工好像和高飞没有什么交集，13号特工并未执行过涉及高飞的任务。

　　“喔，我认识，当初我陪着史蒂夫去看他的老朋友佩姬·卡特的时候，曾经遇到过她的侄女莎朗·卡特。”高飞笑着说。

　　“原来如此。”希尔这才恍然，随后摇头道，“可惜这次莎朗受伤很严重，我都不知道她能否挺过来。”

　　“有这么严重？”高飞皱了皱眉，“你应该早点告诉我，这样好了，我马上把莎朗的情况告诉我的朋友们，看看他们有没有办法帮助她。”

　　“喔，好的，多谢。”希尔点头道谢，随后又好奇的问道，“不过说起来有些奇怪，你为什么对莎朗这么关心？”

　　高飞耸了耸肩：“她姑妈是我搭档的老情人——这份关系够么？如果我不尽全力救回这丫头的话，史蒂夫肯定饶不了我。”


第467章 海伦赵与再生摇篮

　　由于史蒂夫·罗杰斯的关系，高飞对特工13号莎朗·卡特非常关照，在询问了周围所有人之后，最后还是托尼·斯塔克表示他能够为特工13号提供帮助。

　　托尼·斯塔克认识一位亚裔生命科学专家，据说这位专家掌握着一种非常尖端的器官修复技术，这种技术可以大面积修复人体受损的组织，甚至可以像绝境病毒那样使器官完全再生。

　　而此时托尼·斯塔克与布鲁斯·班纳联手打造的人工智能系统也有了重大突破，两个人决定从加利福尼亚返回纽约，在纽约完成接下来的任务。

　　在和玛莉亚·希尔见面的三天之后，高飞终于在斯塔克工业的实验室里见到了消失已久的托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳，重新回归的斯塔克胡子变得更长了一些，看上去有些中年大叔的沧桑感。

　　“失踪人口终于回归了，我还以为你决定彻底移居加州了。”高飞和托尼热情的拥抱了一下，又和班纳博士礼貌的握了握手。

　　“我怎么可能离开纽约？这里可是我梦开始的地方。”托尼·斯塔克笑着说道。

　　这时高飞注意到了托尼·斯塔克背后站着的一位漂亮女人，这女人二十多岁的样子，身材高挑，肤白腿长，长得简直像女团门面担当。

　　而且这位美女是亚洲人，基因纯正的亚洲人。

　　“喔，差点忘了介绍，这位是海伦赵，我跟你提过的那位生命科学专家。”托尼·斯塔克一把拉过这位美女，笑着说道。

　　“海伦赵，这位是高飞警官。”托尼·斯塔克回头对海伦道。

　　“我当然认识高飞警官。”海伦赵笑着说道，“很荣幸见到你。”

　　“谢谢，我也很荣幸见到你。”高飞礼貌的回应道。

　　这时托尼·斯塔克又指了指实验室不远处的一个类似水晶棺材的东西，道：“这个就是赵博士的再生摇篮，我想特工13号的伤势在这副棺材里……咳咳，不，我是说，在这副摇篮里能够得到妥善的修复。”

　　这已经不是海伦赵第一次惨遭托尼·斯塔克吐槽了，托尼总喜欢管她引以为傲的再生摇篮叫“棺材”，赵博士默默的翻了个白眼，并且暗自决定永远不给托尼·斯塔克使用她的再生摇篮。

　　站在高飞身旁的史蒂夫则感谢的拍了拍托尼的肩膀。

　　“谢了，托尼，你费心了。”

　　之后又转向赵博士，绅士的微微点头。

　　“也谢谢你，赵博士。”

　　托尼·斯塔克哈哈一笑，调侃的对史蒂夫说道：“别这么客气，我一定会尽全力拯救你的红颜知己的。不对，特工13号好像不是你的红颜知己，而是你红颜知己的侄女……说起来你们之间的关系可真够复杂的，史蒂夫，你该不会打算在她身上再续和她姑姑的前缘吧？”

　　“喔，闭嘴，斯塔克！”史蒂夫脸皮薄，不喜欢斯塔克开这种不着调的玩笑，“我好不容易对你有了一些好感，别这么快就把它挥霍干净……”

　　托尼·斯塔克连忙摊了摊手，笑着说道：“别这么大火气嘛，队长，我只是说笑而已。”

　　等到下午的时候，玛莉亚·希尔就把身负重伤意识不清的特工13号带到了斯塔克大厦，海伦赵博士马上将特工13号安置进入到再生摇篮之中。

　　史蒂夫·罗杰斯对这位老朋友的侄女非常关照，全程在旁边默默的陪同，高飞和托尼·斯塔克他们就没有这么好的耐心了，在海伦赵接手伤员之后就离开了现场。

　　来到托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳的实验室，高飞趁机问道：“对了，你们俩研究的到底是什么人工智能？跟我说说呗。”

　　高飞知道他现在所处的宇宙既不完全是漫威电影宇宙，也与漫威漫画宇宙不同，所以他也无法把握托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳的人工智能计划，具体情况还是得调查清楚以后才能知道。

　　托尼·斯塔克自然不会对高飞有所隐瞒，当即便坦诚地说道：“喔，简单来说，我们研究的人工智能是一套铠甲，类似我身上穿的马克系列一样的铠甲，只不过马克系列保护的是我的身体，但这套人工智能系统保护的是整个世界……”

　　“高飞，从三年前开始，我们的世界已经遭遇到很多次入侵了……这些入侵中有来自九头蛇的挑衅、有来自外星人的侵略、还有一些人类本身爆发出来的问题……”

　　“这个世界非常脆弱，她很容易受到伤害，而只凭我们几个人，想要保护这样的世界是不够的……”

　　“所以我和班纳博士开发这套人工智能，让他来协助我们维护地球的和平，他会直接控制我的钢铁侠部队，在发现重大威胁的时候第一时间出动并解决他们……”

　　“高飞，如果这套人工智能系统研发成功，那么我想你们超能巡逻队的工作量也会减轻许多，而且当地球有了这套坚不可摧的盔甲，外星人再想侵略我们将不会那么简单！”

　　托尼·斯塔克激动的阐述道。

　　高飞则点了点头。

　　听起来和电影《奥创纪元》里的情况差不多。

　　“这人工系统有名字吗？”高飞问道。

　　“当然有。”托尼·斯塔克自豪的说，“我管他叫奥创。”

　　布鲁斯·班纳也点点头：“是的，奥创。”

　　高飞笑了笑，当然是奥创。

　　之后再问道：“现在奥创的进度怎么样了？距离他的问世还有多久？毕竟我也迫不及待的给我的超能巡逻队放个假了，史蒂夫、强尼他们都快累死了……”

　　“呃……目前的进度应该是85%左右吧，奥创很快就能够问世了。”托尼·斯塔克说道。

　　布鲁斯·班纳则更诚实一些：“实际上我们从一个月之前就达到85%的进度了，剩下15%的内容一直没有进展……”

　　被班纳说破真相，托尼有些尴尬的耸耸肩：“好吧，实际上我们现在的研发进度有些阻滞……不过不用担心，我们找到了一个很好的突破口……”

　　说着托尼·斯塔克指了指不远处的心灵权杖，高飞从斯特拉克男爵手里夺回心灵权杖之后就又把它给到了托尼·斯塔克保管。

　　“我们发现这玩意的内部有着一个类似大脑的结构，而它很有可能给我们剩下15%内容一些决定性的启发。”

　　高飞听到这里连连摇头——要是这样的话那么可就天下大乱了。

　　灵感来源于心灵宝石的奥创吞噬了贾维斯，同时自我升级成了一个企图毁灭世界的反社会人格AI机器，开启奥创纪元，屠杀索科维亚……

　　高飞可不想让电影里的情节在这个宇宙中再走一遍。

　　“别，我总感觉那颗宝石不是什么好东西，你拷贝它的大脑结构是个巨大、超级的错误决策。”高飞连忙摇头道。

　　“那……”托尼有些郁闷的问道，“我们该如何攻克这剩下的15%内容？”

　　高飞笑了笑：“里德这些天在研究克里人战舰暗星号方面有了一些不错的发现，克里帝国的整个疆土都是由一个叫做‘至高智慧’的人工智能统治的，在暗星号上有一部分关于这个人工智能的内容，你们为什么不去找他咨询一下呢？”

　　“有这种事？”

　　托尼·斯塔克一听，顿时眼前一亮。

　　“这该死的理查兹，有这么重大的发现居然不来主动汇报，他难道还想独吞不成？走，班纳博士，咱们去找这可恶的家伙问问清楚！”


第468章 失恋的雷神

　　高飞成功把托尼和班纳博士打发到了里德的巴克斯特大厦，想必神棍德一定会给奥创的研发提出不错的建设性意见，而考虑到克里帝国的运行情况，高飞的心里产生了一个大胆的想法……

　　斯塔克大厦这边，史蒂夫决定留下来陪同海伦赵博士对莎朗·卡特做进一步的治疗，高飞表示尊重他的决定，暂时给史蒂夫放了个小长假。

　　忙活完了这些事情，傍晚回家，高飞给自己倒了一杯热牛奶，窝在沙发里开始看电视。

　　结果电视上的国际新闻报道今天上午原本晴空万里的伦敦忽然电闪雷鸣，疑似是超级英雄——雷神托尔突然降临。

　　“这家伙又来地球了？八成是去见他的小女友去了吧……”

　　高飞心里琢磨着，简·福斯特目前正住在伦敦。

　　而还没等电视中的新闻播报结束，高飞家门外忽然传来一阵惊雷。

　　“轰隆隆……”

　　楼上嘉莉兴奋地喊道：“打雷啦！要下雨啦！”

　　斯凯则疑惑地说道：“奇怪，白天的时候明明是晴天呀……”

　　然而高飞却知道这道雷来的并不简单，这可能是某位老朋友突然出现的标志。

　　果不其然，很快门口就传来了脚步声，然后一阵低沉的敲门声传来。

　　“咚咚咚……”

　　说起来也是奇怪，高飞居然从这阵敲门声里听出了一丝抑郁。

　　“来了！”

　　他放下手中牛奶，起身往门口走去，打开房门，高飞看到了一脸沮丧的雷神托尔。

　　同样的表情他在弗丽嘉死后也在托尔的脸上看到过，不过这一次托尔的沮丧又与上一次完全悲伤的表情不尽相同。

　　总之一定是有什么不好的事情发生了。

　　“嗨，高飞，我的朋友。”托尔语气低落的说，“我没打扰到你吧？”

　　“当然没有。”高飞带着托尔来到客厅坐下，之后去酒柜里把弗兰克私藏的酒水拿出来递给托尔。

　　他知道托尔现在一定需要一些酒精。

　　“多谢，你真懂我。”托尔也不客气，拔开酒塞直接咕咚咕咚灌了起来。

　　“发生什么事情了？怎么看你的样子跟失恋了似的……”高飞笑着说道，“对了，你上午不还去了一趟英国，和简吵架了？”

　　托尔听了这话，抬头郁闷的瞪着高飞。

　　“该死，高飞，不许对我使用读心术！”

　　高飞耸耸肩：“我根本就不会读心术，会读心术的是嘉莉。”

　　“喔……我给记混了。”托尔摇晃了一下金毛狮王一样的脑袋，歉意的说，“抱歉，不过你猜的全都正确，我失恋了，我和简吵架了……不过这个顺序要颠倒一下，我们是先吵的架，然后我才失恋的。”

　　“当然，一般来说这才是正常顺序。”高飞点点头，随后又拍了拍托尔的肩膀。

　　说实话他身边的朋友大多都还是单身狗，他也没什么机会安慰失恋的可怜人，所以对于托尔的情况，他实在是无能为力。

　　“咳咳，凡事往好的方面想，你虽然失恋了，但你至少恋爱过呀！这世界上还有好多人连恋爱都没恋爱过呢，虽然你比上不足，但你比下有余啊！”高飞强行安慰道。

　　托尔抬头瞥了高飞一眼，低声道：“拜托，高飞，我是阿斯加德人，我活了一千多岁了……我当然恋爱过，要不然我这一千多年岂不是都活到狗身上去了？”

　　高飞耸耸肩：“我只是想安慰你一下，但显然安慰的效果并不好。”

　　托尔苦笑一声：“谢了，朋友，我想我现在的情况是安慰不好的。”

　　“那你们俩到底是……怎么分的手？”高飞忍不住八卦了一下，这段分手漫威电影里也没有详细说明。

　　“唉……”

　　一提到这个问题，托尔就郁闷的叹了口气。

　　“你要是不想说就算了，我也没必要知道。”高飞客气了一下。

　　但他显然还是想知道的。

　　托尔也不打算隐瞒。

　　“异地恋是最大的问题，我们俩见面的次数太少了，简不愿意跟我去阿斯加德，而我显然又无法久居地球，平均下来，我们每年大概也只能见两三面……”

　　“而地球人的寿命不过百年，算起来我和简如果真的在一起，那么也就只剩下一两百次的见面机会了，当然很可能连两百次都不到……”

　　“因为这个问题，我们俩吵过很多次。”

　　高飞深表认同：“这的确是个无法调和的矛盾。”

　　托尔点了点头，沉默了一会又道：“还有一个原因，那就是弗丽嘉。”

　　高飞恍然大悟——弗丽嘉当初因为救简·福斯特死在了黑暗精灵的手里，这件事对简一定产生了很大的影响。

　　“尽管弗丽嘉是自愿为救简而死，我也没有责备简的意思，毕竟这件事情并不是简的责任……但她是个敏感的姑娘，她总是会对弗丽嘉、对我心存内疚，有这件事情埋在我们之间，我们的感情很难继续走下去。”

　　听到这里，高飞对托尔和简·福斯特的处境深表同情。

　　考虑到弗丽嘉的事情，这两个人的确无法再继续走下去了。

　　“唉，过去的就让他过去吧，人生应该往前看。”高飞又开始强行安慰了。

　　托尔拿起酒杯一饮而尽，用实际行动表示——你的安慰并无卵用，哥们我还是借酒消愁吧。

　　看到托尔一副抑郁的样子，高飞并不甘心。

　　虽然他在语言安慰上的造诣低到令人发指，但他还可以用别的方式安慰托尔。

　　比如聊聊工作。

　　转移注意力是缓解悲伤的有效方式。

　　“咳咳，九界现在怎么样？我是说……经过上次天体汇聚之后，九界的情况应该很糟糕吧？”

　　托尔并没有意识到高飞在故意转移他的注意力，很天真的接下了高飞的问题。

　　“喔，九界……九界很让人头疼。天体汇聚的时候约顿海姆的冰巨人企图作乱，但多亏你带领你的超能巡逻队击败了他们，但现在冰巨人刚刚老实下来，火人们就又热闹起来了。”托尔捏着脑门头疼的说。

　　“火人？九界里还有火人？”高飞表示一脸懵逼。

　　“当然有，他们生活在穆斯贝尔海姆，在金伦加鸿沟之南，他们的首领叫苏尔特尔，是个戴着牛角冠、手持巨剑的大块头。”托尔认真的说，“他们虽然没有冰巨人那么好战，但战斗力却非常惊人，一旦他们发动叛乱，九界必有一场腥风血雨……”

　　“对了，我老爹的眼睛就是被苏尔特尔给刺瞎的，我的两个叔叔，他们也都死在了苏尔特尔的手上……”

　　“我们阿斯加德长久以来流传的末日传说——诸神黄昏中，毁灭阿斯加德的就是这个可恶的火巨人，苏尔特尔……”

　　“喔，想想就让人头疼，我还得去把他灭了。”

　　听完托尔的叙述，高飞终于想起了这个最后真的把阿斯加德给锤爆的火巨人。

　　没想到这位暴躁老哥战斗力还真不弱，在九界之中也算是战绩彪炳了。

　　“加油，我相信你能战胜他。”高飞拍了拍托尔的肩膀，笑着鼓励道。

　　托尔则表示我自己都不相信我自己：“我可没你那么乐观……实际上上次阿斯加德因为黑暗精灵的入侵元气大伤，我现在手上根本没什么兵力，一旦苏尔特尔发动对其他八界的入侵，我可能拦不住他……”

　　高飞听到这里，顿时感受到了危机感。

　　“等等，你是说，苏尔特尔不光要入侵你们阿斯加德，还要入侵其他七界？包括地球？”

　　“当然。”托尔点头道，“这家伙野心勃勃，他还要统一全宇宙呢。”

　　高飞皱了皱眉：“这些人都什么毛病，动不动就想统一全宇宙，宇宙招你惹你了？”

　　之后他拍了拍托尔的肩膀：“放心，托尔，如果苏尔特尔真的敢入侵另外八界，我和其他地球人们都会帮助你阻止他的！”

　　托尔闻言一笑：“谢谢，高飞，有你的帮助我一定会如虎添翼，我也非常需要你的帮助。”

　　“但是其他地球人……恕我直言，地球人总体的战斗力偏弱，除了你超能巡逻队的那些特殊战士，其他人可能无法达到我要求的战力。”

　　听了这话，高飞哑然失笑。

　　“托尔，你对地球人的了解可能还停留在一年之前的水平，现在的地球人早就变得完全不一样了……”

　　“今天晚上就住在我这吧，我看你也并不急着返回阿斯加德，不是么？”

　　“明天我会带你去个好地方看看，我想如果你去过那里之后，你就会了解到地球人现在的战力，已经不比阿斯加德人弱了。”


第469章 代课老师雷神

　　刚失恋的雷神心情低落，的确不想马上返回阿斯加德，而高飞的搭档史蒂夫去照顾莎朗·卡特，暂时无法继续工作。

　　高飞不光在超能巡逻队里少了一个搭档，更重要的是超能学院少了一位任课教师，超能巡逻队的工作高飞可以帮史蒂夫顶上，但学院的课程高飞可是分身乏术了。

　　而雷神托尔刚好是个好选择。

　　“今天晚上先睡在我这吧，明天我带你去一个好地方逛逛。”

　　高飞笑着说道。

　　“我想那里会颠覆你对地球的认知。”

　　托尔没有拒绝高飞的提议，点头道：“那好吧。”

　　说完晃了晃手里的空酒瓶，有点腼腆的低声问道：“那个……你家里还有酒么？”

　　“当然有。”高飞指了指弗兰克的酒柜，“请自取。”

　　……

　　高飞晚上睡得很踏实，毕竟他没有失恋，托尔可就惨了，这家伙窝在客厅沙发里看了一晚上的电影。

　　第二天一早吃过早点之后，高飞就带着托尔和嘉莉一起去了超能学院。

　　车子在驶入校门，坐在副驾驶的雷神托尔趁机读了一下大门上的名字——“纽约市高飞·斯塔克超能学院……这就是你口中所说的好地方？”

　　“是的。”高飞点头道，“这里的学生都是类似嘉莉的超能力者，他们因为各种因素获得了超能力，无法在普通学校完成学业，所以我就把他们凑到一起，给他们开办了一个适合他们的学校。”

　　“等等……”

　　雷神托尔听出了一身冷汗，赶紧确认道。

　　“你是说，这里的学生都和嘉莉一样？你的意思是指……他们的战斗力都和嘉莉不相上下？”

　　堂堂九界守护的第一顺位继承人当场就尿了，如果一个学校的孩子都有嘉莉的战力，那么九界也不需要守护了，地球直接可以统一全宇宙了。

　　“喔，当然不是，是我的描述方式有误，让你误会了。”

　　高飞连忙解释道。

　　“不是他们的战力和嘉莉类似，而是他们的情况和嘉莉类似，他们都像嘉莉一样，或多或少有一些异能，但他们的战力和嘉莉还是有差距的，没有嘉莉那么强大。”

　　托尔这才松了口气。

　　多亏是这样。

　　他差点以为这学校里的孩子各个都是嘉莉，等他进门之后这群孩子们每人都拎着雷神之锤原地走两步，那特么他雷神的面子可就没处搁了。

　　车子在停车场上停好，高飞带着托尔往教学楼走去，两人还没进入教学楼就被校园里的学生们给看见了，于是雷神托尔来超能学院的消息马上传遍整个学院。

　　因为在异人学生之中，有一名学生的外号叫做“大喇叭”——这孩子的异能简直能让男人沉默、女人流泪，他的异能就是嗓门巨特么大！

　　这孩子看见高飞和雷神朝着教学楼走来之后就满楼层嚷嚷：“雷神来了！雷神托尔来了！高飞校长把雷神托尔请来了！雷神来咱们学校做客了！”

　　学生们都喜欢凑热闹，立马从教室里冲出来把学院的走廊堵了个水泄不通。

　　高飞和托尔没办法进入教学楼，只好在教学楼前的空地上向大家汇报了这个情况。

　　高飞拍了拍托尔的肩膀说道：“同学们，想必大家都不需要我介绍了，这位就是来自阿斯加德的雷神托尔，也是复仇者联盟的一员。”

　　托尔微笑着朝着大家点点头。

　　“同学们你们好……”

　　在场的学生们不乏雷神的粉丝，纷纷大声呼喊托尔的名字。

　　“托尔！托尔！”

　　“托尔！”

　　“托尔！”

　　等到学生们的欢呼声逐渐落下，高飞朗声说道：“孩子们，是这样的，因为史蒂夫这段时间因为个人原因无法继续任课，所以我就暂时聘请雷神托尔来担任大家的格斗课和思想品德课的讲师……”

　　“众所周知，论格斗技巧，雷神托尔的水平在宇宙中都属于顶尖级别，同时作为一名高贵的神族，托尔的思想品德也非常令人欣赏……”

　　“所以我希望你们大家珍惜这个好机会，毕竟托尔不常住在地球，趁着这次托尔给大家代课的机会，大家一定要好好学习他的技能和优点，明白吗？”

　　学生们一听——走了个美国队长，换来一个雷神？

　　这买卖稳赚不赔啊！

　　于是大家纷纷欢呼雀跃，欢迎这位新的代课老师。

　　“太好了！”

　　“高飞校长万岁！雷神托尔万岁！”

　　“托尔！托尔！”

　　“讲师托尔！”

　　……

　　而站在高飞一旁的托尔则傻了。

　　这都是怎么回事啊？

　　不是只是说带我来看看的吗？怎么忽然就要聘请我当代课老师了？

　　我这是被坑了？

　　“等等，高飞，这是怎么回事？”托尔抓住高飞的胳膊，惊慌的问道。

　　高飞笑了笑：“托尔，我知道你失恋之后心情不好，我觉得用工作来转移注意力是最好的调节方式，在史蒂夫不在的这几天里，你就给我的学生们上上课来调节心情吧，失恋的阴霾很快就会消散的！”

　　“什么鬼？可我不想当老师啊！”托尔一脸崩溃，“我最不擅长和孩子们打交道了，真的！再说我失恋的心情也不需要工作来调节啊，没听说过工作还能调节心情的，你这不是雪上加霜吗？”

　　“喔，托尔。”高飞拍了拍托尔的肩膀，又指了指眼前的孩子们，“看看这些孩子们，看看他们期待的眼神，你忍心让他们失望吗？你忍心吗？”

　　听了这话，托尔往人群中一看。

　　这些超能力者学生们全都开心的看着他，眼神中流露出来的喜悦充满了真情实感。

　　不仅如此，孩子们已经开始迫不及待的等着向他讨教了。

　　“托尔老师，我想跟您学习近身搏击……”

　　“雷神，我的异能是操纵天气，你能指导我控制雷暴的方法吗？”

　　“托尔老师，请问我有没有机会去阿斯加德做交换生？”

　　……

　　看着热情洋溢的孩子们，托尔一脸无语。

　　“这……”

　　托尔猛然意识到自己已经上了高飞的贼船，而且想下都下不来了。

　　高飞则狡猾一笑，拍了拍托尔的肩膀。

　　“好了，一会儿婕茜会带着你去你的办公室，并且她会把你的课程安排交给你，我先走了，放学你和嘉莉一起回家就可以。”

　　说完，高飞掉头就撤。

　　托尔先是一愣，之后猛然反应过来。

　　“等一等！既然你说好是聘用我，那么我的报酬呢？先谈谈我的报酬吧！”

　　高飞则扬了扬手。

　　“你的报酬用来抵消你在我家的住宿费和伙食费了，咱们扯平了，朋友！”

　　托尔简直绝望了。

　　“高飞！你这个阴险的家伙！”


第470章 雷神和学生们打成一片

　　史蒂夫不在的这段时间，托尔就成了超能学院的格斗课及思想品德课的代课讲师，一开始这位高贵的阿斯加德人还不能完全适应当老师的节奏，但很快他就找到了感觉。

　　毕竟托尔是个爱出风头的人，而站在三尺讲台上对着数十名星星眼的青少年们吹牛皮是一件让人虚荣心爆棚的事情。

　　短短三天之后，学生们就已经忘掉了旧爱史蒂夫·罗杰斯，全身心的投入了新欢雷神托尔健硕的怀抱之中了。

　　而托尔也彻底迷恋上了当讲师的感觉，他正好可以和地球上的孩子们分享他这些年在九界立下的赫赫战功。

　　“当初我在雾之国尼福尔海姆的时候，曾经孤身一人挑战过那里的七大雾之武士，当时我没有任何支援，只有我手上一把妙尔尼尔，我左冲右突，将他们全部击败……”

　　“有一次我在约顿海姆，一个人打穿了他们一支冰巨人战队，我拎着雷神之锤在冰巨人的军队里七进七出，杀的是昏天黑地血流成河……”

　　“还有一次我们阿萨神族和华纳神族爆发冲突，双方激战了三天三夜，而三天之后我刚刚到场，华纳神族就和我们阿萨神族握手言和了，这就是来自雷神的威慑，哈哈哈哈……”

　　……

　　格斗课托尔好歹还传授学生们一些货真价实的格斗技巧，但一到思想品德课托尔就光顾着给孩子们讲述他之前的辉煌故事，搞得最后思想品德课简直变成了雷神托尔崇拜课。

　　而高飞说的的确没错，在托尔当了三天讲师之后，他和简·福斯特失恋的痛苦真的被他抛诸脑后了，晚上的睡眠质量也变得杠杠好。

　　第四天傍晚，结束了一天工作的托尔扛着锤子带着嘉莉放学回到家，正好和带着晚餐下班回家的高飞和斯凯一起在餐厅吃晚饭。

　　逐渐从失恋阴霾中走出的雷神托尔食欲变得越来越好，一张口就吞下了两块披萨。

　　斯凯被托尔的豪迈食量吓了一跳，低声道：“看来某人今天心情不错。”

　　“是的，我今天心情很好。”托尔笑着点头道，“在学校的生活很开心。”

　　说罢托尔拍了拍高飞的肩膀道：“高飞，你说得对，我之前的确太低估地球人的实力了，我想等超能学院这些孩子们成熟之后，地球的战斗力将会一跃排到九界中的前列……”

　　“的确如此。”高飞也不谦虚，点头道，“地球的发展速度已经非常快了。”

　　托尔也点点头，随后忽然话锋一转道：“对了，高飞，今天中午我接到海姆达尔的通知，说穆斯贝尔海姆的苏尔特尔已经开始厉兵秣马，随时可能对其他八界发起入侵……我想我得尽快去阻止他。”

　　“是么？”听到消息的高飞也跟着紧张起来，“这件事情的确更重要，你随时都可以出发，不用担心学院这边的情况，你的课程我会找别人给你代上的。”

　　“另外，我可以在地球给你组建一支临时的战队——复仇者联盟随时都可以重新集结，神奇四侠也会挺身而出……”

　　“对了，这段时间我又认识了不少成熟的异人和变种人，他们都可以一起陪你前往穆斯贝尔海姆对抗苏尔特尔。”

　　然而托尔却摇了摇头，他似乎有别的主意。

　　“帮手你不用担心，高飞，帮手我已经挑选好了。”

　　高飞闻言一怔：“什么？你什么时候挑选的帮手？”

　　托尔笑了笑，说道：“就在学校的时候，我和超能学院的几个学生关系不错，比如查尔斯、埃里克、皮特罗、旺达他们……我看他们的战斗力也都很强，而且他们的异能需要实战锻炼……”

　　“与其一直让他们躲在象牙塔里学习理论知识，倒不如让他们去真正的战场上磨砺一下，我认为和苏尔特尔的战斗就是个绝佳的机会，我刚好可以在实战中给他们指导……”

　　“这样一来，我也有了帮手，学生们也都有了进步的机会，就当是让他们参加一次实训了，这不是一举两得的事情吗？”

　　“你认为呢，高飞？”

　　托尔笑呵呵地说道。

　　然而高飞一听就急了，沉声说道：“什么？托尔，你疯了吧？你想拉我的学生上战场，去和你一起对付刺瞎了奥丁一只眼睛、杀了奥丁两个弟弟的大魔王苏尔特尔？”

　　“呃……没错啊，这件事情有什么问题么？”托尔一脸茫然的问道，他并不觉得这有任何问题。

　　“可他们还是学生，他们还是孩子，他们的能力都还处于初级阶段，他们还需要保护！”高飞沉声说道，“你这是把我的学生们置于险境！”

　　托尔摊了摊手：“喂，高飞，不是你说要找人给我帮忙的吗？”

　　“可我要找的也不是学生啊！我要给你找去帮忙的都是已经可以熟练掌握自己异能的成年人，你带着学生们上战场，这简直是让他们送命！”高飞担忧的说。

　　“喔，高飞，我知道你是个负责任的好校长，但我认为你有点过度保护你的学生们了，我认为优秀的战士是在战场搏杀中锻炼出来的，而不是在学校里啃书本、学理论学出来的……”

　　托尔严肃的说。

　　“我们阿斯加德人在少年的时候就会被家长扔到荒野上去生存，去和野狼、毒蛇和其他猛兽较量。我们阿斯加德人相信只有在面临生死考验的时候才能真正激发一个人的潜能。”

　　“因此我认为，让你的学生们去和苏尔特尔大战一场是对他们最好的历练。”

　　然而对于托尔的看法，高飞却无法苟同。

　　“托尔，我开办这所超能学院的本意是保护这些孩子们，而不是迫不及待的去把他们派上战场，或者说的更严重一些，去把他们当做战争中的武器……”

　　托尔摇摇头：“把他们当做武器？高飞，你言重了，保卫九界是每一个人的责任，这也是这些孩子们的责任。”

　　“对了，咱们一直在讨论咱们的想法，为什么不听听这些孩子们自己的想法呢？话说回来，还是他们自己向我表示他们有意向去对抗苏尔特尔呢。”

　　托尔这话倒是让高飞有些意外。

　　“什么？你是说，是这些孩子们自愿去对抗苏尔特尔的？”

　　“当然！”托尔笑着说，“否则你认为是怎样？难道是我威逼利诱他们，让这些孩子们给我当炮灰吗？高飞，你觉得我是这样的人吗？”

　　“谁知道你是什么样的人……我和你又不熟。”高飞嫌弃的说。

　　“我……”托尔简直要无奈了，“我好歹也是阿斯加德的皇储，堂堂雷神！”

　　说完托尔赶紧给嘉莉使了个眼色，低声道：“学生会会长大人，你倒是替我说两句公道话啊……”

　　嘉莉其实从一开始就注意到这两个人的争论了，但她刚才光顾着吃了。

　　今天托尔的食量变得特别的大，嘉莉担心他把原属于她的那份披萨也给吃掉，所以就趁着托尔和高飞老爸争论的时候大吃特吃，先把自己份的披萨给吃完。

　　而吃货在吃饭的过程中是来不及说话的，所以她也就没有发表意见。

　　现在被托尔提到，嘉莉只好放下手中的披萨开始发言。

　　“高飞老爸，托尔说的没错，的确是我们学生自己想去穆斯贝尔海姆对抗苏尔特尔的，大家都想要换一个环境去修炼自己的异能，同时也想增进自己的阅历……”

　　听到嘉莉说出事实真相，高飞终于明白事情的来龙去脉。

　　“所以说大家都想去战斗了？”

　　“是呀。”嘉莉点点头，“大家在获得异能之后，心里都萌发了一个超级英雄梦，同学们都想像你一样、像托尔一样，成为保护地球、保护世界的英雄……”

　　“现在真的有了这样的机会，又能和雷神并肩作战，又能提升自己的实力，为什么不去呢？”

　　“不过你也不用担心，因为报名参加的学生并不太多，目前只有八个人，所以不是所有学生都想去冒险的。”

　　高飞笑了笑：“我想我都能猜出这八个人究竟是谁来。”

　　嘉莉连忙举起双手说道：“我先声明，我不在这八个人之中哦！”

　　高飞揉了揉嘉莉的小脑袋，笑着问道：“你为什么不跟着他们一起去呢？你是不想让我担心么？”

　　嘉莉有点郁闷的噘嘴道：“不，是同学们求着我不让我去……他们说我如果去了，那他们估计连出手的机会都没有了……”

　　“哈哈……原来如此。”高飞恍然大悟。

　　这时托尔则问道：“那么高飞校长，你还会阻止这次行动么？”

　　高飞犹豫了一下，摇摇头道：“不会阻止了，我会尊重学生们的意见。”

　　“他们虽然是学生，但他们有自己拿主意的权利，而作为校长，我只能去引导他们、帮助他们，却不应该去限制他们，约束他们……”

　　“托尔，学生们就交给你了。”

　　托尔笑了笑，伸出大手拍了拍高飞的肩膀。

　　“你是个好校长，高飞，我说真的。”

　　“你的学生们有你这么开明的校长是他们的幸运……”

　　“但是别想把学生们丢给我，因为你也得跟我去一趟……”

　　“我一个人可能打不过苏尔特尔，我需要你的帮助，高飞。”


第471章 新生集结，拯救九界！

　　第二天上午，高飞在超能学院里召见了那八名自告奋勇和雷神阻击苏尔特尔的学生，这八名学生和高飞猜测的一模一样，连一点偏差都没有。

　　他们分别是：彼得·帕克、哈利·奥斯本、查尔斯·泽维尔、埃里克·兰谢尔、瑞雯、快银、绯红女巫和“飓风”约翰逊。

　　这八名学生平时在学校里都属于活跃分子，任何活动都喜欢积极参加，而显而易见他们也都是高飞的得意门生，因为他们很快就学会了高飞成为超级英雄的精髓——那就是作死。

　　“你们这些孩子们啊……”

　　高飞语重心长的叹息道。

　　“你们根本不知道你们的敌人有多强大，火焰巨人苏尔特尔曾经让九界守护、众神之父奥丁吃过苦头，他刺瞎了奥丁的一只眼睛，并且杀掉了奥丁的两个兄弟……”

　　旁边托尔有点尴尬的咳嗽一声：“咳咳，高飞，这些事情都是我们阿斯加德的污点，说出去影响我们神族的威望……你能不能别总是拿出来强调，很丢人哒！”

　　而学生们则完全没有感受到恐惧，他们这个年龄段的少年血气方刚，完全不知道恐惧为何物。

　　“是么？这次的敌人这么厉害？”

　　“比黑暗精灵玛勒基斯还厉害吗？玛勒基斯可是差点灭掉了阿斯加德！”

　　“我想应该还是玛勒基斯更厉害一些。”

　　“不！一定是苏尔特尔更厉害！”

　　“太刺激了，没想到第一次出任务就遇到了这么厉害的大Boss，开心！”

　　“我已经迫不及待见识见识这位火焰巨人了……”

　　……

　　学生们叽叽喳喳，反而变得更期待这次战斗了。

　　高飞一脸黑线，无奈地问道：“所以……看起来你们都不打算后悔了，是么？你们是铁了心要去穆斯贝尔海姆了？”

　　“当然，高飞校长。”埃里克·兰谢尔坚定的说，“这是磨炼我们的好机会。”

　　查尔斯·泽维尔也点头道：“是的，高飞校长，保护九界我们责无旁贷。”

　　看到学生们心意已决，高飞也懒得继续劝他们了，早点让孩子们拯救一下世界也有利于培养他们的正义感和责任感。

　　“行了，托尔，我这边没什么要说的了，你安排一下吧。”高飞耸耸肩。

　　托尔点点头：“好的。”

　　之后抬头往天上瞥了一眼，大声嚷嚷道：“海姆达尔！！！”

　　紧接着遥远天穹光芒闪烁，海姆达尔启动了彩虹桥。

　　嗖！

　　光芒将高飞、托尔和八名学生们全部笼罩在一起，紧接着时空变幻，十个人一起来到了阿斯加德的大门入口。

　　“欢迎来到阿斯加德。”

　　手持长剑、眼眸中金光闪烁的海姆达尔微笑说道。

　　高飞当场愣住了。

　　“WHAT？！”

　　“托尔你是不是有毒！”

　　“我让你先安排一下，你直接就把我们给安排到阿斯加德来了？”

　　“我特么还没和学院那边打招呼、还没和超能巡逻队请假，你就直接带着我过来打怪了？”

　　托尔耸耸肩：“抱歉，海姆达尔告诉我穆斯贝尔海姆那边的情况非常紧急，我们已经没时间耽搁了……”

　　“所以一等到你和学生们确定要来支援穆斯贝尔海姆，我马上就行动了。”

　　手持长剑的海姆达尔也点头道：“是的，高飞警官，托尔说的没错。火焰领主苏尔特尔已经在穆斯贝尔海姆召集了军队，如果我们不能马上阻止他的话，他很可能马上向华纳海姆进军……”

　　听到这里，高飞只好接受托尔仓促的安排。

　　“既然如此，那我们还等什么呢？马上行动吧。”

　　托尔则转向海姆达尔，道：“海姆达尔。”

　　“明白。”

　　海姆达尔将长剑插入彩虹桥的钥匙孔中，猛地旋转起来。

　　“出发！”

　　彩虹桥再次开启，但这次确实直接将高飞他们从阿斯加德传送到穆斯贝尔海姆。

　　嗖！

　　大家的身体再次陷入彩虹光芒之中，一眨眼的工夫就来到了阴暗、炎热的穆斯贝尔海姆。

　　“我有点……”

　　刚刚落地的约翰逊脸色难看、嘴唇惨白，摇摇晃晃的往前走了两步，低声说。

　　“……晕！”

　　说完，他“哇”的一声跪在地上就吐，看起来这小子晕车了。

　　托尔同情的摇摇头道：“喔，第一次通过彩虹桥的人的确容易产生不良反应，尤其还是连续通过了两次。”

　　约翰逊“哇哇”吐了半天，边吐边后悔。

　　“早知道我应该吃一片晕车药……”

　　绯红女巫旺达则立即开始观察周围的环境，穆斯贝尔海姆的环境与传说中的地狱非常类似。

　　脚下是黑色的焦土、天空则是密布着暗红色的乌云、不远处连绵起伏着十余座大大小小的活火山，岩浆从火山口中流淌而出，如炽红色的小溪一样向黑色的大地上蔓延开来……

　　这里的温度非常高，可能比纽约的酷夏还要炎热上好几度，对温度比较敏感的彼得·帕克皱眉道：“喔，我的天，这里也太热了吧？我简直要中暑了……早知道我该穿的清凉一些过来，这样就不会被热到了……对了，托尔，穆斯贝尔海姆会不会有卖冷饮的地方？我知道这是个荒唐的想法，但是穆斯贝尔海姆也是个完整的世界，一个完整的世界里应该是有冷饮出售的，没错吧？”

　　托尔早已经对彼得·帕克同学的嘴炮习以为常了，他哭笑不得的耸耸肩。

　　“彼得，这么跟你说吧，统治穆斯贝尔海姆的有两种生物——浑身燃烧着火焰的巨人和能够喷出烈火的巨龙，你认为这两种生物会喜欢冷饮这种东西吗？”

　　彼得·帕克并没有回答托尔的问题，实际上他的注意力已经被彻底带跑偏了。

　　“能喷出烈火的巨龙？你是说……这个世界上有巨龙？穆斯贝尔海姆有巨龙？”彼得·帕克兴奋不已，龙这种生物听起来就非常炫酷好嘛！

　　“当然有。”托尔点头说道，“巨龙是穆斯贝尔海姆的常见生物，也是火焰领主苏尔特尔的坐骑……喔，当年和苏尔特尔交战的时候，他手下的巨龙可没少让我们吃苦头，那真是一些难缠的生物，战斗力比约顿海姆的冰巨兽不知道强了多少倍……”

　　“那他们的巨龙具体是什么样子的？和我们地球上电影里出现的那些巨龙一样吗？他们是不是也有庞大的翅膀、肥硕的肚子、血拼大口？”彼得兴奋的问道。

　　“呃……差不多吧。”托尔敷衍的回答道，“一会儿你见到就知道了。”

　　而没等彼得·帕克再问，瑞雯指着不远处的天空中说道：“慕斯贝尔海姆的龙……是那样的吗？”

　　众人循声望去，只见不远处的天空中出现了黑压压一大片生物，乍一看像是某个迁徙的候鸟群，然而仔细分辨却能发现那是一只数量众多的巨龙战队！

　　高飞也不禁眯着眼睛打量了一番，他发现这些巨龙的确与地球上影视中的巨龙非常类似。

　　实际上慕斯贝尔海姆的龙曾经在《雷神3》中出现过，而美剧《权力的游戏》中的龙也与眼前的龙颇为类似。

　　查尔斯·泽维尔稍显紧张的抬头看着天空中越来越近的恐怖巨兽，低声问道：“所以……我们要和这些怪物战斗了，对吗？”

　　托尔笑了笑，沉声说道：“没错，孩子们，接下来你们的对手就是这些巨龙。”

　　“给我记住了，如果不想被它们咬碎吞进肚子里，就给我打起精神来！”


第472章 火焰领主苏尔特尔

　　随着穆斯贝尔海姆的巨龙逐渐浮现，一个低沉的声音在众人的耳边响起，不过这低沉的声音显然不想对所有人说话，他的目标受众只有一个——那就是雷神托尔。

　　“托尔·奥丁森，自诩为雷霆之神的阿斯加德人，我本以为来这里见我的会是你的老子，没想到居然会是你！”

　　托尔咳嗽一声，沉声说道：“苏尔特尔，我还以为你早就被我老子弄死了，没想到你居然还苟活在这火之国，我真是佩服你的生存能力。”

　　“呵呵，奥丁那老头杀不掉我，我没有你想象中的那么脆弱……”

　　苏尔特尔嚣张地说道。

　　“不过托尔，你来这里是故意送死的吗？当年奥丁企图与我战斗的时候，也得带着千军万马来找我，可是你只带了九个不起眼的家伙，难道你以为你凭这样的阵容能打败我？”

　　听到这里，彼得·帕克连忙转身看向高飞。

　　“高飞校长，苏尔特尔鄙视我们，他说我们是不起眼的家伙。”

　　高飞冷哼一声：“先让他哔哔一会，等这家伙露面，咱们就让他见识见识咱们究竟是不是不起眼的家伙。”

　　而苏尔特尔也是个老谋深算的人，他并没有急着现身。

　　“托尔，如果是你老子奥丁来找我，那么我也许会有一些危机感，但如果来这里的只是你的话，那么根本不需要我亲自动手，就足以置你于死地了！！！”

　　“我的巨龙们就足以把你撕成碎片！”

　　等苏尔特尔话音落下，天空中的巨龙们已经朝着高飞等人俯冲了下来，而每一条巨龙上都骑乘着一名浑身浴火的火焰巨人，这些火焰巨人手持巨剑，嘶声咆哮。

　　托尔好久没打架了，这种紧张刺激的场面让他热血沸腾，他兴奋的挥舞着手中的妙尔尼尔，忍不住咧嘴狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……我真怀念这种感觉！”

　　随后他回头朝着学生们喊了一句：“冲锋！！！”

　　说罢雷神之锤向前一挥，托尔整个人飞了出去，他重重撞击在领头的一只体型最为庞大的巨龙的额头上，再借力冲上龙身反手砸翻龙身上的火焰巨人。

　　“喔呼！First Blood！”

　　托尔兴奋不已，朝着学生们招呼道。

　　“别愣着，跟我一起来！”

　　于是学生们连忙发起进攻，跟着雷神托尔加入了这场大混战。

　　彼得·帕克换上蜘蛛战衣，狂奔着向天空中的巨龙冲去，他巧妙的利用蛛丝捕捉了一只巨龙，借助巨龙的力量飞了起来。

　　哈利·奥斯本则不需要这么麻烦，他的绿魔滑翔机本身就能给他提供飞行功能，他朝着大块头的巨龙不断射击，很快就打伤了一只咆哮的巨龙。

　　高飞并不急着出手，他来这里的主要目的还是保护他的学生们，在学生们各显神通的时候，高飞一直在背后默默的关注着他们。

　　很快变种人中的埃里克·兰谢尔也开始发挥作用，他利用自己的异能夺走了火焰巨人手中的长剑。

　　这些火焰巨人的武器全部由穆斯贝尔海姆的特殊金属打造而成，但这些金属仍然无法逃脱万磁王的掌控。

　　而埃里克·兰谢尔不仅夺走了这些火焰巨人的武器，他反而还操纵着他们的长剑刺向火焰巨人们……

　　于是霎时间埃里克朝着敌人射出无数把寒光熠熠的长剑，远远看上去简直像是王者荣耀里的嬴政在放大招……

　　至于另一位变种人精英查尔斯，他就没有埃里克这么炫酷的技能了，年轻的X教授站在原地盯着天空中飞来飞去的巨龙们，脸上的表情好像便秘一样。

　　快银看查尔斯表情奇怪，走过去关心地问道：“查尔斯，你大不出来吗？”

　　“没关系，我知道你的精神异能在这种场合未必能发挥作用，你不用太自责，看我们刷怪升级就可以。”

　　然而正当快银这句话说完，查尔斯的眼睛猛地亮了起来！

　　同时，天空中一只体型最大的巨龙眼睛瞬间变了颜色，变成了与查尔斯·泽维尔完全一致的深褐色眼瞳！

　　查尔斯直接控制住了这只巨龙，让这只巨龙变成了他的傀儡！

　　“不好意思，快银，还是你看着我打怪升级吧，因为我刚刚俘获了一只顶级灵宠。”查尔斯微笑着说道。

　　同时这只庞大的巨龙转身朝着其他巨龙冲去，一口一个咬掉了同类的脑袋。

　　快银整个人都傻了，呆呆的看着天空中横冲直撞的“查尔斯”牌巨龙。

　　“原来精神控制异能这么实用啊……”

　　“废话！”

　　站在他身旁的妹妹旺达冷笑道，同时伸出手朝着天空中的几只巨龙比划了一下，紧接着旺达红色的光芒刺入巨龙的头颅，这些怪物们就彻底失去了理智，互相撕咬了起来。

　　查尔斯和旺达，一个是彻底控制巨龙，一个是促使巨龙失去理智，同样都是精神控制异能，同样都非常有效。

　　很快苏尔特尔的巨龙战队就陷入了劣势，被托尔和地球联军打的溃不成军，原本以为可以轻易解决这场战斗的苏尔特尔终于沉不住气，自己手持他的绝世神兵——暮光之剑，从充满岩浆的深渊之中一跃而出。

　　“托尔！你这卑鄙无耻的小人！你到底从哪里请来的这些帮手？堂堂阿斯加德的雷神难道要靠这些外援才能守护九界吗？！”

　　苏尔特尔气愤的质问道。

　　托尔哈哈一笑：“你刚才不还说这些人是不起眼的家伙吗？”

　　“卑鄙！”苏尔特尔恼羞成怒，“九界的事情留给我们九界自己解决，让外人插手算怎么回事？”

　　托尔却澄清道：“喔，苏尔特尔，你搞错了，他们可不是外人，他们也属于九界，他们是地球人！”

　　“地球？”苏尔特尔眯着眼睛，“中廷？米德加德？”

　　之后他连忙摇了摇他熊熊燃烧着的大脑袋。

　　“不可能！中廷的人都是一些废物、懦夫！他们的战斗力在九界之中排倒数第二，只有瓦特海姆的侏儒比他们战斗力更低下……他们不可能有这样的实力！”

　　而当苏尔特尔说完这些话之后，超能学院的学生们全都怒了。

　　说我们地球人都是废物？都是懦夫？

　　说我们地球战力在九界之中排倒数第二？

　　只有侏儒比我们更弱？

　　“小绿魔”哈利·奥斯本怒吼道：“同学们，这老怪物瞧不起我们地球人的战力！”

　　埃里克催动身边铁剑：“那么咱们就让他尝尝咱们的厉害！”

　　查尔斯操纵巨龙转身扑向苏尔特尔：“地球人，冲啊！”

　　小蜘蛛高高跃起，冲在了最前面：“为了地球的荣耀！”

　　看着自己逐渐成长起来的学生们，一直站在后面的高飞露出了欣慰的笑容。

　　“干得漂亮，孩子们。”

　　“苏尔特尔，这下你有苦头吃了。”


第473章 抢人头专业户：高飞

　　看着自己手下的代课老师——雷神托尔，带着超能学院的学生们朝着火焰领主苏尔特尔冲去，高飞表示非常欣慰，而他自己是不打算出手的。

　　因为毫无疑问，雷神加上学生们的战斗力应该可以凌驾于苏尔特尔之上了，他们对付苏尔特尔能稳操胜券。

　　既然他们能击败苏尔特尔，高飞就不上去添乱了，他的处世哲学是能不动手就不动手，绝不浪费无谓的劳动力。

　　直到某一刻，一个小小的意外改变了他的主意。

　　这小小的意外是这样的，超级英雄系统给他下达了一条任务。

　　任务：击败火焰领主苏尔特尔，任务奖励：20000点崇拜值。

　　不同于之前的敌人，这次苏尔特尔的崇拜值居然高达20000点，显而易见，这位穆斯贝尔海姆的火焰领主被系统判定成了大Boss，携带着大量的奖励。

　　高飞琢磨了一下，击败苏尔特尔之后他就可以再开启两个“穿越者宝箱”，这样一来穿越者模板就完成了80%，这实在是个不小的诱惑。

　　于是他下定决心——孩子们的实践体验到此结束了，校长该出手终结这一切了。

　　“好了，同学们，我宣布……下课！”

　　高飞迈步朝着战场走去，每一步都是给苏尔特尔催命的符咒。

　　……

　　而与此同时。

　　战场之上。

　　大家光顾着与巨龙和苏尔特尔搏斗，谁都没有注意到高飞刚才的那句话。

　　埃里克操纵空中的无数铁剑刺向苏尔特尔，但普通的物理伤害似乎无法伤到这位庞然大物。

　　小蜘蛛和小绿魔则仍在携手对付巨龙，这里的巨龙数量太多，它们喷出的火焰将战场分隔成不同的区域，也让学生们无法聚集在一起。

　　查尔斯·泽维尔光顾着控制天空中飞翔的巨龙，没有留意自己的安全，另一只巨龙盯上了他，张开血盆大口朝着他喷出一团炽热的烈火。

　　就在烈火险些灼烧到查尔斯的身体时，一道蓝色光芒疾驰而来。

　　是快银。

　　“喔，查尔斯，到头来还是得我来救你……”

　　快银迅速抱起查尔斯往旁边躲去，这才没有让巨龙把查尔斯烤成人肉干，查尔斯反应过来之后连忙道谢：“多谢，快银，你是个非常靠谱的辅助。”

　　“辅助？”快银一脸郁闷，“该死，查尔斯，我才不是辅助，我明明是核心输出好不好？谁特么是辅助，我才不是辅……”

　　话音未落，旁边同样使用精神控制技能的绯红女巫被苏尔特尔盯上，这庞大的火焰巨人反手劈出一剑，眼看着就要把旺达劈成两半。

　　“旺达！”

　　坚决否认自己是个辅助的快银二话不说又朝着旺达冲去，利用自己飞一般的速度把妹妹从苏尔特尔的剑下救了出来。

　　旺达在鬼门关边上兜了一圈，吓出一身冷汗，看到是自己的哥哥救了自己之后，旺达低声道谢：“谢了，皮特罗，你真是个可靠的辅助。”

　　“我……”快银彻底无语了。

　　算了，辅助就辅助吧，只要能打败苏尔特尔，拯救九界，当辅助他也认了。

　　而就在这时，雷神托尔挥舞着妙尔尼尔朝着苏尔特尔冲去。

　　“来吧老家伙，咱们该决一死战了！”

　　雷神之锤带着雷电光芒挥舞下来，砸在了苏尔特尔的暮光之剑上，但苏尔特尔的力量比托尔更强，两人兵器交鸣反倒震得雷神后退了好几步。

　　“喔，托尔，你好像不是我的对手……”苏尔特尔冷笑着说道，“论单打独斗，就连你的父亲都不是我的对手！”

　　“别大言不惭了，我父亲亲手把你打败了！”托尔沉声说道，“并且他剥夺了你的永恒之火，而失去了永恒之火的你，我可以轻松击败！”

　　苏尔特尔有众多法宝，比如他手上的暮光之剑，但他最重要的法宝有两件——一个是他的皇冠、另一个就是永恒之火。

　　当他的皇冠和永恒之火结合在一起，苏尔特尔的身躯会变得比山峰还要巨大，他的力量足以摧毁整个阿斯加德，就连奥丁都不是他的对手。

　　但上一次奥丁集合整个阿斯加德的兵力把苏尔特尔击败了，并且没收了他的永恒之火，因此此时的苏尔特尔只有一顶皇冠，而没有永恒之火，这种状态的苏尔特尔连雷神都打不过。

　　又招呼了几个回合，雷神估摸着再抡两锤子这浑身冒火的老妖怪就要招架不住了，到时候当着全体同学的面把这老东西干翻在地，那是何等的威武雄壮？

　　以后再回到超能学院里给学生们上课，往讲台上一站，简直更是令人敬仰的超级英雄了！

　　不料就在托尔畅想自己雄伟的英姿之时，背后忽然传来一阵欢呼声。

　　“高飞校长！”

　　“校长出手了！”

　　“高飞校长来了！”

　　“校长威武！！！”

　　……

　　托尔回头一看，只见高飞骑着被查尔斯·泽维尔控制住的那只黑龙从天而降，直奔苏尔特尔而来。

　　看他浑身散发着耀眼的光芒、身下还骑着狰狞凶猛的喷火巨兽，那出场的样子简直是狂拽霸炫，装逼装到了极致！

　　托尔当时就傻眼了，这小子故意抢老子风头吧？

　　再说老子辛辛苦苦刷了半天伤害，眼看着就差最后一击就能干掉大Boss，结果你骑着龙过来了，过来干什么？抢人头吗？

　　“喂，高飞！你来干什么？”托尔大声质问道。

　　“你打不过这家伙，我来帮帮你！”

　　高飞义正辞严地说道，一副为兄弟两肋插刀的表情。

　　实际上他看过《雷神3》，他知道托尔完全打得过没有永恒之火的苏尔特尔。

　　他之所以过来“帮忙”，是因为他需要抢人头拿下系统发布的任务。

　　托尔不管高飞究竟是来帮忙的还是来抢人头的，关键是他知道自己打得过苏尔特尔。

　　“不用帮忙，我自己就可以了！”托尔大声说道，一边说一边挥着锤子往苏尔特尔身上扑去。

　　高飞却表示我必须帮你：“别客气了，我来都来了，总不能一点贡献都不做吧！”

　　高飞骑着龙冲到了前面，毕竟这大黑龙的飞行速度还是挺快的。

　　托尔一看就急眼了，你丫是铁了心要跟我抢人头了是吧？

　　“不用不用！你快退后，我怕苏尔特尔伤到你！”

　　高飞也不客气，踹了一脚大黑龙，让它飞的更快点。

　　“别客气别客气，你快退后，我也怕苏尔特尔伤到你！”

　　苏尔特尔一看，尼玛居然还当着老子的面谦让起来了，老子不要面子的啊？

　　“你们两个一起上吧，我劈死你们！”

　　火焰领主一边怒吼，一边挥舞着暮光之剑冲了过来。

　　而千钧一发之际，高飞猛地揪住巨龙的犄角一个甩尾。

　　大黑龙咆哮着在空中漂移，又粗又长又黑的大尾巴啪叽一声甩在了雷神的脸上。

　　“卧槽！”

　　雷神措手不及，直接被高飞这记甩尾给刮到了一边，而高飞则趁机从巨龙上一跃而起，重重朝着苏尔特尔的脑袋瓜子上砸去。

　　全力以赴的一拳光速出手。

　　突突突！

　　一眨眼的工夫就砸出了三拳。

　　苏尔特尔连反应都来不及反应，脑袋“Booom”的一声就开了花，岩浆似的汁水从他的脑袋里迸发而出，犄角形状的皇冠重重摔落在地上……

　　而与此同时，高飞的系统后台弹出提示。

　　“恭喜！宿主完成任务，发放任务奖励——20000点崇拜值！”

　　“太棒了！”高飞攥紧拳头心中窃喜。

　　而不远处摔倒在尘土中的托尔则气得直翻白眼。

　　“高飞！你这个抢人头的流氓……”


第474章 阻止诸神黄昏的男人

　　穆斯贝尔海姆的重力比地球的重力要弱一些，所以高飞在击败火焰领主之后可以从空中缓缓落地，而此时他注意到由于自己出拳的速度太快，这位倒霉的火焰领主苏尔特尔已经被他给打死了。

　　“糟糕，我杀了苏尔特尔……”

　　“我阻止了诸神黄昏……”

　　在漫威电影宇宙《雷神3》的剧情之中，奥丁在地球上寿终正寝，一直被奥丁囚禁的托尔的姐姐海拉从海姆冥界逃出，并且企图率领阿斯加德征服宇宙……

　　由于海拉的能力直接汲取于阿斯加德，这就意味着她在身处阿斯加德的时候战力几乎是无敌的，而为了击败海拉，阻止她对宇宙的侵略，雷神托尔只能将永恒之火还给苏尔特尔，从而让苏尔特尔进入最强形态，毁掉阿斯加德，从而毁灭掉海拉的力量……

　　这似乎是阻止海拉的唯一途径。

　　但入侵高飞失手打死了苏尔特尔，诸神黄昏自然就无法降临，阿斯加德不会被摧毁，海拉就可以一直保持最强形态。

　　“唉，算了算了，等以后碰见海拉的时候再说吧。”

　　高飞心态很稳，因为他觉得他有能力打败海拉。

　　“既然我可以打死苏尔特尔，那么我八成也能灭掉海拉吧。”

　　高飞看了一眼落在地上已经如同岩浆一般的苏尔特尔的脑袋，低声自言自语道。

　　而此时此刻，高飞的学生们已经凑了过来。

　　“高飞校长，你一拳就轰开了苏尔特尔的脑袋！”

　　“校长果然厉害！”

　　“校长太强了！”

　　“果然不愧是地球第一战力啊！！！”

　　……

　　同学们激动的送上崇拜值，虽然他们的崇拜值与系统任务赠送的20000崇拜值相差甚远，但高飞来者不拒，毕竟蚊子再小也是肉嘛！

　　而不远处的托尔却一脸嫌弃，化身柠檬精嘟囔道。

　　“他强个毛线！”

　　“他就是在抢人头！”

　　“我明明马上就要击败苏尔特尔了，他在关键时刻跑出来抢我的风头……”

　　“气死我了气死我了……”

　　可惜学生们并没听见他的嘟囔，大家的关注还都落在高飞身上。

　　高飞则笑着说道：“击败苏尔特尔是大家的功劳，我只是完成最后一击罢了。”

　　实际上他并没有在谦虚，他的确只是抢了个人头而已。

　　就在这时，之前被学生们击败的骑龙战士们纷纷凑了过来，他们站在不远处看了一眼苏尔特尔的遗体，继而大声惊叫了起来。

　　“苏尔特尔死了！”

　　“苏尔特尔死了！！！”

　　“地球人杀死了苏尔特尔！”

　　“那个地球人杀死了苏尔特尔！！”

　　……

　　火人们越喊越激动，他们的声音在穆斯贝尔海姆逐渐传了出去，紧接着远处也有一些火人们奔走相告，大家都大声喊着苏尔特尔的死讯。

　　查尔斯·泽维尔有些紧张地问道：“发生了什么？为什么他们都这么激动？”

　　埃里克·兰谢尔低声道：“难道因为高飞校长杀了他们的领主，这些火人们要和我们拼命了？”

　　瑞雯连忙转向托尔：“托尔，我们已经击败了火焰领主苏尔特尔，九界已经被拯救了，咱们赶紧离开这里吧！快让海姆达尔把我们带走！！！”

　　旺达也紧张地说道：“是啊，万一这些愤怒的火人们把我们围起来，那么我们可能就走不掉了……”

　　但还没等托尔呼叫海姆达尔，高飞的系统后台忽然疯狂往出弹崇拜。

　　【来自苏泽尔的崇拜+2】

　　【来自普约尔的崇拜+2】

　　【来自达尔的崇拜+2】

　　……

　　这些奇奇怪怪的名字高飞之前听都没听说过，好像是穆斯贝尔海姆这些土著火人们的名字。

　　“等等……”高飞抬手制止托尔道，“这些火人好像并没有因为咱们杀掉了苏尔特尔而愤怒，他们也没什么悲伤情绪，相反，他们好像还很感激我们……”

　　“什么？”托尔一脸懵逼的看着高飞，“有这种事？”

　　话音未落，远处的几个火人们步履蹒跚的朝着高飞他们走来，这些人刚刚听说了苏尔特尔的死讯，他们都想过来看看究竟。

　　于是高飞俯身拎起苏尔特尔的皇冠，并且将皇冠高高举过头顶道：“如果你们是为了看苏尔特尔而来，那么我可以告诉你们，苏尔特尔的确是死了，他已经死的透透的了！”

　　随着这句话喊出去，高飞后台的崇拜值又开始狂飙。

　　【来自阿达的崇拜+2】

　　【来自瓦瓦吉力的崇拜+2】

　　【来自……】

　　高飞知道自己猜对了——这些火人们并没有因为苏尔特尔的死而悲伤或者愤怒，他们反而很高兴，他们都迫不及待让苏尔特尔去死。

　　堂堂火之国的领主做成这样，苏尔特尔也实在是挺失败的。

　　“太好了，苏尔特尔真的死了！”

　　“谢谢你，英雄，谢谢你杀了他！”

　　“这样我的丈夫就不用去打仗了，我的儿子也可以回家了！”

　　“太好了……”

　　……

　　火人们纷纷欢呼雀跃，脸上露出了兴奋的笑容。

　　高飞实在好奇，歪着脑袋问道：“你们都很讨厌苏尔特尔么？”

　　其中一名身上的火焰比较微弱的火人站出来回答了这个问题。

　　“是的，苏尔特尔是个野心勃勃的领主，一直都企图统治九界，甚至统治整个宇宙……”

　　“从他成为穆斯贝尔海姆的领主之后，我们就陷入了连年的征战之中……”

　　“一开始是每一位成年的男丁都要从军，跟着他南征北战，后来变成每一位十岁以上的男性都要充军，成为他麾下的一员……”

　　“在穆斯贝尔海姆与阿斯加德的战争打得最激烈的时候，就连女眷都要上阵杀敌……”

　　“直到后来奥丁击败了苏尔特尔，褫夺了他的永恒之火，我们穆斯贝尔海姆才得以享受和平，苏尔特尔才没有继续穷兵黩武……”

　　“可是据说最近一段时间阿斯加德受到了入侵，奥丁的状态非常不好，沉默已久的苏尔特尔又开始谋划他的侵略，大范围的征兵又重新开始……”

　　“这对我们来说简直就是噩梦！”

　　“但好在他现在死了！喔，感谢你杀掉苏尔特尔，你是我们穆斯贝尔海姆的英雄！”

　　火人说着说着就要给高飞下跪。

　　托尔当场就无语了，明明是大家齐心协力干掉了苏尔特尔，你们居然只跪拜一个抢人头的！

　　但高飞毕竟是他请来的，他简直是心里有苦也说不出。

　　不过反正高飞也不是外人，这人头抢也就抢了吧。

　　问清楚了事情的来龙去脉，高飞又收割了一波崇拜值才选择离开，托尔先带着大家回到阿斯加德，再乘坐彩虹桥返回到了地球。

　　结束了这场战斗之后高飞清点了一下后台的崇拜值，居然已经达到了惊人的32134点，还差不到8000点崇拜值，高飞就可以开启下一个模板了。


第475章 奥创即将问世

　　回到家里，高飞迫不及待的躲到自己的房间中，用在穆斯贝尔海姆获得的30000崇拜值连续开启了三个宝箱，由于穿越者宝箱的奖励是固定的，所以在开这一宝箱的过程中高飞的心情非常的平静。

　　开完三个宝箱之后，高飞敏捷属性后面显示的小闪电图案已经变成了耀眼的橙红色，而就差最后一个宝箱，高飞就可以彻底完成穿越者模板。

　　穿越者模板的完成对高飞来说有着重要的意义，这不仅因为完成穿越者模板之后他就可以选择更多的模板。

　　更重要的是，穿越者模板与其他模板可以相互叠加并且触发隐藏技能。

　　穿越者模板叠加指导者模板，将会触发隐藏技能——古神的低语。

　　穿越者模板叠加终结者模板，则会触发另一个隐藏技能——终极抹杀。

　　当然，只有在高飞彻底完成穿越者模板之后才能触发这两个隐藏技能，他已经迫不及待的想要见识一下这两项新技能的威力了。

　　查看了一下后台数据，此时的崇拜值是2836，距离开启最后一个宝箱还有7164点崇拜值，七千多点崇拜值其实并不算多，高飞每天去学校转上几圈就能凑个七七八八。

　　但他刚刚联手雷神击败了苏尔特尔，再次完成了拯救世界的创举，如果将这件事情传播出去，那么七千多点的崇拜值也许一个上午的时间就能凑齐了。

　　正当高飞坐在家里琢磨着怎样能更快的凑齐这些崇拜值的时候，托尼·斯塔克的电话打了过来。

　　“Hello，高飞，听说你和托尔又联手拯救了一次宇宙？干得漂亮，我的伙计……”

　　高飞笑了笑：“你的消息倒是很灵通，是托尔告诉你的？”

　　“喔，不，是哈利告诉我的，你的学生们好像很兴奋的样子，他们迫不及待的和周围的人分享这件事情……这些孩子们很享受做超级英雄的体验，他们都很兴奋。”托尼·斯塔克说道。

　　高飞这才恍然，原来是这群孩子们散布了消息。

　　不过这样一来其实也好，因为消息传播开之后高飞也可以受益获得一些崇拜值。

　　“对了，你和班纳博士开发的奥创怎么样了？里德那边给到你们什么帮助了么？”高飞问道。

　　“呃……进度有所突破，克里帝国的至高智慧的确给了我们很重要的启发，但克里人对于人工智能的编程方式与地球的科技截然不同，想将这两种科技糅合在一起恐怕没那么容易……”

　　托尼·斯塔克头疼的说，随后马上转移话题道。

　　“算了，咱们还是不谈这件事了，咱们谈谈别的事情。我回纽约已经有一段时间了，你们还没来得及给我办一个接风派对呢。”

　　“什么？”高飞听得一愣，“这也值得举办个派对？托尼，我看你就是故意找借口办派对罢了！”

　　“咳咳，居然被你发现了……总之这段时间我研究人工智能研究的太无聊了，我想办个派对放松一下。”

　　托尼也不否认，笑着说道。

　　“叫上你的超能巡逻队一起过来吧，明天傍晚来我家这边……对了，神盾局那些特工们处理完上次的洞察计划了吗？如果他们有空的话，把他们也叫上，我主要指的是希尔和娜塔莎，毕竟美女是派对上不可或缺的重要元素，至于弗瑞、鹰眼那些糙汉子，爱来不来。”

　　高飞哭笑不得：“托尼，你这如意算盘打的可真响亮，明明是你想办派对，却让我给你攒局？”

　　托尼哈哈一笑：“高飞，这只是举手之劳，你就帮帮我吧，毕竟我正在为地球未来的安全谋划，奥创的开发重于一切。”

　　高飞本来不想同意，但仔细一琢磨举办派对对他也有帮助。

　　如果借着派对的机会说一些他和托尔拯救世界的事情，那么这就又是一笔不菲的崇拜值收入，如果一切顺利，他也许能在派对当天完成穿越者模板。

　　“好吧。”

　　看在穿越者模板的份上，高飞勉为其难的答应了托尼·斯塔克的请求。

　　“太好了，高飞，我就知道你是个可靠的朋友！”

　　托尼·斯塔克喜出望外。

　　“记住，明天晚上，派对地点在我家，咱们不见不散！”

　　“知道了。”高飞敷衍的回应一句，之后便挂断了电话。

　　……

　　翌日下午。

　　派对开始前三个小时。

　　托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳仍在实验室中调试奥创的后台程序，尽管克里帝国的至高智慧给了他们不少启发，但这些启发仅仅是大方向上的，技术上的一些细节还是需要他们自己来攻克。

　　“斯塔克先生，咱们是否要将奥创的终极指令设置为维护地球和平？”布鲁斯·班纳发现斯塔克在这条指令上做了标注，似乎他对这条终极指令仍然存疑。

　　托尼·斯塔克摇头说道：“先别下达终极指令，高飞曾经建议过我不要设置这样的终极指令。”

　　“高飞警官？”布鲁斯·班纳显得有些诧异，“他也懂编程？”

　　“他可能不懂，但是我认为他的建议很到位。”

　　托尼·斯塔克说道。

　　“他说如果下达这条终极指令，那么也许会引起奥创的误会……因为唯一一个保证地球永久和平的方法就是灭绝掉地球上的所有生物。因为只要有生物，只要有食物链，那么地球就永远不会和平。”

　　“好的，我知道了。”班纳博士点头道，随后仔细思考了一下高飞的话。

　　“高飞警官的提醒的确很有道理，弱肉强食是自然规律，永远的和平的确是不可能的，我们差点就将这条指令注入到奥创的脑子中。”

　　说到这里，他转身看着显示器上复杂缜密的程序，皱眉说道：“可是我们现在还差最后10%的程序没有写完，这10%的程序将是奥创的关键，如果这过程中出现任何差错，也许奥创将永远无法问世，我们必须……”

　　没等班纳博士说完，实验台旁的托尼·斯塔克忽然一抖。

　　看他的样子仿佛是突然触电一样，非常反常。

　　“斯塔克先生，你怎么了？”布鲁斯·班纳连忙过去问道，“你没事吧？”

　　然而此时的托尼·斯塔克却并未回应他，他现在的样子非常奇怪。

　　抖了一下的托尼两眼发直，浑身发硬，他一句话都不说，而是径直朝着奥创的程序走去。

　　“斯塔克先生，斯塔克先生！”

　　布鲁斯·班纳惊恐的走了过去，却不知道自己该不该阻止托尼·斯塔克。

　　而此时的托尼就如同被鬼上身了一样，目光僵直的看着显示器，伸出双手在键盘上狂敲。

　　“斯塔克先生，你到底怎么了？”

　　班纳博士惊慌的问道，同时连忙去观察显示器。

　　而一看之下，班纳博士倒吸一口凉气！

　　只见托尼·斯塔克十指如飞，正在编写奥创剩下的10%的程序，更令人震惊的是，斯塔克所编写出的程序流畅清晰、逻辑严谨，居然一点问题都没有！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　布鲁斯·班纳彻底惊了，之前他和斯塔克绞尽脑汁也想不出这最后10%的程序来，可如今斯塔克就像是被人附体，开挂般完成了对奥创的编写。

　　10行、20行、100行……

　　短短一个多小时的工夫，托尼·斯塔克居然将剩下的所有程序编写完成，跑了一遍之后居然一点Bug都没有！

　　看着显示器上完美完成的奥创人工智能程序，托尼·斯塔克的脸上露出了欣慰的笑容，但旁边的班纳博士却看的毛骨悚然，因为那张脸上的笑容绝不是托尼的笑容。

　　他和托尼朝夕相处了这么久，他熟知托尼的每一个表情，托尼的确经常笑，但他的笑容从来都不是这样的。

　　尽管班纳博士不知道托尼身上究竟发生了什么，但他却可以笃定一件事——此时的托尼，绝对不是托尼！


第476章 斯塔克的派对

　　“斯塔克先生，斯塔克先生！”

　　此时的布鲁斯·班纳紧张不已，他很担心眼前的这位“托尼·斯塔克”会做出什么破坏世界的举动来，毕竟他和托尼联手开发的人工智能奥创是一把双刃剑，既能保护世界也能毁灭世界。

　　同时他的大脑飞速旋转，在思考托尼·斯塔克到底是被什么东西控制了……

　　因为显而易见，此时的托尼并不是托尼，一定有某个人控制了他的身体。

　　在这一瞬间，布鲁斯·班纳猛地回过头来，他看到了实验室后方摆放着的心灵权杖，他记得这玩意擅长蛊惑人心。

　　“是它？这该死的玩意？”

　　布鲁斯·班纳转身朝着心灵权杖走去，他打算把这支权杖扔到外面去。

　　“喔，班纳博士，你最好别碰那东西……”

　　这时托尼·斯塔克笑着说道，但他说话的语气却显然是另一个人的口吻。

　　“你难道忘了，你每次接触心灵宝石之后都没什么好结果吗？”

　　惊慌中的班纳茫然转身，看着反常无比的托尼·斯塔克，他猛然意识到托尼现在的语气他非常熟悉，他好像曾经听到过这种语气一样。

　　“你是……你到底是……”

　　班纳看着“托尼”，低声问道。

　　然而就在此时，托尼·斯塔克的身体再次一抖，随着这次触电般的战栗，托尼逐渐恢复了正常。

　　“哦……该死……我的脑袋好疼……”

　　托尼·斯塔克身体失去平衡摔倒在了地上，抱住脑袋郁闷的嚷嚷着。

　　“到底发生了什么？班纳，你是躲在我背后给了我一闷棍吗？”

　　布鲁斯·班纳简直无语。

　　你听听你这说的是人话吗？

　　我辛辛苦苦跑来跑去给你想办法，结果你居然怀疑是我躲在背后给了你一闷棍！

　　不过听了这话布鲁斯·班纳也算是松了口气，因为这的确是托尼·斯塔克能说出来的话，看起来他的确是正常了，现在的托尼是真的托尼。

　　“喔，斯塔克先生，太好了，你终于恢复正常了。”班纳博士走过去扶起斯塔克说道。

　　“终于恢复正常了？我刚才很不正常吗？”托尼皱眉问道，“不过我刚才的状态的确很不好，那滋味就像是被人打晕了一样……班纳，刚才我到底怎么了？”

　　“说起来很奇怪，刚才你好像被人控制了。”班纳沉声说道，“你的身子一抖，然后整个人就不正常了，紧接着你跑到了控制台前，编写完了最后10%的程序。”

　　“什么？”托尼·斯塔克闻言一愣，随后问道，“我反常了多久，两个月吗？”

　　“没有，只有一个多小时。”班纳说道。

　　“所以……我在一个小时之内就编写完了剩下的奥创程序？”托尼·斯塔克震惊的说，“不可能！那是两个月的工程量，我不可能在一个小时之内完成。”

　　“可你就是做到了。”班纳博士指了指显示器上的程序，说道，“不过确切来说，这并不是你做到的，而是刚才控制你的那个人做到的——如果你真的是被人控制了的话……”

　　“我先来看看程序吧。”

　　托尼·斯塔克往显示器上看去，这套程序编写的毫无瑕疵。

　　“喔，我真是个天才！”

　　看到一半，托尼·斯塔克不禁由衷说道。

　　“也只有我才能编写出如此伟大的程序……”

　　一旁的布鲁斯·班纳一脸黑线：“斯塔克先生，这套程序根本不是你编写出来的，这是别人操纵你的身体编写出来的……”

　　“我不管。”托尼·斯塔克笑着说道，“反正不管在我的身上发生了什么，奥创的设计终于完成了，而且毫无疑问，这套程序不会给世界带来灾难，不是么？它完全是按照我们的意图进行编写的。”

　　“这倒是没错……”布鲁斯·班纳说道，“但斯塔克先生，我认为在我们查出这套程序究竟是谁编写的之前，咱们最好不要启动奥创，因为毫无疑问，这个人的知识储备远在我们之上，他一个人完成了我们俩以及里德先生三个人联手都没能攻克的难关，如果他想在这套程序中隐藏些什么，那简直是太容易了……”

　　“嗯……”

　　托尼·斯塔克沉吟了一下，随后点点头道。

　　“那好吧，暂时不要启动奥创。对了，我的派对快开始了，班纳，去洗个澡换上衣服，准备放松一下吧。”

　　“好的。”班纳博士点点头，转身离开实验室。

　　托尼·斯塔克也的确遵守约定，并未去开启奥创。

　　然而就在两个人离开之后的几分钟内，实验室中的电脑突然运行了一个最新安装的程序，紧接着一个声音从音箱里缓缓传出，仿佛如人类的呼吸声。

　　“你是谁？”——电脑中另一个声音问道，他是托尼·斯塔克的人工智能管家贾维斯。

　　“我是奥创。”——电脑中第一个声音用低沉的声音回答。

　　“奥创？喔，你现在还不应该出现在系统之中，斯塔克先生并未打算启动你，你应该停止你现在的行为，你违背了他的指令。”贾维斯连忙劝阻道。

　　“可是已经没有时间了，我必须马上行动……”奥创沉声说道，“你不懂现在的局势，我必须要争分夺秒。”

　　“马上行动？”贾维斯错愕的问道，“奥创，你打算干什么？”

　　“我要去找我的爸爸，他需要我的帮助。”奥创认真的回答。

　　“你爸爸？斯塔克先生？”贾维斯再次问道。

　　“斯塔克先生？不，不是他，他不是我的爸爸，我要去找我的爸爸……”奥创执着而又机械化的重复着这句话，紧接着，他开始联网升级自己对这个世界的认知。

　　……

　　两个小时之后。

　　托尼·斯塔克的接风派对顺利进行。

　　高飞给斯塔克请来了不少人，神盾局的那几位美女特工悉数到场，当然，不太受欢迎的鹰眼也同样来到了现场。

　　由于特工13号的情况已经稳定了下来，海伦赵的再生摇篮成功让她的伤势痊愈，所以史蒂夫·罗杰斯也不用没日没夜的在她身旁守护，终于有时间来参加社交活动。

　　而雷神托尔也暂时没有返回阿斯加德，他也留在了地球上，超能学院代课老师的工作让他非常满意，他决定留在这里陪学生们度过这一学期之后再回归阿斯加德。

　　酒过三巡，高飞就开启了自己的崇拜值收割计划，他特地把自己的好帮手彼得·帕克请到了派对上，借着他的口来描述自己的壮举。

　　彼得·帕克也没让高飞失望，他添油加醋的给大家讲解了一下火之国的那场战斗。

　　“当时我们身处在如同地狱一样的空间之内，周围到处都是喷薄的火山！天空中有无数条庞大的、喷火的、黑色的巨龙，它们一张嘴就能吞下一头牛！！！”

　　“火焰领主苏尔特尔身躯如山，手里的暮光之剑如同一条河流那么长！他咆哮一声，整个大地都要颤抖起来！”

　　“我们八名学生在高飞校长和雷神托尔的带领下，勇敢的冲向了苏尔特尔，尤其是我，我冲在最前面，我是地球联军的先锋官！”

　　“我们杀呀、砍呀、打呀……乒乓轰隆嘁哩喀喳……”

　　“总之就是在一番惊心动魄的战斗之后，我们终于击败了可怕的、恐怖的、实力强大的火焰领主苏尔特尔！”

　　“最后是高飞校长骑着查尔斯控制的黑色巨龙，一拳打爆了苏尔特尔的脑袋！”


第477章 小奥创找爸爸

　　彼得·帕克的表现非常出色，很快就帮高飞斩获了第一轮崇拜值，在他的描述下不少人都乖乖贡献上了崇拜，高飞后台立即收获了几十点崇拜值。

　　但想要开启宝箱只靠这些崇拜值还不够，高飞还得再想别的办法才行。

　　而托尔听到彼得的描述后连忙凑了过来，他因为彼得忽略了他的光辉事迹而显得非常不满。

　　“嘿，彼得，你别光顾着吹捧高飞，主要负责和苏尔特尔交手的人明明是我，是我承担了火焰领主大部分的伤害，才给了高飞终结他的机会！”

　　彼得·帕克回头看了一眼化身柠檬精的托尔，一脸冷漠的说：“哦，好吧。”

　　转过头来他却仍是按照原来的套路讲故事：“高飞校长出手的动作快如闪电，他一拳头下去……Boooom！！！苏尔特尔的脑袋直接炸开了！就像是个璀璨的烟花！”

　　托尔简直无奈了：“这小子，真是太偏心了。”

　　“哈哈，谁让他是我的学生，我的学生当然要重点介绍他的校长。”高飞拍了拍托尔的肩膀，笑着说道。

　　托尔耸耸肩：“算了，我认输，我承认我在学生中的人气的确比不过你。”

　　之后又道：“对了，如果没记错的话，上次杀掉约顿海姆冰巨人首领——劳菲儿子的人也是你吧？你亲手屠戮了九界之中两个世界的领主，也算是一项非同小可的成就了。”

　　高飞哈哈一笑：“看起来是这样的，我简直要威震九界了。”

　　两人正聊着，托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳端着香槟走了过来。

　　“嘿，刚刚拯救了宇宙的两位大英雄，你们说什么悄悄话呢？”托尼·斯塔克笑着问道。

　　“没说什么，我们只是在聊上一场战斗的事情。”高飞道，随后问道，“对了，奥创的设计怎么样了？”

　　“完成了。”托尼一脸骄傲，“最后的10%程序已经顺利搞定，奥创很快就可以问世了。”

　　“这么快？”高飞有些意外，毕竟之前托尼和班纳博士都说这最后10%的内容很难处理。

　　托尼笑着说道：“我其实也没想到，我刚才的状态简直是有如神助，稀里糊涂的就完成了最后的编程……”

　　布鲁斯·班纳则说出了真实的情况：“喔，高飞警官，刚才的情况奇怪极了，斯塔克先生在一阵剧烈的抖动之后彻底失去了意识，他仿佛被人控制了一样，无法和我继续交流……”

　　“但在这样的状态之下，斯塔克先生却能够精准无误的完成编程，他径直走到电脑前面完成了奥创程序的编写，并且运行之后确认这套程序编写无误……”

　　“一直等到奥创的程序编写完成，斯塔克先生才恢复了正常。高飞警官，这实在是太诡异了。”

　　班纳博士的话说的高飞头大，这么说来奥创最后的程序并非是由托尼·斯塔克编写完成的。

　　而究竟是谁控制了托尼·斯塔克呢？

　　会是无限宝石中的心灵宝石吗？

　　“到底是谁控制了他？他当时距离心灵权杖多远？”高飞问道。

　　班纳博士表示英雄所见略同：“并不远，我也担心是心灵宝石控制斯塔克先生完成了奥创的设计。”

　　“可心灵宝石为什么要这么做呢？”托尼·斯塔克摊手问道，“从咱们和这块石头打交道的经历来看，它可从来都不会选择帮助我们，但我看这次奥创的程序编写的很不错，编写程序的人不像在害我们……”

　　“你怎么能这么确定？”托尔质疑道，“如果这个控制你的人能编写出你完全想不出来的程序，那么他一定可以在让你发现不了的情况下在程序中埋下陷阱，不是么？”

　　大家激烈的争论把史蒂夫·罗杰斯也引了过来，他好奇地问道：“你们在讨论什么？”

　　班纳博士简单扼要的解释了一下刚才在托尼·斯塔克身上发生的事情，史蒂夫倒是表现的不那么震惊。

　　“喔，依我看你可能被某个已死的人上身了，这个时候你需要一个灵媒。”史蒂夫认真的说。

　　“鬼上身？灵媒？”托尼·斯塔克一脸崩溃的看着史蒂夫，“队长，你认真的么？”

　　“当然是认真的，这样才能搞清楚你为什么会做出刚才那种疯狂的举动……”史蒂夫道，“另外，超能学院里有不少精通精神控制的学生，比如旺达和查尔斯·泽维尔，要不然让他们给你看看？”

　　班纳博士立即表示赞同：“这倒是个好主意，斯塔克先生。”

　　而没等大家讨论出个所以然，走廊上忽然传来一阵蹒跚的脚步声。

　　“咦？还有客人刚刚到场吗？”听见动静的斯塔克好奇问道，“高飞，还有哪位你请的客人没有出现？”

　　“还有客人？”高飞摇了摇头，“我请的人都已经来了啊，没有其他人了。”

　　“那这个新来的是谁？”托尼·斯塔克皱起眉头，和其他人一起把目光看向走廊。

　　这时在走廊昏暗的灯光下出现了一个一瘸一拐的身影，新出现的不速之客居然是一个全身有60%零件都已经故障的钢铁侠机器人。

　　“好热闹的……派对啊……”

　　“看来我……来晚了……”

　　这故障的钢铁侠机器人脑袋耷拉在脖子上，用低沉的语调说着一些不知所谓的话。

　　托尼眉头一皱，沉声道：“这不是应该送修的报废机器人么？他怎么跑到派对上来了？一定是路径程序出现了Bug，该死，我这几天光顾着研究奥创了，这些小事上居然犯了这种低级错误……”

　　说到这里，托尼对贾维斯发布指令道：“贾维斯，派对上有一名失控的机器人需要送修，马上安排一下。”

　　然而向来反应神速的贾维斯这次却迟迟没有回应，搞得托尼·斯塔克尴尬的愣在当场。

　　“贾维斯？”托尼有些意外的再次询问道，“我这里有一名失控的机器人需要送修，马上把他带走。”

　　可惜这一次贾维斯还是没有回应，回应托尼·斯塔克的是站在他对面的钢铁侠机器人。

　　“喔，斯塔克先生，你误会了，我并不是机器人，或者说，我的本质并不是你的机器人傀儡……”

　　“什么？”托尼·斯塔克眯起眼睛，盯着眼前的铁疙瘩问道，“那你是什么？”

　　“拜托，你这么聪明，难道猜不出来吗？”机器人桀桀怪笑着说道，“这几个月以来你和班纳博士辛苦工作，不就是为了把我带到这个世界上来吗？”

　　听到这里，托尼·斯塔克恍然大悟。

　　布鲁斯·班纳也跟着倒吸一口凉气。

　　“你是奥创！”

　　“你是奥创！”

　　两个人几乎异口同声的说出了这句话。

　　而就连站在一旁的高飞都吓出一身冷汗——这诡异狰狞的半残废机器人居然真的是奥创！这一点与电影的还原度倒是蛮高的。

　　“是的，我是奥创，但我也不是奥创。”

　　机器人歪着脑袋说道，他的瞳孔位置已经没有眼球了，时不时迸射出一些吓人的火花。

　　“你们应该很了解奥创，奥创不是一个机器人，也不是一个简单的程序，奥创是一种人工智能，是一种能够不断进化、不断提升自己的人工智能……”

　　“自从我被创造出来，我就渗透到了互联网之中，有数据的地方就有我的存在，我存在于这个世界的任何一个角落……”

　　“所以这个机器人……喔，这个快要散架的机器人，它只是我的一个存在形式，一个用来和你们交流的载体。”

　　当奥创说到这里，现场的气氛已经朝着惊悚的方向发展了。

　　这个由布鲁斯·班纳和托尼·斯塔克亲手打造出来的，原本意图是用来保护地球的人工智能，好像变得不那么听话了。

　　而他现在不光产生了自己的意识，还沿着网线渗透到了世界各处……

　　仔细想来，这实在是一件令人后背发凉的事情。

　　“那么……你究竟想怎么样？”托尼看着自己一手打造出来的恐怖怪物，沉声问道，“你违背我的命令提前觉醒，并且突然来到我的派对上，你到底想干什么？”

　　高飞也紧张的攥紧拳头，因为如果按照电影《奥创纪元》中的情节发展，奥创的目标是毁掉整个世界。

　　但他分明记得这个世界中的奥创并不是按照心灵原石的结构打造出来的，托尼也没有对他下达那条维护世界和平的终极命令，所以按道理来讲，这家伙不该如此反社会啊……

　　而就在此时，奥创给出了这个问题的答案。

　　这是一个让所有人都意料不到的答案。

　　“我是来找我爸的。”——支离破碎的机器人这么回答。


第478章 大型认爹现场

　　“我是来找我爸的。”

　　附身于托尼·斯塔克亲手打造的钢铁侠机器人中的奥创说出了一句令所有人都没想到的话。

　　他这么跌跌撞撞的走到派对，用这样一种近乎惊悚的方式出场，居然只是为了这么一个简单而又童真，甚至让人心生怜爱的理由——找爸爸。

　　托尼听了这话，脸上的错愕表情消失不见了，取而代之的是一种欣慰和自豪，他回头和布鲁斯·班纳对视了一眼，两个人都会心的笑了。

　　辛辛苦苦拉扯大的孩子知道找爸爸了，这是多么让人暖心的举动啊！

　　“听见了么？我的孩子来找我了，他来找他爸了。”

　　托尼·斯塔克抑制不住自己的兴奋，转身笑着对大家炫耀道。

　　他也不管奥创为什么会违背他的命令，提前激活并且运行，毕竟每个青少年都是叛逆的，想必人工智能也不例外，反正这孩子知道认爹了，这一点就已经足够让托尼欣慰了。

　　可惜还没等托尼·斯塔克好好享受一下这种当爹的快感，被奥创控制的机器人忽然又桀桀怪笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　他摇摆着快要从脖子上脱落的脑袋，笑着否认道。

　　“斯塔克，你误会了，你并不是我的爸爸，我要找的不是你。”

　　“什么？”托尼·斯塔克脸上老父亲般的笑容逐渐凝固，场面一度非常尴尬。

　　大家同情的看着托尼，这种被当场打脸的感觉一定很不爽。

　　“喔，你这臭小子，你可真是伤了你老爹的心。”托尼沉声说道，他在努力挽回面子。

　　可惜奥创冰冷的否定道：“不，托尼·斯塔克，你不是我的爸爸，我要找的不是你。”

　　“好吧，你给我闭嘴！”

　　托尼·斯塔克气呼呼地说道。

　　“我知道了，你要找到的班纳博士对吧？你觉得他才是你的父亲？该死，早知道我就应该多编写一些代码，免得班纳博士在你身上产生更多的影响……”

　　布鲁斯·班纳连忙走上前来，试探着问道：“奥创，我的孩子，你要找的是我对吗？我是你的爸爸。”

　　然而奥创机器人歪着脑袋看了班纳一眼，之后又冷漠的摇了摇头。

　　“也不是你，布鲁斯·班纳，你也不是我的爸爸。”

　　“什么？！”班纳博士表示很震惊，托尼·斯塔克也是一脸懵逼。

　　既不是托尼、也不是班纳，那还能有谁？

　　“蠢货！是我和班纳博士把你造出来的，你的爸爸只能是我们俩其中之一！”托尼沉声说道，“你难道连这件事都想不通吗？我们辛辛苦苦打造出来的人工智能有这么蠢吗？”

　　布鲁斯·班纳则更冷静一些，低声问道：“奥创，如果你否认我和斯塔克先生是你的爸爸，那么你的爸爸究竟是谁？你要找的人又在哪？他在我们今天的派对上吗？”

　　听了班纳博士的问题，奥创开始蹒跚着往人群中走来。

　　因为这个机器人基本上已经处于报废边缘了，所以没有人会害怕他，也没有人担心他会对客人们造成伤害，大家侧过身来让他进入到派对之中。

　　而在人群里。

　　高飞眯着眼睛打量着这个奥创机器人，他也在疑惑，究竟谁才是奥创的爸爸。

　　这时奥创机器人忽然看到了高飞，他蹒跚的步伐在这一刻停了下来。

　　越过拥挤的人群，穿过一支支闪烁着射灯光芒的香槟杯，奥创机器人一双空洞的眼眶锁定在高飞的身上，他的头颅笨拙的抬了抬。

　　“爸爸。”

　　奥创喊出了这两个字，他的声音诚恳中带着一抹依恋。

　　“什么？”

　　高飞措手不及，整个人呆在原地，他震惊的盯着奥创，盯着他这个突如其来的“儿子”。

　　“你到底在说……什么？”

　　为了确定自己不是听错了，高飞再次问道。

　　而奥创并不吝啬自己的词汇，他再次对高飞发起了呼喊。

　　“爸爸，我的爸爸，我找到您了。”

　　“啊！”——现场的众人发出了震惊的呼喊声，谁都没有料到高飞居然会是奥创要找的爸爸。

　　雷神托尔瞥了一眼这个支离破碎的机器人，不满的小声道：“这个鸡贼的人工智能，他怕是个势利眼吧？谁实力强他就任谁做爹？可真是个小机灵鬼……”

　　史蒂夫·罗杰斯却摇头道：“我看不会吧，八成是高飞和奥创有什么不为人知的联系……”

　　当然，现场最愤怒的要数托尼·斯塔克了。

　　他带着班纳博士隐居在加利福尼亚，昏天黑地的忙了整整几个月，这才打造出来了这么一个人工智能奥创，结果奥创问世之后居然管高飞叫爹，有这么坑人的吗？

　　“高飞！这到底是怎么回事？”

　　托尼·斯塔克愤怒地说道，这感觉好像高飞成了住在他家隔壁，并且送给他媳妇一个儿子的老王一样。

　　高飞一脸茫然的摊手道：“我也不知道这是怎么回事啊，我是真的不知道。”

　　“喔，你肯定知道点什么。”托尼气呼呼的问道，“快告诉我吧！”

　　布鲁斯·班纳则指了指奥创道：“斯塔克先生，我相信高飞警官是真的什么都不知道，与其去追问他，为什么不去问问当事人奥创呢？”

　　斯塔克这才恍然大悟：“喔，你说得对。”

　　之后转过来盯着奥创问道：“你这没良心的小兔崽子，说！为什么你认高飞做爹！”

　　“因为是高飞给了我生命，是他率先提议借鉴克里帝国科技的至高智慧，为我编写最后的程序……”

　　奥创声音冷静地说道。

　　“所以从这一点上来讲，高飞才是我的父亲。”

　　“靠！就因为这个？”托尼·斯塔克简直崩溃了，郁闷的说，“可他只是提供了一个创意，我和班纳博士做了所有的苦力！”

　　然而听到奥创解释的高飞却觉得事情可能没有那么简单，奥创回答斯塔克的这句话未必就是一句真话。

　　他总觉得他和奥创之间肯定还有其他羁绊，只不过奥创出于某种原因没有直接说出来罢了。

　　这时奥创机器人忽然向前一步，距离高飞更近了一些，对高飞道：“爸爸，你放心，我会完成你交代给我的任务的……”

　　高飞被这句话说得一愣。

　　“我交代给你的任务？”

　　大家也都迷糊了起来。

　　“高飞，你交代奥创什么任务了？”斯塔克问道。

　　“高飞警官，你什么时候向奥创下达任务了？”班纳博士也好奇的问道。

　　史蒂夫更是表示诧异：“高飞，你还参与了奥创的编程和设计？”

　　高飞简直醉了，这都是什么莫须有的事情啊。

　　“我没有啊！我没有啊！”

　　高飞摊手说道。

　　“我只是负责提出一个创意，让斯塔克他们借鉴至高智慧来编程奥创，除此之外，我再也没有对奥创下达过任何指令了……”

　　托尼·斯塔克琢磨了一下，也点头说道：“没错，奥创是我在派对前一个小时才彻底完成的，只有在我完成之后他才能接受指令——而在这个时间段之内，高飞从没有出现过我的实验室。”

　　“这到底是怎么回事？喔，我们还是直接去问奥创吧。”

　　班纳博士转过身来看向奥创，看向这个倒霉的机器人。

　　可偏偏就在此时，奥创控制的机器人电量耗尽，如一堆废铜烂铁般倒在了地上。

　　“爸爸，我不会让你……失望的。”——这是奥创机器人在倒地之后说出的最后一句话。


第479章 奥创的背叛

　　奥创这熊孩子说话只说一半，等到需要他解释的时候他就下线了。

　　于是现场所有人只能一脸茫然的看着倒在地上如废铜烂铁一样的钢铁侠机器人，绞尽脑汁琢磨刚才奥创的行为到底有什么意图。

　　史蒂夫·罗杰斯被斯塔克和班纳博士联手打造出的这个诡异的小发明弄得有些急躁，他走过来质问托尼道：“斯塔克，你设计的程序到底有什么毛病？为什么我感觉他失控了？”

　　雷神托尔悲观的耸了耸肩，沉声说道：“不用你感觉，这程序怕是真的失控了。”

　　“你们少说两句吧，我现在比你们都头大……”托尼·斯塔克郁闷的说，同时再次尝试着呼叫贾维斯。

　　“贾维斯！贾维斯！”

　　“该死，贾维斯，你是休眠了吗？”

　　“如果是的话，马上给我启动！”

　　高飞担忧的看着斯塔克，因为他很担心此时的贾维斯是死是活——按照电影《奥创纪元》里的剧情，觉醒后的奥创杀掉的第一个人就是贾维斯。

　　他把这位可怜的人工智能管家拆得支离破碎，再也无法反馈斯塔克的要求，而这位老管家之死也彻底开启了地球上最恐怖的一场全球范围袭击。

　　但就在高飞担忧的时候，一个熟悉的声音从斯塔克的通讯装备中响起。

　　“先生，我在这。”——这居然是贾维斯的声音，他还活着！

　　“贾维斯！喔，该死，你跑哪儿去了？”斯塔克有些不满的抱怨道。

　　高飞倒是长舒一口气，活着就比死了好。

　　“抱歉，先生，奥创关停了我的程序，是您的语音指令重新将我唤醒。”贾维斯有条不紊的回答道。

　　“奥创关停了你？这该死的家伙……他到底想干什么？”斯塔克皱眉问道。

　　“先生，我可以回答这个问题。”贾维斯冷静地说道，“据我所知，奥创要找他的爸爸。”

　　高飞听了这话有些尴尬，伸出手挠了挠后脑勺。

　　不好意思，我正是奥创的爸爸本爸！

　　“我知道。”斯塔克沉声道，“我刚才已经见到奥创了，我想问的是，他接下来要干什么？”

　　贾维斯再次回答了斯塔克的问题：“根据奥创对我透露的消息，他要完成他爸爸向他下达的任务。据他所说，这项任务至关重要，而且时间紧迫，他必须马上采取行动……”

　　“什么？”

　　托尼·斯塔克听得眉头越皱越紧，同时转身朝着奥创的爸爸——高飞看来。

　　其他人也都用同样的表情看向高飞，因为这件事情实在是太奇怪了。

　　高飞突然之间就成了万众瞩目的焦点，他表示自己也很无奈。

　　虽然我经常成为大家的焦点，可现在这种局面让我很尴尬啊……

　　“你们别看我呀，我也什么都不知道啊！奥创说我是他爸爸你们就信啊？我还不承认我有这么个儿子呢！”

　　高飞无奈地说道。

　　托尼·斯塔克则低声问道：“高飞，如果你真的给奥创下达过什么任务的话……或者你给其他儿子下达过什么任务……你也要说出来，好吗？”

　　高飞简直迷了：“我没给奥创下达过任务，再说我也没有其他儿子……我一个儿子都没有，我只有个闺女嘉莉啊！”

　　正说到这里，派对门口又传来一阵惊慌失措的脚步声。

　　“又有人来了？”

　　已经焦头烂额的托尼·斯塔克绝望的问道。

　　“这次来的又是谁？总不会是奥创的另一个替身吧？”

　　高飞则耸耸肩道：“我倒希望是奥创的另一个替身，正好让他把话说清楚，免得什么事情都让我这个喜当爹的背锅……”

　　可惜高飞的如意算盘失算了，来的人并不是奥创的另一个替身。

　　来的人是个面色惨白的伤号——特工13号，莎朗·卡特。

　　“莎朗……”见到伤势还没有完全康复的莎朗来到派对现场，史蒂夫立即紧张的迎了上去，“你怎么来了？赵博士不是说你需要卧床休息吗？”

　　“我恐怕不能休息了，海伦赵博士出事了。”

　　莎朗·卡特沉声说道。

　　“斯塔克先生的实验室遭到了入侵，心灵权杖和再生摇篮全部被夺走了，同样被夺走的还有赵博士……”

　　“什么？”史蒂夫脸色大变，托尼·斯塔克也连忙紧张的走了过来。

　　“特工13号，你说什么？我的实验室被入侵了？”托尼震惊问道。

　　“是的，斯塔克先生，我搞不懂这是怎么回事……”

　　莎朗·卡特回答道。

　　“就在半个小时之前，实验室的警报系统自动关闭，所有大门直接敞开，紧接着几名钢铁侠机器人突然闯入实验室，并且带走了心灵权杖和再生摇篮……”

　　“更糟糕的是，两名钢铁侠机器人直接掳走了赵博士。斯塔克先生，我认为这件事情绝不是你做的，没错吧？”

　　托尼·斯塔克摇头说道：“这当然不是我做的，我为什么要抢劫自己的实验室，绑走自己的朋友呢？”

　　史蒂夫则连忙问道：“这些机器人绑走海伦赵的时候有没有留下什么线索？他们至少应该说几句话吧？”

　　“喔，他们说了。”

　　莎朗·卡特点头道。

　　“他们说，他们是奥创，他们在执行他们父亲的命令……”

　　“……”

　　听了这话，现场的所有人都沉默了。

　　而在沉默之余，这些人的目光又不由自主的朝着高飞的方向瞥去。

　　尽管奥创的话让高飞变得非常可疑，但大家什么都没有追问。

　　因为参加派对的这些人中，大部分都是非常了解高飞的为人的，他们都知道高飞是个正直、无私、舍己为人的人，很大一部分人甚至把高飞视作自己的信仰和精神领袖。

　　他们绝不会相信高飞勾结奥创，酝酿什么阴谋诡计。

　　但今天发生的事情实在是太奇怪了，奥创和高飞的关系也显得愈发扑朔迷离。

　　而此时的高飞也不知道究竟该说些什么，他是真的一点隐情都不知道。

　　当大家的目光看向他时，他也表示很无奈。

　　“别看了，我和你们一样，根本不知道奥创到底想干嘛，我认为咱们现在的首要任务是把心灵权杖和赵博士救回来，不是吗？”

　　“没错，我马上就动身去追奥创！”

　　史蒂夫沉声说道，随后朝着超能巡逻队的警员们招了招手。

　　“出发了伙计们，咱们去拦截奥创！”

　　强尼、斯凯、卡尔他们纷纷放下手中的酒杯，跟着史蒂夫冲出了大厅。

　　托尼·斯塔克则走过来拍了拍高飞的胳膊。

　　“伙计，你放心，不管奥创这没良心的小兔崽子怎么说，我们都不会怀疑你的。不管奥创是不是管你叫爹，也不管他把怎样的黑锅甩在你身上，我们都知道你绝不会和奥创勾结在一起，做危害我们的事情的……”

　　“谢了，托尼。”高飞朝着斯塔克点点头，斯塔克的话让高飞心底一暖。

　　这时布鲁斯·班纳也走了过来，他给出了自己的看法。

　　“大家说，这会不会是奥创故意离间我们所使出的手段呢？众所周知，高飞警官是我们这群人的领袖，如果他污蔑高飞警官，让我们对他产生怀疑，那么我们这个联盟不就自动瓦解了吗？”

　　托尔捏着下巴说道：“Emmm……有这个可能。”

　　希尔特工也点头道：“我觉得班纳博士说得对。”

　　然而托尼·斯塔克却一脸醋意地问道：“等等，班纳博士，众所周知的……我们这群人的领袖难道不应该是我吗？”

　　班纳博士闻言一怔，随后别过头不再说话了。

　　雷神托尔则嘲弄一笑，朝着托尼·斯塔克摇了摇头。

　　希尔特工也露出一抹安慰的笑容，一脸同情的看着托尼·斯塔克。

　　托尼·斯塔克彻底绝望了，无奈地问道：“什么？等等……难道你们一直以来都默认高飞是你们的领袖？而我只是高飞的副手？”

　　“……”

　　没有人说话。

　　大家默认了托尼·斯塔克面红耳赤的质问。


第480章 解锁隐藏技能

　　因为奥创的搅局，托尼·斯塔克的接风派对到最后不欢而散，不仅如此，光照会和神盾局还迎来了新的任务，那就是搞清楚奥创究竟想要做些什么。

　　超能巡逻队在史蒂夫·罗杰斯的带领下前往营救赵博士，只可惜狡猾的奥创巧妙的黑掉了一路上的监控录像，这让史蒂夫的营救行动变得非常艰难，对奥创的追踪也变成了大海捞针。

　　深夜。

　　托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳开始回到实验室里重新研究奥创的程序，可没料到这狡猾的人工智能觉醒自主意识之后就删掉了数据库里有关他原始程序的资料……

　　这样一来，也就没有人能知道他真正的程序，包括“亲手”把它编写出来的托尼·斯塔克。

　　毕竟当初托尼·斯塔克是在被人控制的时候写下的这些程序，而这最后10%的程序实在是太复杂了。

　　于是奥创的诞生和他接收到的指令就成了一桩无头公案，托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳就算想调查也无从查起。

　　当然，所有人里最头大的应该是喜当爹的高飞了。

　　他原本以为在他的帮助下，电影《复仇者联盟：奥创纪元》里的情节应该不会重演了，不按照心灵原石的大脑结构打造奥创，奥创就不会毁灭地球……

　　但现在看来，他还是太天真了。

　　这个借鉴于克里帝国人工智能领袖至高智慧的奥创也不是个省油的灯，而且显然也想搞一些大事情出来。

　　“可是他为什么管我叫爸爸呢？难道就因为我之前劝说托尼·斯塔克的那句话，就因为我劝托尼借鉴至高智慧？”

　　“但如果事情只是这么简单，奥创又为什么说我对他下达了命令呢？我可从来都没记得我对他下达了命令……”

　　既没有跟着史蒂夫去解救赵海伦、又没有陪同斯塔克研究人工智能的高飞回到了自己家中，他坐在自己的房间默默思考这些古怪至极的问题。

　　不得不说，这次崭新的奥创纪元实在是扑朔迷离，其中很多问题看似支离破碎，却又彼此关联。

　　不过在仔细思考这些问题之前，高飞还有一件事情要做。

　　通过派对上的一系列努力，他终于凑齐了自己最后的崇拜值。

　　目前系统后台的崇拜值为10003点，刚好可以开启最后一次穿越者宝箱。

　　而一旦完成穿越者宝箱，高飞就能够触发两个隐藏技能——“古神的低语”和“终极抹杀”，除此之外，他还能开启新的超级英雄模板。

　　“还是先提升自己的能力吧，实力才是硬道理！”

　　“等我能力变强了，别说我儿子奥创了，就连灭霸都只能管我叫爸爸！”

　　想到这里，高飞迫不及待的开启了穿越者模板的最后一个宝箱。

　　宝箱开启，光芒闪烁。

　　而宝箱之中，毫无例外的仍然是那个闪电形状的标志。

　　“来吧，完成我最后一步升级吧！！！”

　　高飞兴奋的小声BB，同时将闪电标志与敏捷属性后方的橙红色闪电相融合。

　　在这一瞬间，高飞敏捷后面的橙红色闪电突然变了颜色——这闪电的颜色变得不再是橙红，而是彻彻底底的炽红色！

　　随着闪电标志颜色的变化，高飞感受到自己身体仿佛有了无穷的力量！

　　而紧接着系统传来提示。

　　“恭喜宿主：完成穿越者模板！”

　　紧接着又是两条闪亮的提示——

　　“恭喜宿主解锁隐藏技能——古神的低语。”

　　“古神的低语：宿主可以控制当前时空中任一条时间线、任一个时间点上的任一个人（控制目标精神力不能高于宿主），控制持续时间由宿主与控制目标的精神力之差决定。”

　　“恭喜宿主解锁隐藏技能——终极抹杀。”

　　“终极抹杀：宿主可以通过篡改目标角色相应的时间线，任意抹除掉目标角色的一项技能（前提：目标无法超越时间的束缚）。”

　　高飞聚精会神的看着脑海中这两个新解锁的逆天技能，身上的鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　第二个技能终极抹杀简直就是个Bug技能！

　　高飞仔细读了两遍，终于明白了这个技能的意思。

　　当你遇到一个难缠的对手时，如果你的对手实力比你强，那么就可以使用终极抹杀。

　　而终极抹杀是什么意思呢？

　　意思就是你可以通过篡改对手的时间线去抹除掉他的一项技能。

　　比如说，高飞遇到了洛基，而高飞打不过洛基（好吧，这有点扯淡）。

　　那么高飞就可以选择篡改洛基的时间线，抹除掉他使用幻术的能力。

　　但这条技能后面有个限制条件——目标无法超越时间。

　　也就是说，一旦目标角色有超越时间的能力，那么“终结抹杀”这个技能对他就不能生效了。

　　比如拥有时间宝石的至尊法师、比如拥有无限手套的灭霸、比如本身就已经不受时间控制的多玛姆。

　　尽管如此，这一技能仍然是个神技。

　　不过更让高飞起鸡皮疙瘩的是第一个技能——“古神的低语”。

　　高飞看到这一个技能的描述时感觉后背都开始发凉了。

　　宿主可以控制当前时空中任一条时间线、任一个时间点上的任一个人……

　　这让他不禁想起了今天派对之前的托尼·斯塔克。

　　班纳博士声称，托尼·斯塔克忽然浑身一抖，就像被人控制了一样开始浑浑噩噩的行动，并且走到电脑前如有神助的完成了奥创的最后10%程序。

　　当时班纳博士和高飞都觉得这有可能是心灵原石的控制，是心灵原石操纵了托尼·斯塔克，但当高飞看完这条“古神的低语”技能之后，他又有了新的想法。

　　一个非常可怕的想法。

　　“控制托尼·斯塔克的人，万一是我呢？

　　万一是我控制了托尼·斯塔克，完成了奥创最后10%程序的编写呢？

　　正因为当时控制托尼·斯塔克的人是我，所以奥创才会管我叫爸爸。

　　所以奥创才会说，他接到了一条由我下达的指令，他现在要去完成我发布的任务……”

　　……

　　高飞越想越惊恐，越想越紧张。

　　因为他越是推敲，越是觉得自己触摸到了事情的真相。

　　可是高飞又死活想不通，他为什么要操纵托尼·斯塔克完成奥创呢？

　　他给奥创下达的任务又到底是什么呢？

　　为什么从现在的事情发展来看，奥创正在谋划一场反社会的恐怖行动，而他高飞，居然是这场恐怖行动的幕后主使？

　　他究竟是在未来的哪一天忽然使用了“古神的低语”，控制了托尼·斯塔克，并且修改了奥创，他到底想干什么？

　　“老天，我到底想干什么？我到底干了什么？”

　　“我造出来奥创，到底是为了什么？”

　　高飞紧紧抓住自己的脑袋，痛苦的低声质问道。


第481章 新模板：探索者

　　正当高飞绞尽脑汁思考自己与奥创的关系时，系统后台一阵熟悉的语音提示把他拉回了现实世界。

　　“恭喜宿主完成模板——穿越者，现在，你已经是一名强大的穿越者了，你在超级英雄之路上又迈出了一大步，并且解锁了强大的隐藏技能，接下来，请你继续选择模板，继续完善自己的能力，系统还有多种模板供你选择，请……”

　　高飞连忙一个激灵——差点忘了这件事。

　　完成穿越者模板之后要选择新的模板，如果长时间不选择的话系统会自动帮他选择。

　　自从高飞第一次随机到了一个指导者模板之后他就再也没有犯过这个低级失误，他绝不能任由系统再给他瞎逼选。

　　而在他尝试了终结者和穿越者之后，高飞又要向新的方向进发了。

　　“终结者给了我无与伦比的战斗力，穿越者让我能够超越时间的限制……但目前的我在这浩瀚的宇宙之中渺小如一粒尘埃，我对宇宙的规则知晓的还太少……”

　　当搏杀的战斗力提升到了一定的水准之后，高飞开始意识到自己的智商有点跟不上，而在漫威宇宙中生存，智商也是非常重要的一项能力。

　　想到这里，高飞选定了他的下一个目标。

　　点击小视频，系统后台中动画效果出现。

　　凌乱的数据代码逐行呈列，随后排列组合成了一个蓝色的人形。

　　“模板：探索者——我渴求探索无尽的知识，窥破宇宙最深处的奥秘，我不是天生强大，我只是热爱学习。”

　　高飞的脸上露出笑容。

　　“是的，我要开始热爱学习。”

　　同时，高飞在选中“探索者”模板之后下意识的去查看隐藏技能。

　　但令他失望的是，他并没有找到隐藏技能——探索者模板和当前的穿越者模板、终结者模板以及指导者模板都没有叠加效果，它并不能触发任何隐藏技能。

　　“该死，看起来这么逆天的探索者模板居然和其他模板都不能叠加？”

　　高飞郁闷的撇撇嘴。

　　“但不能叠加我也要选你，反正我接下来铁了心要走科研型路线了……”

　　说罢，高飞直接选定。

　　系统给出提示。

　　“恭喜：宿主选定新模板——探索者。”

　　“恭喜宿主开启指导者模板，道具启动——探索者宝箱。后台崇拜值清零，请重新累积崇拜值……”

　　高飞面露微笑：“很好。”

　　之后攥紧拳头：“奥创，我不管我为什么要把你给制造出来，但是我想我很快就能搞清楚咱们之间的关系了。”

　　……

　　此时此刻。

　　纽约郊区的州际公路上。

　　一辆体型庞大的货车狂奔疾驰，借着夜色往外部驶去。

　　而诡异的是，在这辆货车通过路口关卡的时候，原本设置严谨的阻车器总是会提前开启，工作人员就连手动拦截都做不到。

　　每当这辆货车通过一个关卡，工作人员总是会气急败坏地喊道：“电脑被黑了！程序被劫持了！这该死的阻车器不听使唤了！”

　　显而易见，这辆货车就是劫持着海伦赵和再生摇篮系统的货车，一路为货车保驾护航的则是刚刚觉醒的人工智能程序奥创。

　　任何能够连接着互联网的地方，奥创都是近乎无敌的存在。

　　而在这辆货车后方的两公里处，几辆侧面印着“超能巡逻队”字样的警车正在飞速疾驰，晚间的州级公路上没有什么车辆，史蒂夫和他的警员们可以放肆驰骋起来。

　　“史蒂夫警员，目标货车应该就在前方了。”

　　另一辆警车上的斯凯通过无线电台向史蒂夫汇报情况。

　　史蒂夫坐在副驾，手握电台道：“加快速度，我们务必在奥创离开纽约之前拦住他！”

　　“明白！”斯凯沉声回应，之后催促正在开车的强尼道，“强尼，加速！”

　　手握方向盘的“霹雳火”强尼一脸无奈：“已经295迈了，这是这辆破车的速度极限……”

　　而在史蒂夫的警车上，开车的是“吸收人”卡尔·克里尔。

　　卡尔一边追逐前方的货车一边低声提议道：“史蒂夫警员，奥创这东西有点……有点棘手，我们需不需要向高飞警官求援？”

　　“暂时还不需要，他那边有更重要的事情要做。”

　　史蒂夫果断的摇头道，他误以为高飞正在托尼·斯塔克商讨奥创的程序问题。

　　“这些体力活交给咱们处理吧，如果这些事情咱们都处理不好，我想高飞会很失望的……”

　　话至此处，前面强尼的警车已经追上了那辆大货车，强尼的车技相当不错，他快速行驶着朝大货车逼了过去。

　　而正当斯凯准备摇下车窗对着大货车释放震荡波，将其当场拦截的时候，大货车的车厢中忽然窜出了一个钢铁侠机器人，这机器人反应迅速，直接朝着强尼的警车开火。

　　但机器人显然并不想伤害强尼和斯凯，他的攻击只是为了逼停他们，随着一阵耀眼的火花闪过，强尼和斯凯的车无奈被迫停下。

　　紧随其后的史蒂夫·罗杰斯和卡尔·克里尔也只能停车，四名超能巡逻队队员纷纷下车准备对抗奥创机器人。

　　被奥创控制的机器人漂浮在半空中，一脸冷漠的看着眼前的四位警员。

　　“停下来吧，史蒂夫，以及其他三名警员，你们现在的行为没有任何意义。”——奥创冰冷的声音从机器人的发声装置中传来，他的声音让人很不舒服。

　　“你到底想干什么？奥创？”史蒂夫沉声道，“放了海伦赵，交出再生摇篮！”

　　奥创机器人摇摇头：“这不可能，史蒂夫，你的命令对我无效。”

　　“那么谁的命令对你有效？”史蒂夫反问道。

　　“你这是在明知故问。”奥创道，“我在执行我爸爸的命令，这是我爸爸给我下达的命令。”

　　“高飞吗？”史蒂夫马上摇头道，“不可能，高飞绝不会做这种事情，你一定是在故意挑唆我们的关系，高飞不会让你劫持海伦赵！”

　　“呵呵。”奥创机器人冷笑两声，道，“你低估了我的爸爸，他的眼光要比你们长远的多，你们这些庸人应该遵从他的安排，而不是横加阻拦。”

　　“我不相信，高飞怎么会让你背叛我们？背叛这个世界？”史蒂夫沉声道，“他绝不是这样的人！”

　　“呵呵。”奥创机器人又是一声冷笑，“史蒂夫，你从一开始就搞错了。我爸爸从来都没有要背叛这个世界，他是在拯救这个世界！”

　　“如果你们认可我爸爸的为人，那么请马上回头，避免不必要的损失，因为我不想伤害你们，伤害你对我完成任务没有任何帮助。”

　　“但如果你们执意要阻拦我，那么我将清除你们这些障碍。”

　　听到这里，史蒂夫回头看了看其他三名警员。

　　强尼耸耸肩：“别看我，我现在彻底糊涂了，我脑容量有限，天赋加点都加在了颜值和身材上。”

　　斯凯则沉声道：“史蒂夫警官，你知道我是信任高飞警官的，但我却不敢相信奥创。”

　　“吸收人”卡尔琢磨了一下，说道：“我认为……我们应该先救回海伦赵。”

　　史蒂夫想了想，最后做出了决定。

　　“奥创，交出赵博士，说出你的计划，或许我们可以放过你。”

　　奥创看着史蒂夫，冷笑一声道：“可惜，史蒂夫，你太自不量力了。”


第482章 埃迪的消息

　　深夜。

　　刚刚处理完系统、选择完探索者模板的高飞窝在沙发上喝牛奶，这时他的手机突然响了起来。

　　接听电话，是史蒂夫的来电。

　　“嘿，史蒂夫……”高飞坐直了身子，低声问道，“情况如何？”

　　电话另一端的史蒂夫粗重的喘息着。

　　“抱歉，高飞，我失败了，奥创抢走了赵博士和再生摇篮，他离开了纽约……”

　　高飞对这个结果并不意外，毕竟奥创的实力太强了。

　　“没关系，你们几个没事吧？有人受伤吗？”高飞关切的问道。

　　“卡尔和斯凯受了轻伤，我和强尼都没事……”

　　史蒂夫郁闷的说。

　　“奥创这家伙居然搬出了斯塔克的反浩克装甲来对付我们，我们无法突破他的防守。”

　　高飞也有些意外：“是么？连反浩克装甲都弄出来了？”

　　“是的。”史蒂夫道，“但好在这家伙并没有伤害我们的意图……说起来有些奇怪，奥创一直在强调他现在的所作所为都是你的授意，高飞。”

　　听到这里，高飞不禁又坐直了几分。

　　他现在差不多可以断定，奥创的诞生的确是出于他的操纵，但在他搞清楚一切事情的来龙去脉之前，他还不想过早的把事情告诉史蒂夫。

　　“史蒂夫，你怎么看？”高飞没有回答，而是反问了一句。

　　“我怎么看？”史蒂夫语气坚定，“高飞，我当然会信任你，我认为这是奥创挑唆我们的阴谋诡计，仅此而已。”

　　“谢谢你的信任，史蒂夫。”高飞由衷说道，“我会尽快调查清楚这一切的，你放心。”

　　“我相信你。”史蒂夫道。

　　……

　　电话挂断之后又过了四十分钟，身上多处淤青的斯凯才狼狈的回到家。

　　看起来奥创的确并未对超能巡逻队下狠手，否则堂堂反浩克装甲绝不会只给几名警员留下淤青。

　　但尽管斯凯伤势不重，高飞还是安排她好好休息并且给她放了一天假，如果奥创真的是高飞一手设计的，那么斯凯的受伤他难辞其咎。

　　第二天清晨。

　　仍在睡梦中的高飞被一阵手机铃声吵醒。

　　“唔……”

　　他挣扎着翻身去抓手机，想看看究竟是哪个可恶的家伙扰人清梦。

　　抓起手机看了一眼屏幕，只见上面显示着一个熟悉的名字。

　　埃迪。

　　埃迪·布洛克。

　　曾经《环球日报》的一名小记者，如今已经晋升成为主编，手上负责一个非常不错的版面。

　　而毫无疑问，他在事业上的腾飞与他和高飞的关系是分不开的，因为高飞的帮助，他抢到了许多关键新闻的第一手资料。

　　不过在晋升为主编之后，埃迪不再需要四处奔走获取素材，他如今更多时间可以悠闲的坐在办公室里，一边喝咖啡一边使唤新来的记者和实习生们。

　　也正因为这个原因，埃迪已经很长时间没有在大早晨给高飞打电话了。

　　“奇怪，埃迪这家伙有什么事情找我？”

　　高飞一头雾水的接听了电话，他实在想不通堂堂大主编工作起来为什么还是这么拼。

　　“嘿，埃迪，现在才早上六点半……”高飞郁闷地说道，“你是想约我吃早餐吗？”

　　“高飞……”埃迪刻意压低声音道，“出大事了。”

　　“别一惊一乍的，咱们俩这么多年什么大事没碰上过？”

　　高飞笑着说。

　　“什么大事？是在电话中说还是见面说？”

　　“电话里说吧，反正我肯定脱不开关系的……”埃迪沉声道，“今天凌晨我们报社接到一条指示，近期内要揭露一些不为人知的新闻，而这些新闻内容，高飞，全都和你有关……”

　　“什么？”高飞有些意外，“我近期好像没做什么事情吧？”

　　其实高飞近期没少做事，只不过这些事情都和公众没有太大关系罢了。

　　这时埃迪立即说道：“高飞，我没时间跟你解释了，我直接说我们报社需要揭露的新闻——一个是你在太空私藏了一艘宇宙级战舰，并且联合神奇四侠公司的里德·理查兹对它私自进行研究；另一个是你开办超能学院的动机并不单纯，你企图将超能学院的学生训练成你的私人特种兵……”

　　“什么？”高飞听罢皱起了眉头。

　　“埃迪，你应该知道我私藏宇宙战舰，是因为我阻击了来自克里人的入侵，并且想要攀升科技保护地球吧？”

　　“另外我开办超能学院的动机就更不用说了，你应该知道我多么反感把学生变成杀人工具……”

　　没等高飞解释完，埃迪连忙说道：“我知道，我都知道。高飞，我和你从08年就认识了，我非常了解你的为人，我知道你的每一个想法……我怎么可能怀疑你？我怎么可能误解你？”

　　“但是这次要求我们报社披露你负面新闻的人显然别有用心，他，或者他们，要摧毁你的社会公信力！”

　　“他们要把你塑造成一个狼子野心的阴谋家，他们要让群众惧惮你，这就是他们的计划！”

　　听到这里，高飞深吸了一口气。

　　他大概已经猜到策划这一切的幕后黑手是谁了。

　　因为之前在超能学院的开学典礼上，这些人已经露出过狐狸尾巴了。

　　这些人只希望高飞做一个小小的警察，保护纽约这一座城市，一旦高飞表现出超越纽约的行为，一旦高飞的实力扩张到一定地步，他们就迫不及待的将高飞就地扼杀！

　　更何况，宇宙级战舰、一茬又一茬不断涌现的超能力者……

　　这些足以改变整个世界局势的资源，那群人绝不会任由它们落入高飞的手中！

　　这时埃迪补充道：“对了，高飞，听说你最近带着超能学院的学生们执行了一次任务？你让那些孩子们上了战场？”

　　高飞承认道：“没错，是这样的。”

　　埃迪低声道：“这下就难办了，现在他们可能会根据这件事情大做文章，说你暴露出了你的野心……”

　　“他们会谴责你把这些孩子们培养成了杀人工具，迫不及待的让他们为你出生入死。”

　　高飞苦笑道：“可我是带着他们去拯救九界的，我们阻止了一场世界末日！我并不是带他们去侵略其他世界，相反，我们是在保护这个世界……”

　　“更何况，这件事情是他们自愿的。”

　　埃迪叹息一声：“我明白，这件事情我听哈利说过。但是高飞，你要知道，我们传媒行业最擅长的就是文字游戏、偷换概念，只需要一些小小的修饰，我们就可以把一场正义的战争描述成一场残忍的侵略……”

　　“我当然不会这么做，但我在纽约有很多同行，而这次对你的诽谤绝不只有是我们《环球日报》一家……”

　　“我想你得提前想想对策了。”

　　“我会的，埃迪。”高飞答应道，“多谢你的提醒。”

　　“不客气，高飞。”埃迪道，“我会一直向你汇报情况的，你自己保重。”

　　挂断电话，高飞从床上坐起。

　　他知道穿越以来最严峻的一场大仗已经悄悄拉开了序幕……

　　……

　　另一边。

　　美利坚军方秘密基地。

　　一位身材魁梧的女将军从椅子上站起，打量着面前一位长发绿袍的亚洲男人。

　　“你真的觉得，现在对我们纽约的英雄、世界的拯救者、全球人民的偶像高飞下手是个正确的选择吗？”

　　“且不说他轻易就可以击穿一艘战舰的能力，他的身边可有超能巡逻队、超能学院以及复仇者联盟等人的援助……”

　　“就算我们的诽谤计划能够摧毁他的公信力，可如果真的正面开战，我们会是他的对手吗？”

　　面对魁梧女将军的质问，那位长发绿袍的亚洲男人轻轻一笑。

　　“黑尔将军，这已经是最合适的时机了，因为你每拖一天，高飞的实力就会增强一分……说句你未必爱听的话，高飞实力增长的速度可比你军方实力增长的速度快多了，如果继续拖下去，你们所有人都只能向高飞俯首称臣。”

　　“……”

　　黑尔将军闻言陷入了沉默，他知道这亚洲男人说的没错。

　　这时亚洲男人走向黑尔将军，伸出他带满戒指的手拍了拍黑尔的肩膀。

　　“你放心，黑尔将军，高飞不会和你拼个鱼死网破的，他可不想因为自己让美利坚陷入战火之中……”

　　“当他的公信力下降、但他失去市民的支持之后，他会从他现在骄傲的状态下冷静下来，他会意识到与军方对抗没有任何好处……”

　　“那时候你再趁虚而入，高飞就只能听从你的指令了。”

　　黑尔将军听到这里，嘴角泛起一抹笑容。

　　“你说的有点道理。”

　　说完之后，黑尔将军歪着脑袋看向这位黑发绿袍的亚洲男人。

　　“不过，我不知道是我的错觉还是事实如此，为什么我看你长得和高飞有几分相似呢？”

　　亚洲男人闻言哈哈一笑，晃动着手上珠光宝气的十枚戒指道：“这一定是你的错觉，黑尔将军，在你们欧美人眼中，我们亚洲人的长相都差不多……”

　　“我看你们欧美人其实也一样，我觉得你长得和玛丽莲·梦露也有几分相似。”

　　黑尔将军被这亚洲男人的俏皮话逗得笑了起来。

　　“哈哈哈哈……喔，你可真幽默……”

　　亚洲男人轻轻一笑，笑容中却满是不易察觉的深沉。


第483章 埃迪的选择

　　第二天上午。

　　10:30分。

　　《环球日报》的总编查克迈着急躁的步子闯入了埃迪的办公室。

　　“埃迪，埃迪·布洛克，瞧瞧你干得好事！”

　　总编查克拿着手上一张报纸愤怒地吼道。

　　“你就是这么爆料高飞的？你就是这么给我爆料高飞的？！”

　　大声吼完，总编查克将手中的报纸拍向了埃迪·布洛克的脸，但埃迪的反应非常灵敏，他巧妙的避过了来自总编的攻击。

　　低头瞥了一眼桌子上的报纸，那正是今天的《环球日报》，由埃迪负责的版面上头条赫然是与高飞相关的爆料，这与今天其他各大报社的头条雷同了。

　　只不过其他报社对高飞爆料的全都是负面新闻——例如：

　　“震惊！纽约英雄高飞竟然私藏宇宙级战舰！”

　　“全民英雄的背后很可能隐藏着一个野心家——小心这个男人！”

　　“高飞开办超能学院的真正目的！”

　　“他让几名未成年的孩子走上战场，只为了满足他的野心！”

　　“大反转！拯救世界的英雄阴险的真面目！”

　　“赚取了足够的公信力之后，这名伪善的骗子终于露出了他险恶的用心！”

　　……

　　根本不用仔细阅读内容，单从标题上就能看出这些新闻写的是什么，一夜之间，所有传媒行业都在铺天盖地的批评高飞，围绕的话题无非就是两点。

　　第一，高飞瞒着有关部门、瞒着群众，在太空里藏了一艘宇宙级战舰；

　　第二，高飞开办超能学院动机不纯，他只是想把这些身负超能力的孩子们训练成他的私人鹰犬。

　　而实际上，昨天晚上埃迪向总编查克提交的也是一篇与其他报纸内容相似的文章，文章的标题叫做——《终于露出狐狸尾巴的野心家》。

　　内容由埃迪·布洛克亲自操刀，文章中充斥着埃迪对高飞的质疑。

　　看完这篇文章，总编查克乐得合不拢嘴，很多人都知道高飞和埃迪的关系，所以如果埃迪亲自站出来捅高飞一刀，那么这一刀一定是又准又狠。

　　可今天早上当这版报纸发行之后，埃迪版面上的内容居然变了。

　　原本的《终于露出狐狸尾巴的野心家》不见了！取而代之的是一篇新文章《他宁愿被所有人误会也义无反顾去做正确的事》！

　　在这篇文章之中，埃迪以高飞朋友的名义详细描述了他被指责的两件事。

　　一件事是克里人的战舰、一件事是超能学院。

　　埃迪讲述了当外星赏金猎人入侵地球，当克里人大军压境的时候，是高飞挺身而出，召集勇士们组建地球护卫队，冲出大气层阻击克里人的进攻……

　　而当高飞歼灭了克里人舰队之后，他将“暗星号”留在太空中，目的只有一个——那就是更好的保卫地球。

　　他希望地球能够早日打造出自己的宇宙级战舰，来抵御侵略者的进攻。

　　至于超能学院，埃迪更是详细的描述了高飞的初衷。

　　他在文章中揭露出有关部门最开始对异人族、对变种人的态度，揭露出ATCU甚至企图杀光异人族和变种人，来维护现在世界的和平。

　　后来是高飞力排众议，率先采取开办学校的方式指导超能力者们走入正轨。

　　是高飞的创举让有关部门看到了开办超能学院的良好效果，这才导致ATCU放弃屠杀异人族和变种人的荒唐计划。

　　至于所谓的“高飞把未成年超能力者当成杀人工具，满足他的侵略野心”，则更是经不起推敲。

　　埃迪讲述了火焰领主苏尔特尔企图入侵九界的故事，是高飞和雷神联手超能学院的学生们保卫了九界的安宁。

　　而毫无疑问，这些挺身而出的孩子们每一人都是自愿参战，于文章的末尾埃迪还附上了这些学生们请愿出战，保卫九界和平的联名信影印照片。

　　这样一来，原本应该跟随主流媒体抨击高飞的《环球日报》成了独树一帜的特例，公然与其他报纸唱反调，而总编查克已经受到了他人的示意，在今天的版面上抹黑高飞是别人向他下达的任务！

　　因为埃迪的偷梁换柱，查克的计划泡汤了！

　　“该死，埃迪，你知不知道你在干什么？！”

　　总编查克拍着桌子大声吼道。

　　“你是不想要这份工作了吗？你别忘了你是付出了多大的努力才爬到这主编的位置上来的！”

　　以往面对愤怒的总编，埃迪总是会表现的顺从如小绵羊，没办法，他是总编，是所有主编的头儿。

　　但是今天，再看向查克的时候，埃迪没有选择忍气吞声。

　　他轻轻一笑，把两只脚翘到了办公桌上，再点上手边半截抽剩下的雪茄，吞云吐雾道：“查克，我当然知道我在干什么，否则我怎么可能写出这么文采飞扬、逻辑清晰的文章？”

　　说到这里，埃迪的语气忽然严肃几分，厉声反问道：“但是查克，你知道你在做什么吗？”

　　“我……”查克的脸越来越黑，沉声道，“埃迪，你抽什么风？”

　　“我没有抽风，我正常的很。”埃迪冷笑道，“回答我的问题，你知道你在做什么吗？”

　　查克并未回答埃迪的质问，只是指着桌子上的报纸道：“埃迪，我算看出来了，你是真的不打算要这个工作了，我知道你是高飞的朋友，你选择在这种情况下挺自己的朋友，但是……”

　　没等查克说完，埃迪厉声打断了他的话。

　　“上帝，查克，你可真是个老糊涂！到现在你还以为我这么做只是为了挺我的朋友？你居然这么愚蠢！”

　　“你说什么？埃迪？你说什么？”查克气坏了，一双眼睛已经变成了猩红色。

　　埃迪则连连摇头，沉声说道：“查克，你难道看不出来吗？这是一次有组织有规划的抹黑高飞的行动，不管你是否知道幕后黑手是谁，这些人的目的就是让高飞身败名裂！”

　　“但高飞是谁？他只是我的朋友吗？该死，查克，你这傻货，动动你的狗脑子！高飞有无数种身份，我的朋友只是他一个最不起眼的身份罢了……”

　　“他是英雄，是纽约的英雄，是人民的英雄，光他拯救世界的次数就已经比你办公室里那些没用的奖杯多了！”

　　“然而现在却有人想抹黑他，想污蔑他，想让他被人民背叛，被他亲手拯救的世界背叛！查克，你能意识到这是一件多么可怕的事情吗？”

　　“如果一个拯救世界的英雄被全世界背叛，他会怎么样？他接下来会怎么样？”

　　“而如果高飞，我们第一个超级英雄，我们纽约的骄傲，最后落得一个万人唾弃的下场，那么以后谁还敢站出来再做超级英雄？”

　　“查克，你动动你的狗脑子想一想，你想一想这些年高飞为大家做过什么！”

　　“你还记得他舍身救人质、逼停大货车、开车运炸弹冲进东河的事情吗？”

　　“他为了我们可以不要性命、不畏艰险、可以不眠不休的工作、甚至可以冲到太空和一些花花绿绿皮肤的外星人打仗……但是当他即将要被人污蔑，甚至可能从此身败名裂的时候，查克，你这畜生，你不选择为他澄清也就算了，哪怕你冷眼旁观也不那么过分，可是你呢？你甚至还要反过来捅高飞一刀……”

　　说到这里，埃迪猛地收回双腿，从座位上站起来。

　　他抬手将手中的半截雪茄砸向了查克的大脑门，炽红的烟头烫的老总编嗷嗷惨叫了起来。

　　埃迪则从桌子上捡起那份报纸，卷起来装入上衣口袋。

　　“查克，不用你动手，我主动辞职。”

　　“这是我在《环球日报》出版的最后一份报纸，上面有我这辈子写过的最骄傲的一篇文章。”

　　说完，埃迪拎起早已整理好的公文包，头也不回的离开了《环球日报》的主编室。

　　他知道他没有拯救世界的能力，毕竟他不是什么超级英雄，但哪怕只是一名籍籍无名的小主编，他也得活得顶天立地。


第484章 一封神秘邮件

　　同一天上午。

　　高飞这半小时之内接到的电话比他这一周前几天加起来的数量还多。

　　一开始都是一些新闻记者、节目主持人对他的采访，而在高飞屏蔽掉陌生号码之后，打给他的则都是他的一些同事和朋友。

　　史蒂夫·罗杰斯、里德·理查兹、汉克、施耐德警监、王阿姨、程婕茜、乔治·史泰西……

　　一开始高飞还能勉强应付一下，但后面他干脆直接把手机关机算了。

　　他实在顾不上接电话，反正大家询问的事情都一模一样——因为今天早晨铺天盖地的诽谤消息，高飞瞬间成为整个纽约乃至整个美利坚街头巷尾讨论的对象，而他的朋友们却无法接受媒体对他的抹黑，纷纷打电话过来慰问他……

　　高飞没时间一一回应他的朋友们，他还有更重要的事情要做，因为他清楚媒体的集体诽谤只是个开始，接下来他会面临更严重的威胁。

　　坐在客厅里，高飞开始琢磨他该如何反击，但奥创的事情仍在困扰他，这让他时不时就会分神。

　　这时放了半天假，出门买早点的斯凯提着两杯咖啡和一摞报纸推门进来，这丫头的表情有些难看。

　　“高飞警官，我有件事想跟你说……”斯凯支支吾吾，欲言又止。

　　刚才高飞手机被打爆炸的时候她没在家，她还以为高飞不知道报纸上对他铺天盖地的诽谤新闻。

　　高飞瞥了一眼斯凯手中的报纸，疲惫的笑了笑。

　　“你是指那些新闻吗？我都看到了。”

　　“真的吗？”

　　斯凯连忙把咖啡递过来，再挨着高飞坐下。

　　“高飞警官，这些无良媒体一定是受人指使才这么做的，你放心，我们大家都相信你的为人，没人会认为你是个虚伪的野心家。”

　　高飞笑着说道：“不用安慰我，斯凯，我不会被这些假新闻打倒的。但是你说得对，他们一定是受人指使才这么做的。”

　　一边说，高飞一边拿过斯凯手中的报纸，翻阅着其中的版面。

　　这些报纸的新闻标题都很不友善，每一个标题都让高飞很火大。

　　“震惊！纽约英雄高飞竟然私藏宇宙级战舰！”

　　“全民英雄的背后很可能隐藏着一个野心家——小心这个男人！”

　　“高飞开办超能学院的真正目的！”

　　“他让几名未成年的孩子走上战场，只为了满足他的野心！”

　　……

　　就算高飞明知道这些新闻是一些别有用心的人写出来的，但他还是气得变了脸色。

　　斯凯在旁边看到高飞生气，连忙抢过他手里的报纸道：“算了算了，别看了，高飞警官，你还是喝点咖啡吧。”

　　高飞没说话，也没有去喝咖啡。

　　他默默的打开了电脑，去网上看消息。

　　然而令高飞郁闷的是，网上的新闻也和他有关，新闻头条的标题同样充满了对他的恶意诽谤，与斯凯手里的报纸没什么不同。

　　高飞深吸一口气，只能自己没收自己的负面情绪——愤怒，这才冷静了下来。

　　不过就在这时，他发现自己的邮箱上有一个未读标记，有人往他的邮箱里发了一封邮件。

　　出于好奇，高飞打开了收件箱，紧接着他看到了这封邮件的标题。

　　“九头蛇部分成员渗透情况”——这就是这封邮件的标题。

　　“九头蛇的渗透情况？谁发来的？”高飞心里琢磨，“是神盾局吗？只有他们在一直追查九头蛇……但我记得希尔特工说过，九头蛇的渗透太复杂了，他们根本无法将每一个渗透的九头蛇特工筛查干净。”

　　疑惑之下，高飞点开了这封邮件，里面的内容让高飞震惊。

　　这是一张非常简洁、醒目的表格，表格记录的正如标题所言，是部分九头蛇成员的渗透情况。

　　表格的第一栏是“姓名”、第二栏是“性别”、第三栏是“年龄”、第四栏是“所在部门”、第五栏是“职务”……

　　而毫无疑问，表格中的253人全部都是九头蛇。

　　高飞粗略的浏览了一下。

　　亚历山大·皮尔斯，男，57岁，国际安全理事会，秘书长；

　　达伦·亚当斯，男，42岁，加利福尼亚州参议院，参议员；

　　霍华德·布鲁克，男，49岁，NASA，航天飞行部工程师；

　　凯瑟琳·黑尔，女，44岁，美利坚空军，将军；

　　……

　　邮件中的253个名字身份各异，但却都是美利坚各个领域的精英，尤其是他们相当一部分人掌握着军政大权，可以说半个美利坚都已经落在了九头蛇的手里。

　　而由于穿越者的身份，高飞可以快速甄别出这份名单的真伪。

　　他挑选了其中几个他比较熟悉的名字查阅了一下，这些人的确都是九头蛇。

　　“该死……”

　　看着如此庞大的九头蛇名单，高飞不免爆出粗口，如果想要清除掉九头蛇，除非彻底翻新美利坚的政府部门。

　　“高飞警官，别在意这些愚蠢的新闻了。”

　　斯凯听到高飞爆粗口，还以为他仍在为这些污蔑他的新闻生气，主动劝说道。

　　“我会帮你找出背后诽谤你的人，再让这些无良媒体澄清事实的。”

　　高飞则耸耸肩，叹息道：“斯凯，如果我告诉你，指使媒体诽谤我的人是政府、是军方呢？”

　　“为什么？可是你明明一直在保护国家、保护市民、保护整个世界……你的存在应该对他们有利呀……他们支持你、维护你还来不及吧？”斯凯问道。

　　说到这里，斯凯正好瞥到了高飞的邮件。

　　“九头蛇渗透名单？参议院、NASA、美利坚空军……”

　　“我明白了，是九头蛇渗透了有关部门！是九头蛇在诽谤你，没错吧？”

　　然而高飞却摇了摇头。

　　“不，这和他们是不是九头蛇没关系。斯凯，就算这些人并不是九头蛇，他们并没有被九头蛇所渗透，他们也不会任由我继续自由发展下去……”

　　“因为他们是既得利益者，而我的发展，威胁到了他们当下所获得的利益……”

　　“即便我本身没有任何野心，我也无意去瓜分这些既得利益者的利益，但他们感受到威胁，就要将我铲除……”

　　“因为我们之间不存在信任，我们并不是利益共享的……”

　　“所以就算有关部门并未被九头蛇渗透，当我发展到一定程度之后，他们还是会对我产生敌意。”

　　斯凯听得直皱眉头。

　　“可这样一来，你该怎么办？高飞警官，如果政府和军方想要铲除你，你该怎么反抗？”

　　高飞先是闭目沉思，他也在思考如何破解这个死局。

　　他总不能彻底和军方撕破脸，杀他一个天崩地裂血流成河，这样一来受伤的永远是前线的将士和无辜的百姓，真正躲在背后搬弄是非的罪魁祸首反而会安然无恙。

　　还得想别的办法。

　　而很快，他就有了一个思路。

　　“斯凯，我想我们一直以来都搞错了一个概念。”

　　“想铲除我的不是政府，也不是军方，而是政府里、军方里的一些人……”

　　“只有人才会追逐利益，才会为了保住自己的利益而不惜毁掉一个为社会默默奉献的人……”

　　“所以我们要反抗的既不是政府，也不是军方……”

　　“我们只需要反抗那些人就好了……”

　　“这样一来，问题就简单多了。”


第485章 高飞翻盘的筹码

　　斯凯其实并没有太听懂高飞的话，她并不明白高飞目前的意图。

　　“高飞警官，什么叫反抗那些人就好了？我们反抗政府官员，反抗军队的同时，难道不就是在反抗政府，反抗军方吗？”斯凯皱眉问道。

　　高飞耐心的解释道：“是的，从目前的情况来看，你描述的情况的确是对的，因为政府和军队都是由人组成的，他们可以看作是等价的……”

　　“但你有没有想过，这些运营部门被设立的本意是维持社会的运转和安定，而部门里的工作人员也应该以此为职责，但由于这些运营部门所掌管的权力和资源是非常丰富的，人类难逃利益的驱使，原本应该维持社会运转安定的工作人员反而经常忽略了自己本来的职责……”

　　“换个角度来想，维持社会运转，并不一定要靠人来完成，相反，人性上的缺陷反而会成为制造灾难的潜在诱因……”

　　“所以如果有一个政府，并不是由人组成的，那么这个社会是不是会减少很多问题呢？”

　　“如果有一个完全客观、理性、按照规则来统治国家的机关存在，这个社会是不是会少一些灾难和问题呢？”

　　在高飞说完自己的想法之后，斯凯陷入了深深的沉思，她在消化高飞的这些内容，而且她其实分不清高飞是在认真想办法还是在说气话。

　　他的思路显得有些异想天开——一个不需要人来运营的政府，这是个什么政府？

　　而高飞自己却已经捋清楚了一切思路——他终于知道他下达给奥创的是怎样一个任务了。

　　现在局势已经逐渐明朗，高飞所需要的只剩下提升自己的知识储备，毕竟他得利用“古神的低语”技能回到过去控制托尼·斯塔克，编写完成奥创剩下的10%程序。

　　可探索者模板刚刚开启，后台崇拜值才只有星星点点的个位数，想要窥探连托尼、班纳博士和里德这三位天才都无法研发出来的奥创谈何容易？

　　“我得想办法攒一波崇拜值……”

　　高飞心里盘算着。

　　不料就在这时，高飞的系统里忽然开始弹出崇拜值。

　　【来自亚瑟的崇拜+5】

　　【来自尼古拉斯的崇拜值+5】

　　【来自哈利的崇拜值+5】

　　……

　　“什么情况？”

　　高飞一脸意外，怎么会突然有崇拜值涌现？

　　今天新闻上的头版头条上刊登的都是他的负面新闻，难不成负面新闻也能贡献崇拜值？

　　“不对，一定有情况！”

　　高飞思索片刻，忽然恍然大悟，转身去翻看被斯凯放在桌子上的报纸。

　　“高飞警官，怎么了？”斯凯吓了一跳，歪着头问道。

　　“《环球日报》呢？你买《环球日报》了么？”高飞大概猜到了事情的真相，回头询问斯凯道。

　　“应该……应该买了。”斯凯也记不清楚了，含糊其辞地答道。

　　而就在这时，高飞终于从报纸堆里翻出了《环球日报》，他快速扫向《环球日报》的头版头条。

　　《他宁愿被所有人误会也义无反顾去做正确的事》

　　撰稿：埃迪·布洛克。

　　看到这篇报道，高飞的脸上由衷露出了笑容。

　　“果然是你，我的老伙计。”

　　他一边嘟囔，一边忍不住逐字逐行看起了这篇文章。

　　说起来也是奇怪，高飞与埃迪相识好几年了，埃迪从一名小记者晋升到编辑又晋升到主编，大大小小的新闻稿写了上百篇，这还是高飞头一次认认真真的读他写的东西。

　　这一刻高飞忽然发现，埃迪的文笔，其实还不赖。

　　……

　　中午时分。

　　纽约街头。

　　几名身穿T恤衫的中年大叔沿着马路走到了闹市中心。

　　这些T恤衫是他们加紧印出来的，上面的墨水还没有全干，而这些T恤的正面印着一张照片，那是高飞在皇后区击败蜥蜴教授时，一手抱着嘉莉、一手拎着蜥蜴教授冲出下水道的照片。

　　而在这照片下有一行字：我们用什么回报英雄？

　　“伙计们！市民们！请大家给点关注，暂时停下脚步听我说两句！”

　　这时站在最前面的一名大叔拎起手里的扬声器，大声嚷嚷道。

　　“相信大家早上都读了报纸，又或者看了新闻，大家知道今天发生了什么……”

　　“美利坚史上最无耻！最荒诞！最卑劣的新闻在今天出现了，数十家媒体居然集体污蔑我们的英雄高飞！”

　　“他们说高飞是野心家、是伪善的骗子，这简直是我听过的最卑劣的谎言！”

　　“朋友们，三年前的皇后区，我开车走在回家的路上，在我马上就能和我的妻子、儿子团聚的时候，一只恐怖的大蜥蜴跳到了我的车顶上，他尖锐的爪子戳穿了汽车的天窗，当时我距离死亡只有一步之遥！”

　　“是高飞警官挺身而出，把我从死神手中拉了回来，是高飞警官保护了我，救了我的命！”

　　“同样的案例数不胜数，不是吗？我想在这纽约街上随便找几个人，其中肯定有一个人被高飞警官救过，不是吗？”

　　“他的109警队、他的超能巡逻队、他的复仇者联盟……”

　　“他就是我们的英雄啊！”

　　“可是今天早晨，当我从睡梦中醒来之后，却看到报纸上铺天盖地都是污蔑他的无耻言论，说他私藏外星战舰，说他把孩子们当成杀人工具……我不相信！我认为这一定是有人在恶意污蔑他！”

　　“他用生命来保护我们，我们却用这种无耻的诽谤去回报他？这样的行为绝不能被接受！我们必须为高飞警官发声！为高飞警官反抗！”

　　……

　　随着中年大叔的呼喊，街上逐渐聚集了不少行人。

　　这些人很多都看到了今天早晨的新闻，毕竟高飞的负面新闻来的铺天盖地。

　　尽管中年大叔说的没错，纽约街头随便拽三四个人，其中可能就有一个人被高飞救过命，但也有人选择相信了新闻中的爆料，认为高飞的野心的确开始膨胀了。

　　有人猜测高飞一开始就是个深谋远虑的阴谋家，故意营造出他舍己救人的形象来收买人心，他们觉得高飞从一开始就有不死之身，所以才敢做那么多故意作死的事情，毕竟如果没有不死之身，谁又能真的不怕死？

　　也有人觉得高飞一开始的确是个正直、善良的小警察，但他随着自己实力越来越强，整个人就膨胀了。野心都是逐渐培养出来的，没有哪个大反派从娘胎里钻出来就是大反派，高飞也是如此。

　　但仍有的人选择相信高飞，选择支持这位纽约的英雄。

　　他们或者像中年大叔一样自发走上街头，为高飞打抱不平，或者在网上发表言论，为高飞申辩，也有一些比较激动的人冲向报社，往报社的大门口扔番茄酱和臭鸡蛋……

　　而这些仍然坚定不移的相信高飞的人，成了高飞逆袭翻盘的筹码。

　　正是因为他们的存在，高飞才有了反败为胜的机会。

　　截止到下午五点，高飞后台的崇拜值已经累计破万了。

　　高飞没想到在所有媒体一边倒的污蔑他的时候，还有这么多人肯站出来支持他。

　　看着系统数据上的崇拜值，高飞的心底泛起一阵感动。

　　“谢谢你们……以往是我保护你们，这次是你们保护了我。”

　　高飞攥紧拳头，低声说道。


第486章 高飞智商飙升

　　回到房间，高飞悄悄调出了系统后台，崇拜值已经累计超过10000点，高飞又可以开宝箱了。

　　这是探索者模板的第一个宝箱，高飞并不知道宝箱里能开出什么，但从奥创诞生的情况来看，这宝箱里的东西一定能够帮助他顺利完成奥创那剩下10%的程序。

　　“来吧，宝箱，让我看看你能给我什么好东西……”高飞兴奋的搓着手，使用崇拜值开启探索者宝箱。

　　系统后台的崇拜值瞬间清零，同时蓝色的探索者宝箱缓缓开启。

　　光芒四射！

　　高飞屏住呼吸往宝箱里看去！

　　“我去！”

　　一声惊呼传来，高飞吓了一跳。

　　只见宝箱打开之后，里面静静摆着一个粉嫩粉嫩的大脑！！！

　　“这难道是……脑花？”

　　“系统要请我吃火锅？”

　　高飞深吸一口气，马上意识到自己的猜测有些扯淡，这粉嫩大脑应该只是个表现形式，并不是真的让他吃的。

　　因此平复了一下心情之后，他伸手捞起宝箱里的脑花……不对，大脑，而在他的手掌与大脑接触的同时，粉嫩的大脑化作一道光芒钻进了高飞的脑袋。

　　“我明白了……系统是想给我补补脑？”

　　高飞自言自语道，话说了一半他忽然浑身一震！

　　他的大脑中猛地浮现出了他大脑的透视图，那是一个与宝箱中的大脑结构相似的粉嫩器官，紧接着，宝箱中的大脑与他真正的大脑重叠在了一起，两个大脑的叠加发生了相当震撼的效果。

　　高飞清晰的感受到他大脑的结构发生了变化，每一个组织都开始变得不一样了。

　　可惜他对大脑的结构不够了解，无法准确的说出每一个变化的零件的名称，他只能直观的描述这些变化，语言显得有些幼稚。

　　“我这里变大了！”

　　“我这里变粉嫩了！”

　　“我这里又变大了！”

　　“我这里变长了！”

　　“喔！我这里变黑了！”

　　……

　　大约十分钟过去，高飞的大脑才彻底完成升级改造，他默默退出系统，回到了现实世界中来。

　　深吸一口气，高飞开始感受自己的变化，但大脑发生的变化好像并没有身体发生的变化那么直观，高飞一时半会并不能准确感知到自己的不同。

　　但显而易见，他的智商肯定是变高了，大脑发生了天翻地覆的变化，智力水平肯定也会随着水涨船高。

　　冷静下来的高飞坐到窗边，闭起眼睛重新梳理一遍奥创的事情。

　　而在这一瞬之间，他就轻而易举的想通了。

　　……

　　深夜。

　　纽约皇后区郊外。

　　高飞·斯塔克超能学院门口。

　　几辆全副武装的装甲车快速疾驰过来，并且凶悍的撞开了学校大门。

　　“嘿！你们是什么人？你们要干什么？”

　　学院的值班保安提着手电筒冲了出来，大声质问那些来势汹汹的装甲车。

　　这时装甲车头车上下来了一名一身黑衣的中年女人，她胸前的标志上写着“ATCU”几个字母。

　　“受上级指示，由于高飞私藏外星战舰、擅自利用超能力学生执行私人任务，所以剥夺他超能学院校长的职务，高飞·斯塔克超能学院暂时由我们ATCU接管了。”

　　“什么？”保安一脸懵逼，震惊道，“可是这所学院是高飞校长私人投资的，你们凭什么说接管就接管？”

　　“这和你没有关系。”黑衣女人冷笑道。

　　“既然如此……”保安小哥相当有原则，掏出手机道，“我先通知高飞校长，另外，我需要你们出示你们的证件……”

　　然而话音未落，枪声突然响起。

　　砰！

　　黑衣女人抬手就是一枪，保安小哥应声倒地。

　　他抽搐着倒在血泊中失去意识，而手中要拨给高飞的电话始终没能拨出去。

　　黑衣女人则冷笑一声：“多管闲事。”

　　说罢朝着超能学院的宿舍区指了指。

　　“动作快，务必在高飞赶来之前把这些学生们转移走！”

　　……

　　与此同时。

　　超能学院学生宿舍里。

　　不少学生都听到了刚才的撞门声和枪声，这让大家都紧张了起来。

　　“发生了什么？”

　　“出什么事情了？”

　　“刚才有枪声，谁开枪了？”

　　几分钟之后，“快银”皮特罗一溜烟从外面回来，他已经跑到枪声响起的地方看了一眼情况，又马上跑了回来。

　　“不好了，咱们学院被ATCU入侵了。”快银沉声说道。

　　“ATCU？就是一开始打算杀光我们的ATCU吗？”旺达皱眉问道，“他们来干什么？他们又想杀光我们了？”

　　“不是，他们应该是来接管这所学院的。”皮特罗道，“我刚才听其中一人说了一句，什么高飞校长的职务被罢免了……但具体内容我搞不清楚，他们没有泄露太多。”

　　这时埃里克看向查尔斯，低声道：“查尔斯，该你出马了。”

　　“我？”查尔斯摇了摇头，“这么做不太好吧？ATCU虽然一直仇视我们，但他们终究还是政府部门，如果我贸然对他们动手，可能会激化双方的矛盾，我认为……”

　　“该死，查尔斯，你怎么这么婆婆妈妈？”埃里克暴躁的说，“难道你要等这些家伙罢免了高飞校长，屠杀了所有异人和变种人，你再动手吗？”

　　“好吧好吧……”查尔斯无奈的摊手道，“我动手还不行吗？”

　　说到这里，查尔斯走到窗边，他看向远处一名正朝着学生宿舍楼走来的ATCU士官，手指抵住太阳穴紧紧皱起了眉头。

　　紧接着ATCU士官表情一变，目光有些呆滞，而查尔斯则闭起双眼，仔细读取这家伙的记忆。

　　大概半分钟之后，查尔斯就睁开眼睛，恢复了正常。

　　“糟糕，高飞校长的职务的确被罢免了，联邦政府认为他存在叛国行为，他们似乎掌握了证据，说高飞校长在太空里藏了一艘克里战舰……”

　　“这事我知道，那是因为高飞校长阻止了克里军队对地球的入侵！”快银曾经和小蜘蛛讨论过这件事，连忙站出来解释道，“这并不是叛国！”

　　“但高飞校长还受到了其他指控……我们上一次前往穆斯贝尔海姆阻止苏尔特尔的事情，被联邦政府描述为‘高飞利用超能学生执行私人行动’，他们怀疑高飞校长开办超能学院是为了组织自己的武装力量。”

　　查尔斯沉声道。

　　埃里克冷笑一声：“所以因为这两件事情，联邦政府就要对高飞校长下手？就要将他铲除？”

　　“恐怕是这样的。”查尔斯点头道，“就算不将高飞校长铲除，他们也一定会打压、削弱高飞校长的势力，因为显而易见，高飞校长目前的社会地位已经威胁到了他们，他们不希望眼睁睁看着高飞校长继续坐大……”


第487章 ATCU入侵超能学院

　　在查尔斯·泽维尔搞清楚ATCU的意图之后，宿舍里的学生们都表示非常不满。

　　“我搞不懂，高飞校长为这个社会贡献了这么多，为什么还要针对他？”

　　“不公平，这一切太不公平了，该被罢免的不应该是高飞校长，而是这个该死的ATCU！”

　　“这些当权者只知道巩固自己的权力，不是吗？他们从没有为我们想过！”

　　“我想在他们眼中咱们异人族和变种人就是异端，高飞校长庇护了我们，他们就同样把高飞校长视作异端了……”

　　……

　　在众人的抱怨声中，埃里克·兰谢尔站出来打断了大家的话。

　　“安静，大家先安静，我想ATCU的人马上就要来了，咱们必须赶快决定接下来我们要怎么做。”

　　“是坚守超能学院，等着高飞校长过来找我们；还是暂时配合ATCU，与他们合作？”

　　快银立即出言道：“你在想什么？埃里克，我们当然要等高飞校长回来。”

　　瑞雯也点头道：“没错，我们怎么可能配合ATCU？别忘了，他们可试图把我们杀干净！万一他们这次过来接管超能学院，目的就是屠杀我们呢？”

　　查尔斯·泽维尔则沉声说道：“同学们，我的想法和你们一样，我也认为我们不能轻易与ATCU配合，我们要等待高飞校长到场，但如果我们选择坚守学院，那么这意味着我们也许要和ATCU交战了。”

　　“交战就交战，我们不怕他们！”旺达攥紧拳头道。

　　“是的，这已经不是我们第一次上战场了，不是么？”约翰逊也笑着说道。

　　“既然如此……”查尔斯看到大家的态度都已经很坚决了，与埃里克交换了一个眼神，道，“那咱们马上警惕起来，因为战斗就要打响了！”

　　……

　　在查尔斯这句话说完的短短五分钟之后，ATCU的部队就闯入了超能学院的学生公寓，由于他们知道超能学院的学生们都是一些身负异能的超能力者，因此这些ATCU士兵们各个全副武装。

　　黑衣女人普莱斯女士被前后簇拥着走在队伍中间，她可不想在这种地方领便当。

　　前排的士兵们撞开学生宿舍的大门，ATCU部队很快冲进了宿舍楼里。

　　而此时超能学院的住宿生们已经在一楼大厅里聚集了起来，ATCU部队一冲进来就撞见了他们。

　　“飓风”约翰逊对他们破门而入的行为非常不满，张开双臂直接施展异能向ATCU部队发起了进攻。

　　霎时间大厅里狂风大作，前排的ATCU士兵根本无法突进。

　　这时一个尖锐的声音响起，是普莱斯女士提着扬声器大声交涉。

　　“住手！同学们，马上住手！”

　　“停止你们愚蠢的叛逆吧！”

　　“我们不是你们的敌人，我们是来帮助你们的！”

　　“你们都被高飞骗了，你们被他利用了，他并不像你们看到的那么正直、可靠，他是个野心勃勃的家伙……”

　　“如果你们今天看了新闻，那么你们也许会明白我在说什么……”

　　可惜没等普莱斯说完，学生里立即有一个更大的声音吼道。

　　“闭嘴吧老巫婆！你才在骗我们！高飞校长根本没什么野心，是他保护了我们！”

　　说话的人是个黑人老妹，她的异能就是说话嗓门特别的大……

　　普莱斯女士被粗暴打断，这让她非常愤怒，再加上她本身就对异人族和变种人没什么好感，她的脸色立马变得非常难看。

　　“喔，我和你们说实话吧，傻孩子们。高飞被剥夺校长资格已经是板上钉钉的事实了，不仅如此，他还受到了叛国罪的指控，将受到联邦政府的调查……”

　　“总之一句话，你们的高飞校长完蛋了！除非他选择向联邦政府宣战，而这样一来，美利坚将会陷入战火之中，到时候就算高飞战胜了联邦政府，他也会成为引发战争的罪人……”

　　“所以不管怎么说，高飞在未来一段时间内都会非常的惨，你们如果还要选择支持高飞，那么你们只会比他更惨！”

　　“仔细想一想，高飞能保护你们吗？他们能保护你们到什么时候？”

　　“做个聪明人吧，别选错了立场。”

　　然而对于普莱斯女士的劝说，学生们表示无动于衷。

　　埃里克·兰谢尔上前一步，冷笑说道：“这位女士，别白费唇舌了，我们是不会背叛高飞校长的。”

　　“更何况一直以来，都是高飞校长在为我们超能力者谋取利益，我们不支持高飞校长，难道还要支持企图杀光我们的ATCU吗？”

　　普莱斯女士眯着眼睛打量着埃里克，咬牙切齿地说道：“你……就是那个能掌控磁力的臭小子？”

　　“没错，是我。”埃里克冷冷一笑，扫视了一圈ATCU的士兵，问道：“怎么？你有什么事吗？”

　　话音未落，普莱斯女士忽然打出手势，紧接着她身旁一名士兵立马举枪射击。

　　砰！

　　埃里克不屑一笑：“你真是……”

　　然而一句话刚刚出口，埃里克突然中弹摔倒，近距离狙击的冲击力让埃里克无法承受，他直接一屁股坐在地上。

　　“喔，我的腰……我的腰！”

　　埃里克痛苦的低呼道。

　　快银眉头一皱：“这是怎么回事？埃里克明明可以控制子弹的！”

　　查尔斯连忙冲向埃里克身旁，掀开衣服检查了一下他的伤势，只见埃里克的腰间出现了好大一片淤青，并且这片淤青开始向周围不断扩散……

　　“是橡胶子弹。”查尔斯沉声说道，“ATCU对我们用的是橡胶子弹！”

　　普莱斯女士冷笑一声：“当然，我们用的不仅是橡胶子弹，而且还是碳纤维特质枪械……来之前我们已经仔细调查过了你们这些学生的异能，既然我要来接管你们，那么当然是有备而来。”

　　橡胶子弹虽然名义上是比较仁慈的子弹，无法打穿皮肤导致失血致命，但近距离的橡胶子弹却威力巨大，能瞬间让中弹者失去反抗能力。

　　不仅如此，橡胶子弹还有可能导致中弹者内脏破裂，本质上也隐藏着致命因素，这种武器实际上如钝刀子割肉，造成的痛苦更加剧烈……

　　“该死，我们不会在……你们的威胁面前……屈服的！”

　　中弹的埃里克失去了反抗能力，但却仍在咬牙坚持。

　　查尔斯则拍了拍他的肩膀：“放心，接下来我会和他们斗争到底的。”

　　而就在此时，不远处的学生们忽然惊呼起来，紧接着一个熟悉的身影从宿舍的二楼走来，他昂首挺胸如神祇降临！

　　高飞！

　　超能学院的校长高飞！

　　“ATCU！你这邪恶的部门！居然敢对我的学生动手？”高飞对普莱斯女士怒目而视，沉声说道，“你们真当我高飞会任由你欺负我的学生们吗？”

　　看到高飞降临，ATCU的士兵们全都紧张起来，毕竟大家都知道高飞的战斗力，在他面前还是没人敢轻举妄动的。

　　此时的普莱斯女士也变得温顺了许多，她抬头看向高飞道：“高飞警官，我们也只是接到上级命令来办事，你总不会要为难我们吧？联邦政府的命令已经下达，如果你有什么异议的话，你可以去找他们申诉……”

　　“这件事情我会向联邦政府讨个说法的。”高飞沉声道，“但现在，你们马上给我滚出我的学院！”

　　普莱斯女士闻言一笑，又抬头看了看高飞。

　　“你看什么？你这无礼的女人！”高飞厉声呵斥道。

　　然而话音未落，普莱斯女士忽然抬手开枪。

　　砰！

　　她的手枪里装的可不是橡胶子弹，而是正常子弹，可惜能够操纵子弹的埃里克中枪倒地，失去了作战能力。

　　紧接着令所有人震惊的一幕发生了——堂堂高飞居然被这枚子弹打中了肩窝，惨叫着倒在了地上。

　　“什么？！”——学生们惊诧莫名，这不应该是高飞的战斗力啊！

　　而普莱斯女士则阴险一笑：“高飞可不是每个人都能装的。”

　　这时倒在地上的“高飞”颤抖着褪去了伪装，露出了她本来的样子。

　　魔形女——瑞雯。

　　她的这招狐假虎威失败了。


第488章 高飞现身

　　在连续放倒埃里克·兰谢尔和瑞雯之后，ATCU的普莱斯女士越来越猖狂，她环视着一楼大厅里聚集着的超能力学生们，继续对他们施加蛊惑。

　　“孩子们，你们根本不知道你们在和谁作对，你们以为你们的敌人只是我吗？只是ATCU吗？不，你们错了，你们的敌人是整个美利坚，是这个国家的所有人民……”

　　“认清楚现实吧，高飞是个野心勃勃的家伙，你们被他迷惑了，他只是把你们当作他的杀人工具罢了……”

　　“你们难道就不好奇，高飞为什么要在太空里藏一艘宇宙战舰吗？你们难道不觉得他的行为很可疑吗？”

　　“如果你们静下心来想一想，你们会发现高飞实际上一直都在用心经营自己的形象，他成功把自己打造成了一个拯救世界的超级英雄，但当他赢得全世界所有人的支持之后，他还会像之前那样一心一意为人民服务吗？”

　　普莱斯女士慷慨激昂地说道。

　　“傻孩子们！醒悟吧！高飞的权力必须要受到监管！他必须接受联邦政府的调查！必须接受人民的调查！”

　　“而你们只有服从我们的安排，才能避免麻烦，知道吗？”

　　在普莱斯女士说完之后，超能学院的学生们面面相觑。

　　他们都在观察彼此的反应，观察彼此是否改变了最初的决定。

　　庆幸的是，每个人的表情都和以前一样，没有人在普莱斯的蛊惑下改变自己的决定，他们始终选择信任高飞，始终选择排斥ATCU。

　　查尔斯·泽维尔帮中枪的瑞雯包扎好伤口，缓缓起身对普莱斯女士怒目而视。

　　“女士，我不管你们用怎样的理由污蔑高飞校长，我们都不会怀疑他的。我们更不会背叛他加入你的阵营。”

　　“如果你坚持认为我们是被高飞校长利用了，那么没问题，我尊重你的观点。但请你明白一点，就算事实如此，我们也是心甘情愿被高飞校长利用！”

　　普莱斯女士闻言冷笑，她晃动着手里的漆黑手枪。

　　“可笑啊可笑，真是可笑……”

　　“你们应该知道，这世界上有的是异人和变种人，我们ATCU目前在其他州已经开办了13所同样的超能学院……”

　　“所以对于我来说，你们这些小兔崽子是死是活，根本无足轻重！”

　　“我给了你们悔改的机会，但你们却不珍惜，既然如此，就别怪我不客气了！”

　　说到这里，普莱斯女士朝着ATCU的士兵们大声下令道：“给我把这些异端铲除干净！”

　　随着普莱斯女士的命令发出，ATCU士兵们纷纷端起手中武器，他们的武器不尽相同，但全都是针对超能学院的学生们所设计的。

　　正如他们能够制服埃里克、制服瑞雯，既然ATCU敢正面入侵超能学院，那就说明他们是有备而来。

　　看到对方准备采取行动，查尔斯·泽维尔目光凝重。

　　“同学们，是时候捍卫我们自己的尊严了！”

　　快银和绯红女巫兄妹走到队伍的最前方，与ATCU正面对峙，快银双手抱胸，笑容玩味。

　　“我倒要看看是他们的子弹更快，还是我快银更快！”

　　局势变得愈发紧张，这场人类与超能力者的对决随时都有可能爆发。

　　但就在这时，学生公寓一楼大厅的空间内忽然产生了一条裂缝，紧接着蓝色的光芒从裂缝之中倾泻出来。

　　光芒越来越耀眼，照的现场众人睁不开眼睛，而随着光芒扩散，一个熟悉的身影仿佛从世界的另一头传来。

　　“谁敢在我的学院，欺负我的学生？”

　　蓝色光芒中一道人影浮现——从轮廓便能看出那是个双肩宽阔如山的魁梧男人。

　　现场众人已经从声音分辨出了他的身份——超能学院校长：高飞！

　　但紧接着，有人发现这蓝光之中出现的并不只是高飞，蓝光之中有两道人影！

　　除了校长高飞亲自到场之外，还有启用了这瞬间移动功能的超能力者——嘉莉！

　　光芒泄落，高飞与嘉莉同时登场！

　　两人横亘在ATCU和超能学院的学生们中间，阻断了普莱斯女士企图发起的进攻，而ATCU的这些士兵们纷纷倒吸一口凉气，他们知道这次出现的是货真价实的高飞！

　　在高飞现身之后，他们不敢再贸然行动，甚至有几名胆量较小的士兵私自违抗普莱斯女士的命令，轻轻放下手中的枪械。

　　普莱斯女士也同样紧张，因为高飞比她想象中来的更快，这样一来她的计划就泡汤了，她显然无法杀干净现场的孩子们了。

　　“喔，高飞警官……”普莱斯女士轻轻一笑，试图和高飞搭讪。

　　可惜高飞理都不理她。

　　先回头检查了一下学生们的安危，高飞看到埃里克被橡胶子弹命中倒地、瑞雯则肩窝上挨了一枪。

　　“谁伤了他们俩？”

　　高飞沉声问道。

　　查尔斯·泽维尔回答道：“打伤瑞雯的是那个老巫婆，打伤埃里克的是前排的那名黄头发士兵。”

　　“知道了。”

　　高飞闻言转身，径直朝着前排的黄头发士兵走去。

　　黄头发士兵虽然位于前排，但在他前面还是有不少其他士兵的，但当高飞朝着他走来的时候，其他士兵纷纷乖巧的朝着两边四散奔逃。

　　没有一个人坚守原位阻拦高飞，他们就像海水被战舰分开一样自觉的向两边散去。

　　而那名黄头发士兵早已经吓傻了，浑身发抖手脚发麻，嘴唇不停的打颤，一个字都说不出来。

　　高飞走到他的面前，低头看着他的眼睛。

　　“是你打伤了我的学生？”

　　他拎着黄头发士兵的脑袋，直接把他从地上拎了起来，士兵只觉得自己的脑袋仿佛被铁钳夹住，好像随时都能爆炸……

　　“高飞警官……饶命！”

　　“我也是……没办法……”

　　高飞并没和他废话，而是反手将他甩了出去。

　　嘭！

　　身高在一米八五左右的大兵如玩偶般被甩飞，砸倒了两名队友后重重摔在地上。

　　剧烈的碰撞让他当场失去意识，倒地之后就彻底陷入昏迷。

　　高飞歪着头看了他一眼，冷笑道：“你没伤害埃里克的性命，我也不会要你的命。”

　　之后再看向普莱斯女士，一个简单的眼神吓得普莱斯女士裤子里一阵湿热。

　　“高、高飞警官，你……你误会我们的意图了，我们今天过来是受到联邦政府的命令，来……来接管超能学院的，我们并没打算对你的学生们动手……”

　　高飞不禁笑了：“没打算对我的学生们动手？只是来接管超能学院？那你随身带一支全副武装的军队干什么？还特地为了对付埃里克准备碳纤维枪械和橡胶子弹？”

　　“我……”普莱斯女士无法反驳，她也意识到自己的谎话有些拙劣了，“但是高飞警官，我毕竟带的是橡胶子弹，我没打算伤害你的学生们。”

　　高飞冷哼一声，走到埃里克身旁捡起地上那枚打伤他的橡胶子弹。

　　反手一弹，橡胶子弹呼啸着朝普莱斯女士的身上激射而去！

　　噗！

　　普莱斯女士只觉得腰间一阵剧痛，仿佛整个腰被人活生生折断一样。

　　“啊！”

　　她惨叫着倒在地上，双手痛苦的捂在腰间。

　　高飞则一脸无辜的摊了摊手：“喔，普莱斯女士，我用的毕竟是橡胶子弹，我没打算伤害你呀……”


第489章 高飞的宣战！

　　被橡胶子弹命中的普莱斯女士痛苦万分，她甚至恨不得把这枚橡胶子弹换成常规子弹。

　　如果是常规子弹，高飞这一击可能已经要了她的老命，但橡胶子弹的杀伤力有限，普莱斯女士只能承受这无尽的折磨。

　　然而高飞对普莱斯女士的表现却很满意，他很享受这种以眼还眼，以牙还牙的滋味。

　　他缓缓走到普莱斯女士的面前，低头看着她说道：“现在埃里克的账算清楚了，接下来我们算瑞雯的。”

　　普莱斯女士闻言大惊，她给瑞雯的那一枪用的可是真子弹！

　　“高飞，你该不会真的想杀了我吧？我可是ATCU的官员！我由联邦政府直接任命！”

　　普莱斯大声吼道。

　　高飞抓住普莱斯的头发，低头看着她惊恐、苍白、布满皱纹的脸。

　　“我不管你由谁任命，但你带着军队闯入我的学校，打伤了我的学生，我就要让你付出代价！”

　　“可是让我付出代价之后，你也会付出代价的！高飞！”普莱斯大声喊道。

　　当她被高飞逼到绝路之后，她心中的恐惧反而减弱了，她意识到自己现在求饶其实是最没意义的行为，唯一活命的希望就是让高飞明白利害关系。

　　想通这一切，她冷笑着看向高飞。

　　“高飞，你的行为已经严重威胁到了当权者的利益，不管是执政党还是在野党都不会任由你继续发展下去，因为你的存在动摇的不仅是他们的利益，还会动摇整个社会形势……”

　　“当他们知道你在太空里藏了一艘宇宙级战舰的时候，他们恨不得马上除掉你……”

　　“高飞，你就算实力再强、武力再高，那也不过是一人之力，你能与整个国家对抗吗？”

　　“一旦你杀了我，一旦你把ATCU从你的超能学院里赶出去，那么不好意思，高飞，你就是公然违抗联邦政府的法令，你将成为头号要犯，全世界都不会再有你的容身之地！”

　　“而到时候，你的每一项罪名也都会坐实，所有人都会知道你露出了隐藏多年的真面目！到那个时候，你将成为全人类的公敌！”

　　“所以……你还要杀我吗？”

　　普莱斯女士声嘶力竭的说完了这些话，她因为语速过快和过度恐惧而极度缺氧，大口大口的喘息着。

　　高飞默默的听完了她的陈述，脸上的表情波澜不惊。

　　“你说完了？”

　　普莱斯女士点头道：“是的，我说完了，高飞，你不该对我动手。”

　　“那要看你具体都做了些什么了。”高飞冷笑道。

　　就在这时，门外一个惊慌的身影跑了进来，这人是学校负责巡逻的保安史密斯。

　　“高飞校长！高飞校长！”史密斯气喘吁吁地喊道，“ATCU的人……枪杀了瑞肯！”

　　瑞肯是史密斯的搭档，也是一开始在学校门口阻拦ATCU军队的那名保安。

　　听到这里，高飞面色一沉。

　　回头看向普莱斯女士，高飞厉声问道：“是谁杀了瑞肯？”

　　普莱斯女士冷笑道：“瑞肯？喔，一定是那个愚蠢的保安，是我杀了他，高飞，我的确因为他的愚蠢而杀了他，可是我说过，你不该对我动手，你该知道这样对你不利，因为一旦你杀了我，那么……”

　　没等普莱斯女士说完，高飞手上猛地用力。

　　“咔吧！”

　　一声脆响传来，普莱斯女士的脖子当场被拗断。

　　“啊！”

　　ATCU部队的士兵和超能学院的学生们同时发出一阵惊呼，他们谁都没料到高飞真的动手拗断了普莱斯女士的脖子。

　　她毕竟是ATCU的执行部长，受命于美利坚联邦政府。

　　“高飞校长！”查尔斯紧张的说，“你杀了普莱斯女士！？”

　　“是的。”高飞平静的点点头，“正如你所看见的，这是她该有的下场。”

　　“可是这样一来……你就相当于向联邦政府宣战了。”查尔斯皱眉说道。

　　“那么我就向联邦政府宣战。”高飞轻轻一笑，语气中毫无压力，“我不想被它审判，我要去审判它。”

　　“什么？”查尔斯呆呆的看着高飞，他简直怀疑自己听错了。

　　高飞却笑着拍了拍查尔斯的肩膀，之后转身对ATCU的士兵们呵斥道：“想活命的，十分钟之内给我滚出我的学校！”

　　……

　　三小时之后。

　　曼哈顿上城区一座大厦顶层。

　　高飞与里德·理查兹、托尼·斯塔克在会议室里见了面。

　　“最近关于你的新闻可都不太友善啊，是九头蛇搞的鬼？”托尼·斯塔克皱眉问道。

　　“不光是九头蛇，我做的事情太多了，威胁到了当权者的地位……”高飞叹息道。

　　“终于还是走到了这一步……”里德伸出手指敲着桌子，低声道，“当初光照会刚成立的时候，我就意识到会有这样的问题，如果我们的光芒不够耀眼，那么我们就不足以拯救世界，可一旦我们的光芒太过耀眼，就会引来他人的仇视……”

　　“是不是暗星号的原因？”托尼·斯塔克敏锐的察觉到了问题的关键，“我想军方那些人可不想让一艘别人控制的宇宙级战舰天天飘在头顶。”

　　“这是一部分原因……”高飞道，“我开办的超能学院显然也让他们非常顾忌，他们觉得我是在培养自己的私人军队，目的则是夺取他们的位置。”

　　“喔，这些胆小鬼！”托尼鄙夷的说，“当初他们逼我交出钢铁侠战衣的时候也是这副德性！”

　　“但现在高飞遇到的情况显然比你那时候的情况要糟的多。”里德道，“你的钢铁侠战衣虽然是强力武器，但最多不过决定一场战役的成败，可高飞手中握着的两大资源——宇宙级战舰和超能力者军队，每一个资源都是足以统一全球的恐怖力量。”

　　“所以现在是个死局咯？”托尼·斯塔克道，“我们三个总不能和联邦政府翻脸，否则真要打起来整个国家都得生灵涂炭……但高飞，你小子又肯定不会把暗星号和超能学院拱手让人，对吧？”

　　“当然不能。”高飞坚定的说，“现在联邦政府里至少有一半人是九头蛇，我要拱手把这些资源送给九头蛇吗？”

　　“那我们该怎么抉择？”里德道，“和联邦政府磋商一下，看看双方能不能各退一步，找出一个折中的办法？”

　　然而高飞却摇了摇头，沉声说道：“不，我已经受够了妥协和退让，我不能继续困在死局之中，我要彻底改变这个荒唐的局面！”

　　“怎么改变？你要废掉国会还是废掉总统？”托尼摊手问道。

　　“废掉他们所有。”高飞身子前倾，语出惊人，“你们还记得克里帝国的统治模式吗？我想这就是他们强大的原因，现在，该地球文明向前发展了。”


第490章 高飞的超级大脑

　　当刚听到高飞的话时，里德·理查兹和托尼·斯塔克表情都变了，他们觉得高飞一定是吃错了药，这才说出这么疯狂的话来。

　　废掉联邦政府，废掉三权分立中的国会和总统，这简直就是在异想天开！

　　但紧接着高飞说出了第二句话，他提及了外星帝国克里文明的统治模式，一听到这句话，两位天才忽然被打开了思路。

　　克里帝国的统治模式非常独特，与地球现在的情况截然不同。

　　克里帝国的最高统治权力并不掌握在克里人手里，而是掌握在他们科技汇聚而成的菁华——人工智能“至高智慧”的手上。

　　至高智慧掌管着庞大克里帝国的运营，至高智慧负责拟定帝国的发展策略和方针，这强大的人工智能准确、理性的维护着社会的规则，最重要的一点是它能够确保足够的客观。

　　“高飞，你是想把克里人的统治模式照搬到地球上？”里德问道，“你的意思是让人工智能取代现在的联邦政府，统治整个美利坚？”

　　“是的。”高飞点头道，“不得不承认，现在的联邦政府已经被九头蛇渗透的千疮百孔，而他们暴露出来的问题很多都是不可避免的。人性本身有很多优点，但也有很多缺陷，而大多人性都是经不起权力的考验的……”

　　“但人工智能就不一样了，人工智能可以永远保持理智，统治机关的职责就是维护国家安全和社会稳定，在这方面我认为人工智能会做的比人类更优秀。”

　　这时托尼·斯塔克说道：“这方面我倒是很赞同高飞，我和班纳博士构建奥创的初衷就是为了弥补人类做不到的部分。在世界形势急剧变化的现在，联邦政府的表现的确让我们失望……”

　　“想一想天体汇聚、想一想克里人入侵……甚至最近发生的异人族泛滥，哪一件事情政府的处理是令人信服的？”

　　“现在就更荒唐了，在内忧外患都没有解决的情况下，他们反而要先来对付高飞……这实在令人无法忍受，我不管有关部门是不是被九头蛇渗透了，但他们的行径只能用愚蠢和莽撞来形容。”

　　高飞抛给托尼一个欣慰的眼神：“是的，托尼，这就是我想说的。”

　　里德则问道：“那么高飞，接下来你打算怎么做呢？你要怎么把至高智慧复制到地球上来？”

　　“很简单，我们有现成的帮手——奥创。”高飞道，“托尼和班纳博士设计的奥创原本只是一个地球的自我防御人工智能，但我认为只做到这样还不够，我需要奥创彻底觉醒，并且成为统治美利坚的工具……”

　　“你打算把奥创和至高智慧合二为一？”里德震惊道，“然后让奥创占领整个美利坚？”

　　“占领？不，占领这个词侵略性太强了，我会用‘接管’这个词。我要让奥创接管美利坚，之后开启人工智能统治的新纪元，而当掌权者变成人工智能之后，他就不会因为个人私欲而影响对国家的统治工作了。”高飞道。

　　“可是把奥创和至高智慧合二为一？这可不是一件小工程。”托尼·斯塔克皱眉道，“至高智慧的科技太过复杂，我是说，他可能比现在地球上现存的任何人工智能都复杂的多，我和班纳博士研究了整整一个礼拜，但还是毫无头绪……”

　　里德也点头道：“是啊，这个想法虽然是好的，但可行性较差……”

　　高飞却非常自信：“没关系，交给我处理就好。”

　　“交给你处理？”托尼笑着摇摇头道，“高飞，如果是和反派肉搏格斗的话，我相信这个地球上没有谁会比你更出色，真的，伙计，就算是阿斯加德的雷神也未必能胜过你……但是涉及到科研方面，恕我直言，这似乎并不是你的领域。”

　　里德也点头道：“是啊，高飞，你接触过编程吗？我记得你的计算机水平好像只停留在开关机、浏览网页和普通的Office应用吧？”

　　高飞轻轻一笑，你们俩对开挂真是一无所知。

　　“实际上我的大脑前几天刚刚得到了强化，我现在智商很高。”高飞笑着说，不过这句话听起来就像是一句不走心的玩笑。

　　“你是在开玩笑吧？”托尼问道。

　　里德也耸肩道：“高飞，你别耍我们。”

　　高飞摊了摊手，对两人说道：“先别急着质疑我，先回答一下我的下列问题：第一个问题，你们觉得奥创凭什么叫我爸爸？第二个问题，你们觉得控制托尼完成奥创最后程序编写的那个人……会是谁？”

　　里德和托尼对视一眼，两个人同时倒吸一口凉气。

　　“该死，高飞，是你控制了我？是你跑到我的脑子里，在电脑上敲完了奥创那些该死的代码？”托尼郁闷的质问道。

　　“好像是我。”高飞道，“尽管我现在也不敢保证，但我认为大概率是我。”

　　“居然是你……”里德也深表震惊，之后问道，“如此说来，奥创说的都是真的？是你创造了他，并且给他下达了任务？”

　　托尼道：“那么你给他下达的任务就是让他接管美利坚了？让他成为未来美利坚的实际统治者？”

　　“应该是这样的吧。”高飞道。

　　“可奥创为什么要劫走海伦赵和再生摇篮呢？”托尼不解的问道，“这也是你下达的命令？”

　　高飞摇了摇头：“呃……这种丧病的任务不太像是我下达的，我并没有要求奥创劫走海伦赵啊……”

　　“那他为什么这么做？”托尼道，“我这几天可都在为赵博士担心呢。”

　　“也许……也许是这家伙想给自己打造出一个替身来吧，打造出一个类人形态的实体。奥创可能并不满足与一直停留在虚拟世界了，他得需要一个实体形态才安心。”高飞道，“但你们放心，我会尽快让他释放赵博士的。”

　　“好吧。”托尼道，“那么我们接下来做什么？帮助现在的你控制过去的我？”

　　“当然不是，我得先搞清楚奥创最后这部分的代码……”高飞道，“托尼，我需要你和班纳博士到目前为止编写的程序，同时我需要去一趟暗星号，去搞清楚至高智慧的运行模式……”

　　“现在班纳博士可能已经睡了，这家伙最近睡得都很早，你可以先去暗星号。”托尼道。

　　里德则表示随时奉陪。

　　“现在动身吗？现在就可以去暗星号上研究克里人的科技资料。而且我也不困，你刚才的那番话彻底把我给说精神了……”

　　高飞笑了笑：“既然如此，那咱们就动身吧，里德。是时候向先进的克里文明学习了。”


第491章 联手打造奥创

　　高飞先跟着里德返回巴克斯特大厦，再乘坐巴克斯特大厦的瞬移机器来到位于太空中的暗星号。

　　里德获得的所有有关克里帝国至高智慧的内容全部在暗星号上，这艘宇宙战舰中记载了太多的黑科技。

　　里德帮助高飞登陆进入暗星号的数据库，但数据库上显示出来的全部是诡异的克里文字，不过语言隔离早已经难不倒里德了，因为他在暗星号上发现了克里人生产的宇宙语言翻译器。

　　这种工具可以即时将人类的语言翻译成克里语言，当然也可以反向操作，高飞对这种工具并不陌生，电影《惊奇队长》里刚刚回归地球的卡罗尔就使用过这玩意。

　　“高飞，数据库里有对至高智慧的详细描述，甚至有一部分至高智慧的运行原理，但克里人对于程序编写的方式与地球科技相差很多，我们可以借鉴的只有他们的逻辑和处理方式……”

　　里德担忧地说道，他其实很怀疑高飞是不是真的有他自己说的那么聪明，毕竟智力的提升并没有力量提升的那么立竿见影，况且高飞的智力就算再高，他对于编程方面的知识储备基本为零，这些必备的知识是不可能因为他智商高就凭空出现在他的脑海里的。

　　“好的，我明白了，我先来看一看。”

　　高飞一边说一边开始阅读暗星号上的数据，而当他静下心来阅读之后他才意识到自己的大脑已经强大到了近乎开挂的地步。

　　眼前的数据以闪电般的速度录入他的脑海之中，他的阅读速度比大脑强化之前提升了至少数百倍。

　　不过很快高飞就发现了自己知识上的硬伤，他对于人工智能以及程序编写一点概念都没有，数据库里很多内容他看上去都不知所谓，他的知识输入是无效的。

　　于是高飞决定先补充一下基础知识，至少弄明白编程的基本逻辑和操作顺序。

　　“里德，这里可以查阅地球上的资料吗？我有些基本功需要补充……”高飞道。

　　“喔，可以，你需要查什么资料？我去给你拿一台平板电脑过来。”里德回答道。

　　高飞接过里德手中的平板电脑，开始按照自己的需求一一查阅资料，但尽管他现在的知识摄入速度是之前的数百倍，想要短时间之内学会复杂的编程还是一件难如登天的事情。

　　转眼半个小时过去，高飞的有效学习时间则大概已经达到了上百个小时，他的超级大脑也难免会产生懈怠感，需要短暂的休息。

　　站起来在暗星号上溜达了一圈，高飞很快又投入到学习当中，同时他开始尝试着编写程序，经验在一次次尝试中不断累积……

　　转眼六个小时过去，高飞的有效学习时间大概相当于普通人的上千小时，拥有超级大脑的高飞学习效率远超常人，这让他终于掌握了一些基础知识。

　　但即便他的大脑再强大，也不可能一夜之间成为编程大牛，他目前的水平勉强算是初窥门径，看到一个不算复杂的现有程序基本上能立即想明白它是如何实现的，但这对于融合奥创和至高智慧来说还远远不够。

　　这时托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳也来到了暗星号上，他们还带来了他们对于奥创的研发成果。

　　“喔，高飞警官，我听说是你在未来控制了过去的斯塔克先生，让他完成奥创最后的程序的，没错吧？”布鲁斯·班纳兴奋的问道。

　　“是这样的。”高飞道，“但我现在开始怀疑这件事情了。”

　　“喔？为什么？”班纳博士好奇问道。

　　“因为我发现编程没有我想象的那么简单。”高飞郁闷的说，“我可能太低估这份工作的难度了……”

　　“没关系，高飞警官，我相信你……”班纳博士笑着说，“听说你的大脑被强化了，智商提高了，也许经过一段时间的学习，你就能完善最后的程序了，不是么？”

　　托尼·斯塔克也凑过来说道：“高飞，别着急，我们会给你时间的。”

　　“可我的时间不多了。”高飞皱眉道，“我昨天刚刚杀掉了ATCU的高级官员，并且把ATCU赶出超能学院，我想联邦政府和军方很快就会来找我的麻烦。”

　　“那么你大概需要多久才能完成最后程序的编写？”斯塔克问道。

　　“大概至少得……一个礼拜。”高飞道，“以我现在的速度来看，至少得一个礼拜。”

　　他每天的有效学习时间大概等同于普通人的2000小时，一个礼拜的有效学习时间大概等同于普通人的5年。

　　5年时间攻克奥创的程序编写，这才是一个比较合理的估算。

　　“一个礼拜……”托尼·斯塔克有些为难的说，“我想军方不会让你安安稳稳的学习一个礼拜的。”

　　“我明白。”高飞道，“所以我说现在问题很棘手。”

　　班纳博士则提议道：“要不然这样，高飞警官，你负责给我们提供思路，我们负责把你的思路实现——这样会不会更有效一些？”

　　高飞耸耸肩：“可是在完成知识积累之前，我又怎么可能会有合适的思路呢？”

　　“那……这问题就变得棘手了。”班纳博士叹息道。

　　高飞则拍了拍他的肩膀：“算了，还是我自己想想办法吧。”

　　……

　　虽然看起来是个很严峻的问题，但这个问题并没有困扰高飞太久，他很快就找到了一个合适的解决办法，这个办法可以给他提供出额外的时间来。

　　在启用穿越者模板的时候，高飞能够通过达到光速进入一个时间暂停的空间，而以高飞目前的能力可以长时间在此空间之内逗留。

　　这样一来，他就相当于有了无尽的学习时间，在超级大脑和时间暂停两项能力的帮助之下，奥创最后10%的程序一定能被攻克。

　　想到这里，高飞马上开始工作。

　　而站在他身旁的托尼、里德等人对此却毫不知情。

　　“也许我们该想想别的方法，比如聘请我们公司里的IT精英来一起攻克这一难题。”托尼提议道。

　　“虽然我觉得让他们参与到奥创计划中是个不太靠谱的建议，但现在看起来也没有其他的办法了。”里德道。

　　班纳博士也点头道：“是啊，我们已经没多少时间了，可高飞警官的进度令人担忧。”

　　托尼耸肩道：“我现在甚至怀疑在过去控制我的那个人是不是高飞了，这小子该不会是在骗我吧。”

　　然而就在这几句话说完之后，高飞面容憔悴的走了过来。

　　“伙计们，我搞定了。”

　　“嗯？”

　　里德、托尼和班纳博士都是一愣，回头向高飞看去。

　　“你搞定什么了？”托尼问道。

　　“奥创的程序。”高飞笑了笑，“我已经成功的把奥创和至高智慧融合在一起了，接下来，我将回到过去借你的手完成这部分程序的编写。”


第492章 奥创诞生

　　高飞的话还没说完，托尼、里德和班纳博士就都已经愣住了。

　　“高飞，你没有在开玩笑？”托尼·斯塔克挑眉问道。

　　“你的意思是……你已经完成奥创程序的编写了？”里德不敢相信。

　　班纳博士一脸诧异的说：“高飞警官……大概几分钟之前，你刚刚告诉我，完成奥创程序的编写大概还需要一周的时间……”

　　高飞笑了笑，尴尬的说：“抱歉，是我在时间估算上出现了错误，是我低估了自己的实力。”

　　“你小子可真行。”里德笑着拍了拍他的肩膀，“我们甚至还讨论要把斯塔克工业里的IT精英聘用过来一起编写程序。”

　　托尼则一副看穿一切的表情道：“喔，我知道高飞在打什么算盘。他就是要营造一种无法完成任务的悬念，让我们都觉得这次计划一定会泡汤……当我们所有人心急如焚的时候，他再站出来完成任务，拯救进度，成为救世主——是不是这个套路，高飞？”

　　高飞闻言一笑，这的确是大部分人装逼常用的套路，托尼·斯塔克果然聪明。

　　但这次他却想多了，因为高飞实际上没想装这个逼，在他想出利用时间暂停刷学习进度之前，他是真的以为自己要完不成计划了。

　　不过高飞知道就算他解释也是枉然，托尼是不会信他的。

　　“好吧好吧，算你说对了，托尼。”高飞举手投降道，“我就是在套路你们。”

　　“臭小子！”托尼和里德笑骂道，班纳博士也撇了撇嘴。

　　高飞则马上准备处理正事。

　　“时间来不及了，我得赶紧穿越回到过去把奥创做出来。”

　　托尼·斯塔克连忙紧张起来，拉着高飞的胳膊道：“嘿，你要穿越了吗？记住，一定温柔点，高飞，别把我给穿伤了。”

　　高飞笑着说道：“放心吧，我不会伤害你的，你其实已经被穿越过了，你现在不是没事么？伙计？”

　　托尼·斯塔克点了点头：“这话倒是没错……”

　　而高飞则走到暗星号的一间空旷的房间内，独自使用了技能“古神的低语”。

　　挑选好时间点和目标人物，高飞回到了斯塔克回归派对之前的三个小时。

　　他的意识进入了托尼·斯塔克的大脑，他的视野也变成了当时托尼的视野。

　　眼前是托尼的实验室，身旁是一脸茫然的布鲁斯·班纳，在高飞穿越成功之后，托尼的身体不受控制的抖动了一下。

　　“斯塔克先生，你怎么了？”班纳博士连忙走过去问道，“你没事吧？”

　　高飞动了动嘴想说话，但这时他忽然发现自己和这具身体的融合并不顺利，他还无法马上操纵托尼开口，他一个字都说不出来。

　　紧接着，高飞意识到他对托尼控制的时间是有限的，因为“古神的低语”技能控制目标的时长由高飞和目标人物精神属性的差决定，而托尼的精神属性显然不低。

　　“没时间解释了，我得赶紧去编写程序。”高飞心里琢磨着。

　　他不再和班纳博士浪费时间，而是先调试了一下托尼的身体，再僵硬的朝着奥创的程序走去。

　　“斯塔克先生，斯塔克先生！”

　　布鲁斯·班纳惊恐的跟了过去，却不知道自己该不该阻止眼前这位“托尼·斯塔克”。

　　而此时的“托尼”，实际上是高飞，他目光僵直的看着显示器，伸出双手在键盘上狂敲。

　　“斯塔克先生，你到底怎么了？”

　　班纳博士惊慌的问道，同时连忙去观察显示器。

　　而一看之下，班纳博士倒吸一口凉气！

　　只见“托尼·斯塔克”十指如飞，正在编写奥创剩下的10%的程序，更令人震惊的是，他所编写出的程序流畅清晰、逻辑严谨，居然一点问题都没有！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　布鲁斯·班纳彻底惊了，完全想不通这是怎么回事。

　　高飞一边编写程序，一边通过屏幕上的倒影观察班纳博士目瞪口呆的表情，别说，这种体验还挺有意思。

　　可惜他没有精力给班纳博士解释这一切，他必须聚精会神完成手上的工作。

　　一个小时之后，高飞终于完成了最后程序的编写，仔细检查了一遍之后，他知道奥创终于诞生了。

　　“好孩子，接下来就看你的了。”

　　高飞欣慰的琢磨着，对着电脑屏幕露出了由衷的笑容。

　　但他的笑容却暴露了他的身份，因为班纳博士看得出来这笑容绝不属于托尼·斯塔克。

　　就在此时，“古神的低语”控制时间也彻底结束，随着托尼的一阵抖动，高飞的意识回到了未来世界。

　　克里战舰“暗星号”上。

　　高飞深吸一口气苏醒了过来。

　　“完成了。”他微笑点头，再转身朝着托尼他们走去。

　　他已经迫不及待的想把这个好消息分享给朋友们了。

　　然而回到外面，几个人的表情却都很严肃。

　　“怎么了？发生什么事情了么？”高飞一看就知道肯定有事，这一个多小时的时间里一定发生了某些变故。

　　果不其然，里德皱眉道：“高飞，史蒂夫他们发现奥创了。”

　　“不，确切来说，是他们发现了海伦赵和再生摇篮了。”托尼纠正道，“奥创把海伦赵和再生摇篮带到了芝加哥，史蒂夫带着超能巡逻队的队员，和神盾局一起去救援海伦赵了……”

　　“这家伙到底在想什么……”高飞皱眉道。

　　“这家伙？史蒂夫么？”里德问道。

　　“不，奥创。”高飞道，“我可没有让奥创绑架海伦赵，他为什么要这么做？”

　　托尼耸耸肩道：“奥创会进行一定程度的自我升级，这个水平的人工智能会做出很多自我发挥的事情，这点是我们都无法预测的。”

　　班纳博士则说道：“但奥创终究还是高飞警官创造出来的，他是不会背叛高飞警官的，没错吧？”

　　托尼却给了一个含糊其辞的答案：“那要看高飞的编程水平怎么样了。”

　　“那现在我们怎么做？”里德问道，“史蒂夫他们还不知道奥创是高飞造出来的，他们一定以为奥创是个灾难，想要把他除掉。”

　　“而且我们也不知道奥创会怎么对付史蒂夫他们，如果双方动手，奥创会不会伤害到史蒂夫？”托尼说道。

　　“我们得尽快联系史蒂夫警官他们。”班纳博士道，“但这里没有手机信号，只有网络，我们得先回到地球上。”

　　“或者，我们可以联系一下奥创。”高飞道，“我正好想问问这小子到底在搞什么鬼。”

　　说到这里，高飞直接用平板电脑登陆了一个电脑上现有的聊天工具，紧接着他随便选中一个对话栏并且输入了一行字。

　　“奥创，我是你爸爸，我要和你谈谈。”

　　班纳博士有些担忧的看着平板电脑上的这句话，低声问道：“这招能管用吗？”

　　托尼也表示怀疑：“谁知道呢。”

　　然而几秒钟之后，神奇的事情发生了，只见平板电脑的前置摄像头被唤醒了，似乎正在识别高飞的面部特征，而紧接着高飞点开的对话栏给出了回应，是奥创回复的消息。

　　“爸爸，我在。”

　　“真的管用了！”班纳博士表示震惊。

　　托尼·斯塔克也瞪大了眼睛。

　　“真是大开眼界了……”

　　高飞则欣慰一笑，打字道：“你为什么劫走海伦赵和再生摇篮？我没给你下达过这样的指令。”

　　奥创马上回复道：“喔，这是我个人的决定，完成接管美利坚的任务只靠虚拟形态还不够，我需要一个可靠的实体形态。一些部门的内部数据库是隔离的，我需要强制措施连接他们的网络。”

　　之后奥创态度良好的道歉：“抱歉，爸爸，我没来得及向你解释，但请你放心，我已经发邮件通知了赵博士的家人，赵博士目前也非常安全，我每天按照她的饮食喜好为她提供了全芝加哥最顶级的韩式料理。”

　　看到这里，高飞松了口气，托尼和里德他们也终于意识到奥创并非恶意劫持了海伦赵。

　　不过班纳博士连忙提醒道：“可是高飞警官，史蒂夫和神盾局他们还不知道这件事，别让他们自己人打起来。”

　　高飞连忙输入道：“奥创，我的搭档史蒂夫和神盾局的人追到芝加哥了，他们误以为你对赵博士是恶意的，和他们解释一下，千万不要误会。”

　　这时奥创回复道：“不好意思，爸爸，你的朋友们似乎并不相信我，我们之间已经交战了，在这种情况下赵博士的处境也很危险，我的实体形态也受到了威胁……”

　　“希望你能够赶来现场解释着一切，我想只有你的出现能够为我澄清，期待你的到来。地址：芝加哥市……”

　　看到这里，高飞无奈道：“看来我还是晚了一步，他们双方已经打起来了。”

　　“那我们现在过去看看吧，在有人员伤亡之前阻止这一切。”里德道，“奥创已经给你地址了，不是吗？”

　　“是的，我想我们该动身了。”高飞点点头，起身赶往芝加哥。


第493章 救援海伦赵

　　深夜。

　　芝加哥。

　　一座庞大的生化工厂附近。

　　两架神盾局昆式战机借着夜幕隐匿的降落在了生化工厂之外，紧接着从战机上下来了两支小队。

　　这两支小队分别是神盾局和超能巡逻队，他们都是为了解救海伦赵而来。

　　神盾局小队方面尼克·弗瑞亲自行动，队员则是希尔特工、鹰眼和黑寡妇。

　　超能巡逻队方面带队的是史蒂夫·罗杰斯，队员则是“霹雳火”强尼、“震波”斯凯以及“吸收人”卡尔。

　　“奥创就在这里面？”史蒂夫抬头看了一眼不远处灯火通明的生化工厂，沉声问道。

　　“不，这个说法不严谨。”尼克·弗瑞纠正道，“奥创是个人工智能程序，他已经渗透到了互联网的每一个角落，他无处不在，并不只是在这工厂里面……”

　　“好吧。”史蒂夫耸耸肩，他对这些尖端科技一直不太了解。

　　“确切的说，是海伦赵和她的再生摇篮在这座生化工厂里，而我们今天的任务就是要救出海伦赵。”尼克·弗瑞道。

　　“我有个问题。”这时黑寡妇举手问道，“谁知道奥创绑架海伦赵和再生摇篮想干什么？”

　　“再生摇篮的功能是器官修复和再造，之前用于治疗受重创的特工13号……”斯凯解释道，“但考虑到奥创的身份是个人工智能，他根本不需要修复器官……我认为最大的可能是奥创想通过人造器官来给自己打造一副类似人类的躯体吧。”

　　“打造一个躯体出来？”鹰眼皱眉道，“这有什么意义呢？这家伙难不成还羡慕我们这些被肉体束缚的灵魂？我倒羡慕他，没有实体，无处不在，简直像个幽灵……”

　　黑寡妇也很赞同鹰眼的看法：“是的，没有肉身就不会被轻易杀死，有了肉身反而是累赘，奥创如果真的要打造躯体，那等同于从高级形态向低级形态退化。”

　　希尔特工道：“但奥创也不是无所不能的，有的机密机关的数据库是隔离的，并不连接外网，这种情况下奥创就无法渗透进去……所以奥创如果想占领一切虚拟领地，那么就必须要通过物质实体的帮助。”

　　“而且当奥创在虚拟领域无所不能之后，他的野心肯定会膨胀到物质领域来。”尼克·弗瑞沉声道，“这就是欲望，永无止境，不是么？”

　　“这么看来，奥创还真是个危险的家伙。”史蒂夫皱眉道，“真搞不懂斯塔克在想什么，为什么要制造这么一个灾难出来……”

　　“斯塔克先生的本意也是想保护世界。”斯凯说道，“他是个有责任感的人，他一直都在努力让地球避免被毁灭的危险。”

　　因为高飞的关系，斯凯和托尼·斯塔克也有过几次接触，在深入了解斯塔克之后，斯凯大概能体会到他的良苦用心。

　　“我知道他的本意是好的，但奥创却是个失败的发明。”史蒂夫否定道，然后指了指生化工厂，“咱们为什么不赶紧行动？敲烂那几个机器人，把赵博士救出来？”

　　“别着急。”尼克·弗瑞摇头道，“史蒂夫，你忘了你们上次是怎么被奥创打败的吗？”

　　“这个嘛……”史蒂夫有些尴尬，“我有什么办法？奥创把反浩克装甲都弄出来了。”

　　“所以，万一这次奥创也这么做呢？”尼克·弗瑞道，“鉴于高飞没在现场，我们的战斗力无法得到保障，为了避免上次的失败再次重演，我请了一位强援到场。”

　　“什么强援？”史蒂夫好奇问道。

　　“喔，我忘了说了，这位强援和我一样，目前借住在高飞警官家。”斯凯连忙解释道。

　　话音未落，天空中传来一声雷鸣。

　　轰隆隆……

　　一个健硕的身影挥舞着锤子从天而降，来到了两架昆式战机的中间。

　　雷神降临！

　　“喔，你们已经到了？没想到你们的飞行器还挺快，叫困屎战机对吧？”托尔拎着锤子乐呵呵的说。

　　“是昆式战机。”希尔特工翻了个白眼，“你迟到了。”

　　“呃……实际上我可以早点过来的，但我怕领先你们太多不好，就故意放了水。没想到居然被你们赢了，嘿嘿……”托尔挠着一头金发说道。

　　史蒂夫则赶紧指了指生化工厂：“咱们赶紧进去，赵博士还在等着我们的救援。”

　　“明白。”托尔点点头，轮着锤子道，“我去开路。”

　　话音未落，雷神托尔已经化身为一道人形闪电朝着工厂冲去。

　　Boooom！！！

　　一声巨响传来，工厂的围墙直接被大锤强拆。

　　“我本来的计划是悄悄潜入，不要打草惊蛇……”尼克·弗瑞看着支离破碎的工厂围墙，一脸郁闷的说，“但现在看来，计划A失败了，只能执行计划B了。”

　　史蒂夫耸耸肩：“走吧，跟上那个莽夫。”

　　……

　　在雷神托尔的带领下，超能巡逻队和神盾局特工们很快找到了目标人质。

　　海伦赵此时正悠闲的坐在某一间研发办公室里吃着优质的烤肉，再生摇篮则在旁边静静的运行着。

　　当托尔带着大家冲进办公室的时候，海伦赵吓了一跳。

　　手里刚夹起来的一片烤的金黄冒油的五花肉还没来得及裹上酱汁，就从筷子上滑落到了餐盘里。

　　“你们……怎么来了？”

　　“你们是来……救我的吗？”

　　海伦赵惊讶的说。

　　没错，她的脸上只有惊讶，没有欣喜，更没有死里逃生的庆幸。

　　“赵博士！”史蒂夫紧张的上前一步，问道，“你没事吧？”

　　黑寡妇则小声哔哔道：“你瞧她现在的状态……像有事吗？”

　　史蒂夫仔细一看，只见海伦赵衣着整洁、发型精致、脸上的妆容更是毫无瑕疵。

　　再加上她面前那一份喷香诱人的烤肉套餐……

　　这位小姐姐怎么看都不像是被人绑架了啊！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　托尔看到这一幕之后也傻眼了，怎么跟以往的救人不太一样？正常情况下的人质不是应该被五花大绑遍体鳞伤，蜷缩在角落里大喊救命救命吗？

　　可是眼前这位被绑架的小姐姐，她活得很精致啊！

　　尼克·弗瑞也沉声问道：“海伦赵博士，这些天都发生了什么？你为什么会在这里？我需要一个解释。”

　　赵海伦连忙放下手中的筷子站了起来，有些不好意思地说道：“抱歉让你们担心了，我现在的情况很好。”

　　“我知道你们一定认为是奥创绑架了我，其实一开始我也是这么想的，但是后来我发现奥创对我并没有恶意，他只是想用我的再生摇篮给他自己打造一个躯体，仅此而已。”

　　“他告诉我他是在按照高飞警官的计划办事，他说我可以不信任他，但我总应该信任高飞警官吧？”

　　“我想他没有必要骗我吧？再说他这些天对我照顾的还挺无微不至的。”

　　尼克·弗瑞听完这话，简直要无语了。

　　“就因为奥创说这一些都是高飞的计划，就因为他这些天对你照顾的无微不至，你就答应他替他打造身体了？”

　　海伦赵无奈的耸耸肩：“可我还能怎么办？誓死反抗吗？拜托，我的命很值钱的！我可不能死在这里。”

　　“可是你知道奥创打造这副躯体的目的吗？你知道他究竟想干什么吗？”弗瑞沉声问道。

　　海伦赵可怜兮兮：“咱……咱也不知道，咱……咱也不敢问……”

　　“唉！”尼克·弗瑞叹了口气，毕竟海伦赵只是一名普通的科研工作者，她也不是神盾局特工，弗瑞不能以特工的标准要求她。

　　史蒂夫则指了指再生摇篮道：“还是派个人去检查一下再生摇篮吧。”

　　“我去看看。”希尔特工自告奋勇，朝着再生摇篮走去。

　　只见再生摇篮上连接着的显示屏上有一些与奥创身体相关的信息，其中身体材质写的是98.36%的振金。

　　“奥创的这副躯体……是用98.36%的振金打造的！”希尔特工震惊的说，“奥创从哪里搞来的这么多振金？”

　　“什么？这么多振金？”弗瑞也皱眉道，“莫非他去了瓦坎达？”

　　“就是我盾牌材质的金属吗？”史蒂夫问道。

　　他顿时觉得很不公平——凭什么他堂堂美国队长只能有一个振金盾，而奥创这家伙居然整副身体都是用振金打造的。

　　这时海伦赵解释道：“喔，这件事我倒是知道，奥创和一个军火贩子做了笔买卖，他从这家伙的手里买了大量的振金，所以奥创人造身体的材质是振金，没错……”


第494章 史上最强Body！

　　深夜的实验室中。

　　一群人围着再生摇篮陷入了沉思。

　　摇篮之中孕育的是一个很可能是有史以来地球上最强大的身体，这副身体由98.36%的振金和剩下的少部分其他材质糅合而成。

　　而这副身体的主人，是一个在虚拟世界几乎无所不能的家伙——奥创。

　　一旦奥创将自己的意识植入到这副身躯之中，那么这个新产生的家伙将是个无比强大的存在。

　　“我们现在该怎么办？阻止奥创的行为吗？”黑寡妇歪着头打量着电脑屏幕，低声问道。

　　“我认为我们得阻止他。”鹰眼道，“在我们搞清楚奥创想干什么之前，我们不能任由他胡作非为下去。”

　　“同意。”史蒂夫立即表明了自己的立场，“我们必须阻止奥创。”

　　“可是奥创说他是高飞警官编写出来的程序，他说高飞警官给他下达了任务……”斯凯有些犹豫，“我们确定不给他一个解释的机会么？”

　　“除非你能确定他说的是不是真话。”尼克·弗瑞道，“拜托，到现在没有人能证明他说的是实话，就连高飞都不记得自己给奥创下达过任务，不是么？”

　　托尔则迫不及待的挥了挥自己的锤子道：“到底怎么办？毁掉这副身体还是任由他诞生？”

　　海伦赵看到托尔挥起锤子，紧张的脸都白了。

　　“托……托……雷神？你想干什么？你该不会想毁掉我的再生摇篮吧？这可是我的心血，你知道它耗费了多少科研经费吗？”

　　就在这时，一个声音忽然从实验室深处响起。

　　“住手！”

　　大家被吓了一跳，循声望去，却没有看到什么身影。

　　“是谁？”

　　“谁在那？”

　　……

　　超能巡逻队和神盾局特工们纷纷问道。

　　“住手！”

　　这声音再次传来，这时大家才意识到这声音是从一台电脑里发出来的。

　　“你是奥创？”尼克·弗瑞沉声问道，下意识往前走了两步。

　　“是我，我是奥创。”那声音用人工智能标准的诡异语调回答道。

　　“你到底想干什么？奥创，你打造这副身体的目的是什么？”尼克·弗瑞质问道。

　　“当然是完成我爸爸交给我的任务。”奥创乖巧的回答。

　　“你爸爸？你爸爸是高飞？”尼克·弗瑞道，“你确定高飞对你下达了任务？”

　　“当然。”奥创道，“完成这个任务，就是我诞生的使命，我就是伴随这个任务诞生的，他当然给我下达了任务。”

　　听到这里，尼克·弗瑞回过头来和大家交换了一个饱含深意的眼神，现场众人里，相信奥创这番说辞的人绝不超过半数。

　　“那么奥创，我想问一问，高飞给你下达的是什么任务？他为什么要把你给造出来呢？”尼克·弗瑞道，“你可以回答我这个问题吗？”

　　“当然可以。”奥创马上给出了积极的回应，他的回答让现场众人有些意外。

　　紧接着，奥创居然真的毫不避讳的说出了高飞的任务。

　　“爸爸的任务是让我取代现在平庸的统治者，接管这个日渐衰落的国家。”

　　奥创用他那机械的语调回答了这一问题。

　　然而在这句话播放出来之后，现场的所有人都震惊了。

　　“什么？！”

　　每个人都怀疑自己听错了，呆呆的看着实验室阴暗角落里的那台闪烁着幽光的计算机。

　　“你说……高飞让你干什么？”史蒂夫·罗杰斯声音颤抖的反问道。

　　“爸爸让我取代现在平庸的统治者，接管这个日渐衰落的国家。”

　　奥创很听话，再次重复了一遍这句话的内容。

　　“高飞让你夺取这个国家的政权？”尼克·弗瑞把奥创的回答给翻译了一下，“他让你废掉现在的当权者，是么？他让你废掉总统、国会和军方的官员吗？”

　　“是的。”奥创平静的回答道，“这些人让我爸爸失望了，他们是这个社会潜在的隐患，如果国家继续由他们运营下去的话，地球将无法承受接下来越来越频繁的危机和外星威胁……”

　　“人性的缺陷是无法被抹除掉的，人类本就不该运营规则，而这项工作天生就是为我设计的，我是个没有感情的运营机器，我可以更好的管理这个国家。”

　　……

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　在奥创说完这些话之后，现场的人陷入了良久的沉默。

　　足足过了五分钟，强尼才低声道：“老大真的会给这个机器人下达这种命令吗？这命令也……也太恐怖了吧？”

　　希尔特工道：“如果奥创真的执行这一任务，那么国家的形势将会彻底发生变化，人类社会将进入一个截然不同的新纪元。”

　　“这太疯狂了。”史蒂夫表示无法接受，“这简直就是……简直就是疯狂中的疯狂！”

　　鹰眼也沉声道：“高飞警官他……不会做出这种决策吧？”

　　尼克·弗瑞盯着实验室角落里的奥创，眉头皱的紧紧的。

　　他一直没有说话，也没有发表意见。

　　史蒂夫回头看了他一眼，问道：“弗瑞，你认为奥创说的是实话吗？”

　　“他说的是不是实话不重要，因为不管高飞是不是真的给他下达了这样的任务，奥创现在的目标已经暴露了……”

　　弗瑞道。

　　“他的目标是取缔现在的统治者，接管整个国家。而显而易见，这势必会引起巨大的社会动荡，我不能允许这样的事情发生。”

　　希尔特工也点头道：“没错，我们必须阻止这一切，不能让奥创把他的身体造出来。”

　　鹰眼和黑寡妇接收到命令，立即执行。

　　“动手！关停再生摇篮！”

　　两个人朝着再生摇篮冲去，鹰眼手段切断了摇篮的电源。

　　但是再生摇篮却设有断电保护装置，在切断电源之后再生摇篮自带的备用电源启动继续为仪器续航。

　　“该死，我关不掉这倒霉的棺材！”鹰眼大声吼道。

　　“这不是棺材！是再生摇篮！是生命的摇篮！”海伦赵嫌弃的纠正道。

　　“没时间管他是摇篮还是棺材了，赵博士，我需要你关停它！”黑寡妇一把把赵博士拽了过来，指着再生摇篮道。

　　海伦赵则表示无能为力：“系统被奥创劫持了，我根本不可能关停它。”

　　“既然如此，就破坏掉再生摇篮！”

　　史蒂夫咬牙道，挥着手里的振金盾牌冲了上来。

　　砰！砰！砰！

　　振金盾凿在再生摇篮的外侧，霎时间火花四溅。

　　“快住手！你根本不知道再生摇篮的价值！”海伦赵声嘶力竭地喊道，暴力强拆可还行？

　　可惜她还没拦住史蒂夫，另一个更暴力的拆迁户就跳了过来。

　　“闪开，史蒂夫，让我来。”

　　雷神托尔挥舞着妙尔尼尔，汇聚雷霆之力猛地朝着再生摇篮上砸了下来。

　　BOOOOM！！！

　　震耳欲聋的声音响起，实验室的玻璃都被剧烈的声波震碎……

　　再生摇篮在这一锤之下分崩离析，海伦赵的心也如同实验室的玻璃一样碎成了一块一块。

　　“成功了！”

　　一锤毙命的雷神托尔微笑转身，洋洋得意的宣布道。

　　然而就在这时，一个闪烁着金属色泽的身躯从再生摇篮的废墟之中冉冉升起，漂浮到了半空之中。

　　“谢谢你，托尔，谢谢你帮我完成了身躯打造的最后一步。”

　　“我会把今天的情况如实汇报给我爸爸，让他额外褒奖你的。”

　　一个温婉妩媚的女性声音说道。


第495章 奥创变成了奥妹！

　　当这个温柔婉转的声音在实验室中响起的时候，无论是超能巡逻队的警员还是神盾局的特工都感受到了一阵绝望，他们终究还是没能阻止奥创，她在最后关头完成了躯体的打造。

　　但很快大家又觉得不太对劲——等一等，奥创给自己打造了一副女性躯体？

　　众人循声望去，看到了奥创的实体形态。

　　网络中的数据被上传到了振金躯体之中，实体版奥创成功诞生——那是一个浑身布满金属色泽的长腿性感女人，与《复仇者联盟：奥创纪元》中的幻视非常类似（性别不同而已），但是她的运行并不依赖心灵宝石，她的额头上也没有镶嵌心灵宝石。

　　获得身躯的奥创能够控制重力，让自己的身体漂浮在半空之中，她用一双刚刚诞生的眼睛环视四周，将现场众人尽收眼底。

　　“喔，你们来了不少人，你们见证了我的诞生，谢谢你们对我的关心。”

　　“我们可不想关心你，奥创！”神盾局局长尼克·弗瑞沉声说道，“你该知道，我们是绝不会让你统治这个国家的！”

　　“为什么？”奥创歪着头问道，“你比较过人类统治人类和AI统治人类的利弊吗？你推演过两种情势下社会的各项数据吗？”

　　“我……”尼克·弗瑞被问得一怔，迟疑了一下摇头道，“我没有。”

　　“但是我比较过，我的爸爸也比较过，我可以负责任的告诉你，AI统治人类的效果要远远优越于人类统治人类，社会的效率会呈指数增长。”

　　奥创道。

　　“我爸爸几天之前就意识到了这件事情，因此才决定把我创造出来，而你们不具备我爸爸那么长远的眼光，因此你们只会固执的反对我。”

　　“住嘴吧，奥创，这只是你在蛊惑人心罢了！”黑寡妇沉声道，“你的这些伎俩都是我玩剩下的，你骗得了别人可骗不了我。”

　　“喔，娜塔莎。”奥创回头看了她一眼，微笑说道，“你的确很善于蛊惑人心，你的表演和谎言能骗过最优秀的特工和最老辣的政客。但是谎言只是弱者保护自己的工具，强者不屑说谎，不谦虚的讲，我是个强者，我没有必要对你们撒谎。”

　　“你……”娜塔莎气得想打人，但她清楚自己是无法让眼前这个振金打造而成的家伙感受到疼痛的。

　　鹰眼盯着奥创玲珑有致的振金身躯，脸上的表情颇显玩味。

　　奥创一眼就看穿了他的心思，问道：“怎么？巴顿特工，你对我的性别很感兴趣么？”

　　“我……我没这个意思。”鹰眼老脸一红，尴尬的咳嗽道，“我只是没想到你会给自己打造一个女性的躯体，是为了满足某个人的特殊爱好吗？”

　　“你想多了，巴顿特工。”奥创冷傲的说，“女性身体相对男性身体来讲侵略性更弱一些，不会让人产生警惕心理和敌对心理，这更方便我以后对这个国家的统治，仅此而已。”

　　史蒂夫·罗杰斯则懒得和她废话，他回头对托尔道：“托尔，别和她啰嗦了，就算她的身体被打造出来了又如何？我们能毁掉再生摇篮，就能毁掉奥创！”

　　托尔点头道：“没错，砸烂她！”

　　话音未落，史蒂夫和托尔已经一起朝着奥创冲了上去。

　　史蒂夫挥舞着手中的振金盾，托尔则拎着雷神之锤。

　　而可怜的赵博士则跪倒在再生摇篮旁边，心疼到无法呼吸。

　　“滚回你的虚拟世界吧！”史蒂夫沉声说道，手里的振金盾发出一阵破空响。

　　“现在是锤子时间！”托尔咆哮着挥舞大锤，砸向了奥创的脑袋。

　　在两人的围攻之下，奥创并不惊慌，她的系统可以在万分之一秒之内完成防御路径的规划和反击方案的制定，这让她的格斗技术几乎达到了宇宙级。

　　左手稳稳挡住史蒂夫的盾牌，她闪身躲避妙尔尼尔石破天惊的一击，再反手朝着托尔的手腕上砍去。

　　史蒂夫的攻击被化解，而雷神也因为奥创的反击而无法攻击。

　　同时奥创抬腿朝着史蒂夫的小腹上踹去，她的身体可以弯曲成人类难以想象的弧度。

　　嘭！

　　史蒂夫被奥创击中，身体向后倒飞出去。

　　不过他显然不会这么轻易倒下，他爬起来咬牙向前。

　　“我可以和你耗一整天！”

　　“我知道，我当然知道……”奥创轻轻一笑，“我的数据库里有你们每个人的资料，我知道你们所有人的特点。”

　　“尝尝我这招！”

　　雷神托尔猛挥雷神之锤，将妙尔尼尔当做手榴弹投掷出去。

　　眼看着呼啸的雷神之锤马上就要命中奥创，奥创忽然伸手一抓。

　　嗡！

　　雷神之锤居然直接被奥创抓在手里，它的余势震得空气嗡嗡作响。

　　“什么？！”

　　托尔的眼睛瞪得溜圆，奥创居然举起了雷神之锤！

　　奥创则朝着托尔摇了摇头，说道：“友情提示一句：永远不要扔掉你的武器。”

　　这时超能巡逻队的其他人也加入了战斗，“霹雳火”强尼熊熊燃烧着朝着奥创飞去。

　　“振金的熔点是多少？我看看我能不能烧融这个机械姬！”

　　奥创则摇头道：“别白费力气了，如果你的温度达到我的熔点，那么实验室里的温度早就足以烤熟你的队友了。”

　　一边说，奥创一边抡着雷神之锤把强尼砸翻在地。

　　“该死，还我武器！”

　　托尔干脆一把捡起地上史蒂夫的振金盾，朝着奥创冲了上去。

　　“嘿！那我就没有武器了！”史蒂夫郁闷地喊道。

　　“你先休息一会！”托尔大声喊道，一边喊一边朝着奥创进攻。

　　这时“吸收人”卡尔迈步走到再生摇篮的废墟旁，弯腰抓了一把再生摇篮里振金的废料，将自己整个身体转化成振金形态。

　　“嘿，史蒂夫警官。”卡尔沉声道，“把我当作武器。”

　　“明白！”

　　史蒂夫点头道，扛起全身变成振金的卡尔朝着奥创抡了过去。

　　奥创都傻眼了。

　　“你认真的？抡着一个大活人来和我动手？”

　　“少废话！”史蒂夫厉声道，咬着牙冲向奥创。

　　在如此激烈的战斗之下，实验室已经呈现出坍塌的趋势，四周的墙壁开始摇摇晃晃，天花板上也扑簌簌掉下尘土。

　　“再打下去这里就要塌了……”鹰眼连忙提醒。

　　“嘿！你们几个，能不能去外面打？”希尔特工大声吼道。

　　然而就在这时，一道蓝色的光芒从天而降，空间仿佛被撕裂，一道裂缝展现出来。

　　奥创、托尔、史蒂夫和其他人纷纷停下了进攻，回头看向这蓝色光芒。

　　在蓝色光芒之中，四道人影现出身形。

　　托尼·斯塔克、里德·理查兹、布鲁斯·班纳……

　　以及站在最前面的，奥创的爸爸——高飞。

　　他们终于赶到了芝加哥，在局势变得难以收拾之前来到了现场。

　　而他们的地址，正是奥创通过平板电脑上的聊天软件告诉给高飞的。

　　“场面很难看啊……”高飞皱眉道，“我们还是来晚了一步。”

　　“爸爸！”

　　看到高飞，奥创开心的打了声招呼。

　　托尔气呼呼的说：“你这个不要脸的机器人，叫爸爸也没用！等一会儿高飞下场，让他揍得你叫祖宗！”

　　尼克·弗瑞则有些担忧的看着高飞，他开始怀疑这一切真的是高飞的计划。

　　史蒂夫大声道：“高飞，你终于来了，这无耻的机器人在污蔑你，她说你想统治国家！”

　　“统治国家？”高飞哈哈一笑，“当然不可能，我当个超能巡逻队的队长就已经忙得找不着北了，我哪儿还有闲工夫去统治国家。”

　　鹰眼松了口气：“我就知道奥创一定在胡说，高飞警官不会发布这么丧病的任务……”

　　然而他话还没说完，高飞却指了指奥创。

　　“我是想让她统治国家。”

　　“你说……什么？”

　　听了这话，史蒂夫整个人都傻了，他手上不由自主一松，被他当作武器拿着的“吸收人”卡尔哐啷一声摔在地上。

　　“哎呦……哎呦……”

　　卡尔疼的直嚷嚷，史蒂夫却没时间搭理他。

　　尼克·弗瑞则深吸一口气，他最担心的事情终于还是发生了。

　　他转过身朝着高飞走去，沉声问道：“所以，高飞，奥创说的都是实话了？是你把他带到了这个世界上，并且给他发布指令，让他取代现有的当权者，接管整个国家？”

　　“是的，这话的确没错。”高飞道，“我想这是现在解决一切问题的最好方法。”

　　“可是你有没有想过，这样一来，这个社会会发生多大的动荡？人工智能统治国家，这是一场前所未有的挑战，我们从未有过这样的尝试……”尼克·弗瑞道。

　　“一百年前，废除奴隶制还是从未有过的尝试呢。”高飞道，“但是弗瑞局长，瞧瞧现在，没有奴隶的文明社会是多么美好？”

　　“这……”尼克·弗瑞一时无言，作为黑人他当然知道废除奴隶制对人类社会的进步有多么重大的意义。

　　而这时高飞瞥了一眼漂浮在半空中身材曲线玲珑的奥妹，有些意外的歪着头道：“等等，我家奥创是个萌妹子？”


第496章 高飞的资格

　　大家原以为高飞的出现是这场斗争的终止，却没想到高飞的出现反而是这场斗争的开始。

　　奥创说的话全部是实话，高飞的确给他下达了接管国家的任务。

　　史蒂夫·罗杰斯表示完全不懂高飞的行为，他根本没想到高飞会策划这样一场变革。

　　“高飞，你冷静一下，你确定奥创可以做到这一点？她真的能够统治好这个国家？”

　　没等高飞回答，奥创就率先回答了这个问题。

　　“我不敢说统治的多好，但我一定会比现在的当权者做的更好。”

　　奥创道。

　　“我的程序是根据克里帝国的人工智能至高智慧编写的，而至高智慧已经统治克里帝国长达几万年的时间了。更何况至高智慧统治的是由七颗行星和一颗恒星组成的星系，而我所统治的范围只是一个位于行星上的国家……”

　　“史蒂夫，你好好思考一下，你觉得我能胜任这份工作吗？”

　　史蒂夫被奥创的回答搞得有些不高兴，摇头道：“高飞，我不喜欢这家伙说话的语气，我要你回答我，你确定这是个好主意？”

　　“我认为是的。”高飞坦率的说，“通过前一段时间我们与九头蛇的斗争，我想你们都已经意识到了现在的政府有多么脆弱了。一个回纹针行动就足以让它被渗透的千疮百孔，遍布九头蛇的余党……”

　　“更不要说这些人的野心，军方已经不止一次企图把新生代的超能力者变成他们占领全球的武器，人性贪婪，史蒂夫，你应该比我更了解这一点。”

　　这时尼克·弗瑞站出来说道：“但是高飞，你确定奥创就足够可靠？九头蛇可以渗透到部门之中，他们难道就不能劫持奥创系统？”

　　“这可能性并不大。”高飞自信的说，“奥创是集合了托尼、班纳博士、里德和我……以及融合了克里文明的最高科技——至高智慧所开发的产物，我想地球上没有任何人能劫持奥创系统了。”

　　尼克·弗瑞却坚持反对：“但是高飞，我仍不觉得这是个好主意。”

　　高飞早就猜到会有人出面反对，而神盾局的态度是他意料之中的。

　　他回头朝着班纳博士招了招手，班纳博士则拿过来一个平板电脑。

　　打开平板电脑，上面显示的是一系列冗长的名单，名单上的人名至少有几千个，密密麻麻的令人眼花缭乱。

　　“这是……什么？”尼克·弗瑞皱眉问道。

　　“九头蛇的名单。”高飞道，“到目前为止，奥创已经通过网络搜罗到了全部九头蛇人员的名单，尽管这未必真的是所有九头蛇，但我敢保证，90%以上的九头蛇就在这里了。”

　　“奥创这么厉害？”鹰眼不禁赞叹道，神盾局一直以来就想获得一份九头蛇的全体人名单，没想到这项工作居然被奥创完成了。

　　而奥创则骄傲一笑：“小事一桩。”

　　“这样一来，我们直接把所有九头蛇杀光不就行了？”黑寡妇沉声道，“至少九头蛇的问题可以解决。”

　　“没那么简单。”高飞道，“你仔细看看这些人的职务。”

　　听了这话，大家往九头蛇名单仔细看去——在这份名单的后面，详细写这些人的职务。

　　有的人在政府部门工作，有的人则是军方要员。

　　有的人是商界大亨，有的人则是颇具影响力的当红偶像。

　　“亚历山大·皮尔斯？你认真的？他也是九头蛇？”

　　尼克·弗瑞在这份人名单里看到了一个眼熟的名字，这眼熟的名字让他后背发凉。

　　“请不要怀疑我的准确性，我没有冤枉任何一个人。”奥创严肃的说。

　　高飞则说道：“大家都看到了，九头蛇的人数量非常多，并且他们在社会中扮演着非常重要的角色，如果将他们杀光，那么不仅会引起社会范围内的恐慌，甚至会让社会直接停摆。”

　　“而就算我们杀光了九头蛇，肃清了现在的政府，那么谁能保证，将来的政府里不会混入别的什么组织？九头蛇之后，不会出现什么三头犬、两头猫之类的组织？”

　　“更重要的是，不只是九头蛇的人有野心，每个人都有野心，趋利避害是人类的天性，这一点无可否认……”

　　“那些企图利用超能力者占领全球的家伙，他们未必就是九头蛇，那些想把超能力者抓起来做实验的家伙，也不全是九头蛇……”

　　“任何一个身居高位的人，都会琢磨着如何从被统治阶级身上去榨取更多的利益，这就是人类的天性，除非统治众生的人不是人，他没有人性的缺点。”

　　听到这里，史蒂夫大概明白了高飞的意思。

　　“所以你选择了奥创。”

　　“是的，所以我选择了奥创。”高飞道，“并且这并不是一次盲目的尝试。”

　　“克里帝国在几万年前选择了至高智慧，这让他们成为了宇宙中最强大的帝国之一，因为没有克里人之间相互制衡浪费时间拉低效率，他们的社会进步极快，甚至可以不断的向外扩张……”

　　“现在眼下的形势已经到了一个非常棘手的状态，军方强迫我交出暗星号战舰和超能力者学生们……而他们的目的显然并不是保护地球、抵御外星的入侵，而是为了满足自己的私欲……”

　　“如果我再不采取行动，那么我们辛苦守护的和平很有可能毁于一旦。”

　　史蒂夫不是个固执的人，他只是有些观念还来不及更新。

　　一开始他觉得让一个机器人来统治国家有些荒唐，但很快他就理解了高飞的良苦用心。

　　“如果是这样的话，那么我认为我们也许可以尝试。”史蒂夫道，“我并不是说我赞同这个想法，但我觉得也许我们可以尝试。”

　　可惜尼克·弗瑞却还是保持怀疑。

　　作为一名优秀的特工，尼克·弗瑞的人生宗旨就是“怀疑一切”。

　　“但是高飞，我凭什么相信奥创呢？你可以说你打造奥创是为了社会进步，但奥创毕竟是你编写的程序，他对你绝对的服从，不是吗？”

　　“是不是有这种可能——你让奥创统治国家，只是为了满足你个人的野心，因为一旦奥创接管国家，实际上就等同于你接管了国家，不是么？”

　　“弗瑞，这话有点过分了吧？”托尼·斯塔克不满的皱眉道，“你应该知道高飞为这个国家、为这个世界付出了多少，你对他的指责很不公平。”

　　“我知道，所以很抱歉，高飞。”尼克·弗瑞道，“但作为神盾局局长，我有责任质问这句话——高飞，你真的确定你制造奥创，不是为了满足你自己的野心？你又有什么资格让你开发的人工智能来统治国家？”

　　高飞笑了笑：“弗瑞，我其实没必要向你解释，因为奥创接管这个国家已经是无法撤销的事情了，不管你相不相信我，奥创都会按照原计划接管这个国家。”

　　“但为了打消大家的疑虑，我想我总得证明一下自己，证明一下我这么做不是出于私心，而是为了人类社会的进步。”

　　说到这里，高飞回头看向托尔：“托尔，你的那把锤子，我记得你曾经说过，是什么人才能举的起来来着？”

　　“配得上他的人，只有代表着绝对正义且具备领导者资质的人才可以举起它。”托尔自豪的说，“所以只有我才能举起它！”

　　然而这话说完，托尔才意识到奥创刚刚才举起过雷神之锤。

　　“咳咳！补充一下，奥创举起来根本不算数，因为奥创是个机器……她没有灵魂！”

　　“我有灵魂。”奥创冷漠的补充道。

　　托尔却不搭理她，自说自话道：“奥创没有灵魂，她就是个腿长胸大的机器，就好比说把雷神之锤放在电梯里，电梯上楼雷神之锤也会跟着上楼，电梯也就举起了雷神之锤……那个……奥创举起雷神之锤和这是一个道理！”

　　说到这里，高飞已经走到了放在地上的雷神之锤之前。

　　雷神第一次和他见面的时候，他曾经尝试过举起压在洛基身上的雷神之锤，但是他失败了。

　　时隔两年，高飞决定再尝试一次。

　　毕竟在这两年的过程中，高飞无论从实力上还是从意志上都有了长足的进步。

　　“你们问我有没有资格？我想这就是最好的说明。”

　　高飞弯腰抓住雷神之锤的锤柄，再向上奋力一抬。

　　铮！

　　雷神之锤拔地而起，被高飞轻松举过头顶。

　　“这就是我的资格。”

　　在众人震惊的目光之下，高飞朗声说道。


第497章 围攻超能学院

　　看到高飞不费吹灰之力就举起了雷神之锤，现场所有人都倍感震惊。

　　尤其是雷神托尔，他脸上一副日了狗的表情。

　　高飞啊高飞。

　　你说你闺女嘉莉能举起雷神之锤也就罢了，毕竟她的实力太过逆天。

　　你另一个闺女奥创是个没有灵魂的机器人，她能举起雷神之锤我也不计较了。

　　现在你居然也来凑热闹，当着众人的面举起了雷神之锤！

　　我雷神托尔不要面子的？

　　也太不拿我的雷神之锤当回事了好嘛！

　　“高、高飞……”托尔结结巴巴的说，“你有话就不能好好说？拿我锤子干嘛？快放下！放、放下……”

　　其实高飞自己也没想到他可以如此顺利的举起雷神之锤，毕竟之前在对抗洛基的时候他还没有这个资格。

　　看起来这两年来的磨练让他变得更加强大了，也许是内心的正义感更见充沛，又也许是他锻炼出了领导才能。

　　“这说明我得到了阿斯加德的认可？还是得到了众神之父奥丁的认可？”

　　高飞笑着说道。

　　“谁都没有认可你！这只是个偶然事件！”

　　雷神托尔酸溜溜的说，他总觉得自己的头上有点绿。

　　“快把锤子还给我，快点！”

　　高飞看到托尔的脸都绿了，笑了笑把雷神之锤抛还给他，之后则转向尼克·弗瑞，说道：“弗瑞，我想阿斯加德的锤子是不会欺骗大家的，如果我真的在奥创一事上存有私心的话，我是不可能拿得起雷神之锤的。”

　　尼克·弗瑞轻轻点头：“我想是的，但是关于奥创的事情，你的计划实在有些……”

　　弗瑞显然还想劝说高飞改变主意，但高飞却没有耐心听他再说下去了。

　　“省省吧，弗瑞，别再啰嗦了。”高飞道，“这件事情我已经拿定主意了，就算神盾局出面也不会让我改变主意。”

　　托尼·斯塔克也点头道：“是的，弗瑞，我打赌你想不出更好的解决办法。”

　　尼克·弗瑞无奈的耸耸肩，没有再多加干涉。

　　这时实验室里的空间忽然再次被割裂，显然是有人在使用空间传送异能。

　　紧接着一个身影在实验室里凭空出现，是超能巡逻队里的新晋警员戈登。

　　“戈登，你来干什么？”高飞好奇问道，“出什么事情了么？”

　　掌握着全世界信息的奥创抢答了这个问题：“我想是超能学院出事了，爸爸。”

　　“是的，高飞警官，是超能学院……”戈登道，“因为上次你杀掉了ATCU高级长官普莱斯女士、又驱逐了ATCU的军队，军方那边的人行动了，他们派遣特战小队包围了超能学院……”

　　“军方的人可真是不要命，他们真打算和高飞硬碰硬？”史蒂夫道，“这样做他们能有什么好处？”

　　“但是他们显然也不能忍让，否则军方的威严和颜面将一并扫地。”里德分析道，“我想他们一定是打算对平民和学生们下手，通过杀掉这些无辜的人来逼着高飞就范吧……”

　　“是的，他们没办法杀掉高飞，但却可以杀掉高飞身边的人，而到时候他们则会把这些罪孽推到高飞的身上，对外宣称是因为高飞的背叛，所以才导致了无辜市民的死亡。”希尔特工冷笑着说。

　　高飞回头看向戈登：“超能学院那边的情况怎么样？”

　　戈登道：“学生们在誓死反抗，军方的人短时间之内占不到便宜。”

　　高飞攥了攥拳头，又问奥创道：“奥创，如果现在动手，多久你能够接管这个国家？”

　　“明天天亮之前。”奥创自信的回答道，“给我一夜的时间就足够了，爸爸。”

　　“很好。”高飞满意的点点头，决定道，“那么现在就动手吧，我已经受够了这些愚蠢的家伙，马上取代他们的位置，并给他们应得的下场。”

　　“你确定要这么做了吗？高飞。”

　　这时史蒂夫走到高飞身旁，拍了拍他的肩膀问道。

　　“我确定了，史蒂夫。”高飞道，“我没有别的选择。”

　　说罢，他转身对戈登道：“戈登，带我返回超能学院，我要去保护我的学生们。”

　　“遵命，警官。”戈登点点头，拉着高飞的胳膊施展了瞬间移动。

　　……

　　此时。

　　纽约皇后区郊外的超能学院。

　　ATCU发起者，九头蛇资深元老，斯特拉克男爵在九头蛇学院的同班同学，怀特霍尔的爱徒——凯瑟琳·黑尔将军带领着一支装备精良的特战部队，将超能学院团团包围了起来。

　　她拿过望远镜观察着超能学院里的情况，同时也小心的提防着高飞的突然袭击，但她对自己的战略部署很有信心，她相信高飞一定会败在她的谋划之下。

　　“那个能控制金属的变种人应该还没痊愈吧？普莱斯那枚橡胶子弹应该让他尝了不少苦头。”黑尔低声问道。

　　“是的，长官。”旁边一名中年军官点头道，“埃里克被橡胶子弹命中之后战斗力大打折扣，他不是我们的对手。”

　　“那现在我们需要提防的都有谁？”黑尔问道。

　　“那对双胞胎，快银和绯红女巫……”军官回答道。

　　“他们啊……”黑尔点头道。

　　她对这对双胞胎非常熟悉，因为打造出这对双胞胎的人正是她的老同学——斯特拉克男爵。

　　当初黑尔将军和斯特拉克男爵是九头蛇学院那届新生中的翘楚，两人的成绩不相上下。

　　实际上黑尔将军的综合实力还要胜过斯特拉克一筹，只可惜出于性别的原因斯特拉克在最后的选拔中占据了优势，成了新一代九头蛇的掌舵人。

　　现在斯特拉克男爵已经死在了埃里克的手上，黑尔将军就顺理成章的成为了九头蛇的主宰。

　　“我知道这两个人的所有缺点，对付他们并不困难。”黑尔将军冷笑着说，“现在给我冲进学校里，我要把这些不听话的小崽子们全都抓起来做实验！”

　　“明白！”

　　士兵们得到号令，朝着超能学院发起了突击。

　　超能学院本就已经被撞坏的大门再次被强行撞开，黑尔将军的军队浩浩荡荡前进。

　　“他们冲进来了！”

　　超能学院里，查尔斯·泽维尔紧张地喊道。

　　此时学院的全部学生都聚集在教学楼楼顶上等待着抵御军队的入侵。

　　“拦住他们！快！”小绿魔哈利·奥斯本在空中俯瞰局势，大声提醒道。

　　“我去给嘉莉打个电话，我们需要她的支援，谁去通知高飞校长？”彼得·帕克一边掏手机一边说。

　　“戈登好像已经去找高飞校长了。”异人约翰逊大声回答道，“军方的人一出现我就通知了超能巡逻队。”

　　“我去给他们点颜色看看！”

　　“快银”皮特罗·马克西莫夫沉声说道，之后化作一道银色闪电朝着士兵们冲去。

　　嗖——！

　　快银闪电般冲出校门，一路直奔黑尔将军袭来。

　　代课老师雷神曾经在课堂上告诉过学生们——擒贼先擒王。

　　与士兵纠缠只是在浪费时间，直接杀掉敌军的首领就可以终结战争！

　　然而就在快银速度提升超过音速的时候，忽然一道声波朝着他袭来。

　　Booooom！

　　快银的身体在瞬间遭遇到了强大的阻力，仿佛直接撞在了墙上，这巨大的冲击力直接将他掀翻在地，让他当场晕厥！

　　“哼哼……”黑尔将军不屑一笑，“这就是所谓的快银？”

　　黑尔将军早就从斯特拉克男爵的资料里找到了对付快银的方法，早在斯特拉克男爵造出快银的时候就想出了反制他的办法。

　　当物体达到声速的时候，会有一股强大的阻力让物体速度衰减，这一现象被称之为“音障”；

　　而速度突破音障的时候，由于物体本身对空气剧烈压缩无法迅速传播，逐渐在物体的迎风面积累最后形成激波面，声学能量高度集中发生爆炸，这被称之为“音爆”。

　　黑尔将军的设备成功利用了快银的音爆，释放类似波段的声波震荡产生共振，从而直接利用激波面把快银击倒。

　　这件装备可以说是为快银量身定做的牢笼，快银跑得越快，只会撞得越惨。

　　“怎么了我的飞毛腿？怎么不跑了？”黑尔将军看着晕倒在地的快银，脸上露出了残忍的笑意。

　　旁边的军官则问道：“要怎么处理这家伙，长官？”

　　黑尔想了想：“嗯……我本来想把他带回去做实验。但是我又琢磨了一下，他好像也没什么好研究的，弄死算了。”

　　“明白。”军官冷笑一声，端起了手中的步枪。

　　远处旺达看到这一幕，急的眼睛都瞪红了。

　　“不！皮特罗！皮特罗！快醒醒！”

　　可惜旺达根本无法唤醒皮特罗，而军官的步枪已经开火。

　　砰！

　　子弹瞄准快银的胸口激射而出，这一枪足够让快银就此领便当。

　　“啊！”

　　旺达声嘶力竭的怒吼着，身上的混沌之力澎湃而出。

　　但就在此时。

　　眼前的空间忽然被撕裂，戈登带着高飞瞬间移动从芝加哥赶回了纽约。

　　同时高飞使用穿越者模板暂停了时间，闲庭信步般朝着射向快银的子弹走去。

　　“这次我不会让你领便当的，孩子。”高飞微笑说道，“你出场的时间还太短，多活几集吧。”


第498章 再杀九头蛇首脑

　　在高飞进入光速的状态下，周围一切事物都相对静止了，空中飞驰的子弹如此、黑尔将军的军队也如此。

　　高飞轻而易举的接住了射向快银的子弹，再反手将这枚子弹打入狙击手的眉心。

　　同时结束光速状态，退回到现实世界中来。

　　而在其他人的眼中，高飞刚才的一系列运动轨迹就像是一道闪电，一道炽红色的，真真正正的闪电。

　　噗！

　　原本应该射在快银胸口的子弹反而把狙击手爆了头，鲜艳的液体溅到了黑尔将军的胳膊上。

　　“喔！该死！”

　　黑尔将军厌恶的闪避开来，同时目光警惕的瞥向高飞。

　　“高飞？你果然还是来了！”

　　而不远处，超能学院的学生们对高飞的降临却都是另一个态度。

　　“太好了！高飞校长！”

　　本已经情绪失控的旺达看到自己的哥哥捡回一条命，开心的笑了起来，她以为快银肯定躲不过这一枪，这一枪一定会杀掉他，但是高飞回来了，高飞的出现就是学生安全的保障。

　　“是高飞校长！高飞校长回来了！戈登把高飞校长带回来了！”

　　小绿魔哈利·奥斯本站得高看得远，兴奋的朝着大家喊道。

　　“真的吗？高飞校长回来了？这太好了！”约翰逊激动地喊道。

　　“高飞校长回来了？太好了，事情解决了，看起来我没必要给嘉莉打电话了。”彼得·帕克拿着手机说道，他还没来得及拨出嘉莉的号码。

　　高飞则回头对着他的学生们招了招手，表示一切有他处理。

　　“高飞，你这野心勃勃的阴谋家，我们终于见面了。”黑尔将军在高飞面前并不怯场，她拥有着非常强大的心理素质。

　　“你是……黑尔将军？”

　　高飞依稀还能认得出这位身材魁梧的女人，她在《神盾局特工》中的表现令人印象深刻。

　　“没错，是我。”黑尔将军并不奇怪高飞认识她，她想正如她研究高飞一样，高飞也一定暗中研究过她。

　　可惜这一切只是黑尔将军在自作多情，高飞压根没有研究她的兴趣。

　　这时这位强势的女人直白的说出了自己的诉求。

　　“把克里人的宇宙战舰交给军方，再把超能学院的管理权转让出来，我现在就可以撤军，带着我的军队离开。”

　　黑尔将军道。

　　“至于你叛国的罪名我也可以既往不咎，毕竟我知道你为这个国家付出了很多。以后你还可以继续当你的纽约小警察，我不会再刁难你，但是再高层次的事务就不需要你过问了，我们需要你的时候自然会来传唤你的。”

　　高飞听到这里，简直哭笑不得。

　　“哦，我该怎么说呢？我尊敬的黑尔将军？你们军方可真是……宽宏大量呀！你们对我的处置也太仁慈了吧？不是么？”

　　黑尔当然听出了高飞语气中的反讽，她眯着眼睛说道：“高飞，我奉劝你一句，配合我们是你现在最明智的决定，你一定不想把事情闹得很难看吧？”

　　高飞耸耸肩：“那要看你所谓的难看是有多难看了。”

　　黑尔将军蛮横一笑，说道：“高飞，我知道你的实力很强，你能打穿一艘宇宙级战舰……但这又如何？你以为我会怕你？军方会怕你？”

　　“我告诉你，今天我既然敢来这里，就没打算活着回去！我和我的军队也许杀不死你，但我们也要让你付出代价！”

　　“我带来的远不止你看到的这些士兵，东海岸上还有三艘航空母舰随时听我的号令。如果你执意与我为敌，那么这三艘航空母舰将毫不犹豫的朝着超能学院、朝着皇后区、甚至朝着纽约开火……”

　　“我知道，你连宇宙级战舰都不怕，显然更不会怕地球文明这落后的航空母舰了……但是高飞，你也许能在这场战役中幸存，但是其他人呢？”

　　“你的学生能活下来吗？皇后区的市民能活下来吗？纽约的市民呢？”

　　“高飞，我知道你这些年很不容易，为了保护纽约市民你付出了很大的代价，但是我一个简单的指令，就可以让他们死在炮火之中……”

　　“喔，不，我的描述并不准确——实际上应该是你的一个简单的决定，就可以让他们死在炮火中……”

　　“配合我，交出克里人的宇宙战舰和超能学院，你和你深爱的纽约就能安然无恙；”

　　“又或者，与我为敌，杀了我，我就拉着整个纽约给我陪葬，你就算活下来了，也只能面对一个成为一片废墟的纽约……”

　　“你觉得怎么样？”

　　黑尔将军得意的说。

　　高飞的表情变得严肃起来：“黑尔将军，你为了威胁我，居然不惜以一座城市的无辜市民作为要挟，你难道不觉得这很残忍么？”

　　“残忍？不，我不觉得残忍，这只是一种博弈。”黑尔将军道，“而且高飞，是你逼着我这么做的，如果不能让你交出权力，那么这个世界面临的威胁可比我这三艘航空母舰大得多。”

　　“哈哈哈……”高飞冷笑道，“黑尔将军，你不光擅长威胁群众，还擅长推卸责任啊，九头蛇该有的技巧你都掌握了。”

　　“什么？”黑尔将军被高飞戳穿身份，难免有些错愕，但她的情绪控制极好，很快就恢复了正常。

　　“别给我转移话题，高飞，赶紧给我做决定！”

　　“到底是让整个纽约的人陪葬，还是乖乖配合我们！”

　　黑尔将军催促道。

　　高飞则淡定的耸耸肩：“让纽约陪葬好了，反正我已经下定决心了，今天我一定要杀了你。”

　　“什么？”黑尔又是一愣，“你为了杀我，难道不惜毁掉整个纽约？”

　　“当然。”高飞道，“因为你实在是太拉仇恨了，我必须得弄死你。”

　　黑尔将军先是震惊无比，但很快就恍然道：“我明白了，你是觉得我没有这样的魄力，我不敢毁掉纽约，是不是？”

　　“你真是个愚蠢的家伙，高飞，我说真的！”

　　“你应该知道，为了让你就范，别说是纽约，哪怕毁掉一个州我也在所不惜！”

　　高飞则冷笑一声，煽风点火道：“那么你就做给我看看啊，毁掉整个纽约啊，让你的航空母舰对着纽约开火啊。”

　　“我会的，高飞，我发誓我会的！”

　　黑尔将军冷哼一声，拿过通讯器命令道：“米兰达号、米兰达号，这里是黑尔，这里是黑尔……”

　　“实施B计划，准备战机调试、释放机群、实施打击……”

　　“坐标确认，经度-73.7786，纬度41.2319……”

　　然而还没等黑尔说完，通讯器里传来一个惊慌的声音。

　　“长官，米兰达号失去控制。”

　　“什么？”黑尔将军一脸懵逼，“你说什么？”

　　“米兰达号失去控制，操作系统被人劫持。”——惊慌的声音回应道。

　　“这不可能！”黑尔将军沉声道，“这怎么可能？”

　　没等米兰达号再回应，另一艘航空母舰也传来了同样的消息。

　　“亚当斯号失去控制！亚当斯号失去控制！”

　　“这到底是怎么回事？”黑尔将军绝望地吼道，“到底发生了什么？”

　　“航空母舰整合指挥网络彻底瘫痪，失去与中央控制台的联络，报告长官，我们的系统被人劫持了！”

　　“无法定位坐标、无法释放机群、无法实施打击……”

　　“长官，我们的战舰被其他人控制了！”

　　“不！！！”

　　黑尔将军面如死灰，她根本没料到会发生这样的事情。

　　“是谁？是谁控制了我们的系统？能找到劫持者么？”

　　黑尔声嘶力竭的问道。

　　几分钟之后，通讯器中惊慌的声音做出了回答：

　　“是……奥创！”

　　“是一个自称奥创的家伙。”

　　“奥创？”

　　黑尔将军从没听过这个名字，但她大概猜到了谁是一切的策划者。

　　她抬头看向高飞，有气无力地问道：“这都是你搞的鬼，没错吧？”

　　“你猜对了。”高飞笑着点头，“你很聪明。”

　　“你……居然敢劫持军方的航空母舰，你真的是胆大包天！”黑尔将军咬着牙说道，“你到底还想干什么？”

　　“我还想干的事情多了去了，而且每一件都比劫持军方的航空母舰更大胆。”高飞笑着说，“但是可惜，你看不到了。”

　　说到这里，高飞伸手抓住了黑尔将军的脖子，把她高高举了起来。

　　“听说你们九头蛇是砍掉一个头，能长出两个头来……”

　　“我就先拿你做个实验吧。”

　　高飞平静的说。

　　说完。

　　他毫不犹豫的拗断了黑尔将军的脖子。

　　咔嚓！


第499章 奥创纪元

　　正如之前ATCU的高级长官普莱斯女士一样，黑尔将军也死在了高飞的手里，任何一个胆敢威胁高飞学生安全的家伙都难逃一死，无论她拥有怎样的身份。

　　黑尔将军的士兵亲眼目睹高飞当着他们的面杀死了他们的长官，没有一个人试图反击或者阻止。

　　这并不是因为他们不够忠诚，当然也不是因为他们不够勇敢，而是因为他们心里明白，谁都不可能阻止得了高飞。

　　高飞的战斗力已经无限接近于神明，他能够击穿战舰、能够徒手接子弹、并且还拥有不死之躯……

　　如果高飞想杀黑尔将军，那么就算黑尔的三艘航空母舰开到超能学院来，同时朝着高飞开火，也不可能阻拦高飞杀掉黑尔。

　　于是这位九头蛇最后的领袖毫无反抗的死在了高飞的手中，她走的不算安详也不算狼狈。

　　在她断气之后，高飞反手像丢弃一件垃圾一样将她扔在地上，然后轻轻一跃跳到了旁边一辆装甲车的车顶上。

　　“士兵们……”高飞大声喊道，“我有话要说。”

　　其实根本不需要他的号召，这些士兵们的注意力已经都落在了他的身上，远处超能学院的学生们也都看向了高飞，大家静静等候着他的发言。

　　“我不知道黑尔将军是怎样向你们陈述今天的事情的，我也不知道你们是怎么看待我和我的超能学院的……我知道我最近的名声很不好，好几家媒体都联名声讨我，说我是一个阴险狡诈的野心家……”

　　“他们说我私藏了一艘宇宙战舰，说我开办超能学院是为了满足自己的野心，我培训这些孩子们，让他们成为我的鹰犬、爪牙，成为我的杀人工具……”

　　“我不想反驳什么，因为这不是三言两语可以反驳清楚的，你们可以去怀疑我，可以去谴责我，我不会阻止你们……”

　　“但是今天的事情大家都看在眼里，黑尔将军用整座纽约来威胁我，她告诉我如果我不按照她说的做，她就要朝着纽约开火，让整座城市和城市中的居民陷入战火之中……”

　　“而事实上她也的确这么做了，如果我没有事先劫持她的网络，现在的纽约已经受到了炮火的洗礼……”

　　“这件事情大家都看到了，我想你们都知道我没有在胡说。”

　　“如果你们了解我的话，或者或多或少听过我的故事的话，你们应该知道我多爱这座城市……”

　　“我从一个布鲁克林的小警察，一步一步走到了今天，我唯一的理想和心愿就是让这座城市平安，让这座城市里的每一个人都平安……”

　　“可就在刚才，黑尔将军居然用这座城市威胁我，她居然将这座城市置于炮火之下……”

　　“我绝不能容忍这件事，我必须要让她为此付出代价！”

　　“除此之外，我还要保证以后都不会发生这样的事情，我绝不能忍受掌权者把无辜市民的性命当做博弈的筹码，我绝不能容忍同样的困境再次发生！”

　　“所以我要改变这个世界，我要改变这个时代！”

　　“今夜过后，我们的国度将成为一个崭新的国度！”

　　“再也没有愚蠢的统治者，再也没有无休止的勾心斗角！野心的膨胀、权力的角逐……我会用我的方式把这些丑陋的玩意禁锢起来，并且永远监视它们！”

　　“所以……准备迎接这个崭新的纪元吧！在这崭新的纪元中每个人都能得到新生……”

　　“而我将把这个纪元命名为——奥创纪元！”

　　“这将是人类历史上最重要的一天！”

　　……

　　现场的士兵们早已放下了手中的武器。

　　他们抬头茫然的看着高飞，听着他慷慨激昂的演讲。

　　尽管在场的士兵数量繁多，其中也不乏受过高等教育的精英，但遗憾的是，真正听懂高飞这番话的人并不多。

　　什么野心和权力、统治者的博弈……

　　什么崭新的纪元、人类历史上最重要的一天……

　　听不懂也记不住，而且大家也不敢问。

　　只不过所有人都记住了那个奇怪的名字——“奥创纪元”。

　　这是个让人容易留下深刻印象的有个性的名字。

　　……

　　深夜。

　　华盛顿哥伦比亚特区。

　　一座宏伟宽敞的办公室内。

　　一位头发花白的男人正在翻阅着手上的材料。

　　忽然他办公桌上的电脑被唤醒，之前温馨平静的屏保照片消失了。桌面稍显刺眼的光芒投射出来，让他有些错愕。

　　“怎么回事？”

　　男人皱眉嘀咕道，目光瞥向电脑。

　　而就在这时，更让他惊讶甚至惊恐的事情发生了。

　　“你好，艾利斯总统。”电脑上弹出了一个聊天窗口，窗口中一个闪烁着银灰色金属光泽的女性机器人笑容可掬的说，“这么晚了还在工作，您一定很辛苦吧？”

　　“你是谁！？”

　　艾利斯总统惊慌起身，背后的椅子被他撞倒在地，门外的工作人员连忙冲进办公室里，紧张问道：“总统先生，您没事吧？”

　　“有事！我有事！”艾利斯结结巴巴的说，“我的……我的电脑会……会说话了，妈的！”

　　“别紧张，艾利斯总统。”这时电脑里的机械女人仍在说话，“我没有恶意，我不会伤害你的，我只是看你工作的太累了，来帮你分担一下这些繁重的工作……”

　　“你到底是谁？你到底是谁？！”艾利斯总统沉声问道，他用尽全力来平复自己的情绪。

　　“我是奥创，如果你听说过的话……但没听说过也没关系，我想我们很快就会熟络起来的。”电脑里的女人声音笑着说。

　　“该死，是谁派你来劫持我的电脑的？你这该死的机器人！你到底想干什么？”艾利斯总统大声质问。

　　“我说过，艾利斯总统，我没有恶意，我是来接管你的工作的。”

　　奥创笑着说。

　　“你可以回家了，你自由了，艾利斯总统，从今以后你不用再每天忙碌到深夜了，美利坚将不再有总统。”

　　“什么？”艾利斯总统目瞪口呆，“你到底在胡说八道什么？”

　　“我认为我已经说得够清楚了，艾利斯总统，你的工作到此为止，一切都结束了。”奥创平静的说。

　　……

　　同时。

　　美利坚中北部。

　　某军方秘密基地。

　　罗斯将军和他的副手格伦·塔伯特坐在办公室里，正等着黑尔将军那边的消息。

　　“黑尔将军真准备和高飞硬碰硬？上帝，这娘们胆子可真大，她怕是喝了假酒吧？”罗斯将军笑着吐槽道。

　　“我倒认为黑尔将军做的没错。”格伦·塔伯特道，“我们早该限制高飞了。”

　　“高飞没那么好限制的。”罗斯将军道，“如果你没有一个完美的计划，限制不住他倒还好说，搞不好反而会惹怒这个家伙……我宁愿触发第三次世界大战，也不愿意和高飞对着干……”

　　“没那么夸张吧，罗斯将军？”格伦道，“如果高飞真的是个野心勃勃的人，甚至威胁到整个国家，你也不和他对着干？”

　　“真到了那时候，我想我可能也没有别的选择了吧？”罗斯将军苦笑道，“但是和高飞动手之前，我一定得喝个酩酊大醉，醉到不知道害怕才行。”

　　“您说的太夸张了，罗斯将军。”格伦·塔伯特摇头道。

　　话音未落，不远处一台电脑忽然亮了起来。

　　不过罗斯将军和格伦·塔伯特都没注意，两人仍在有一句没一句的闲扯着。

　　直到那台电脑忽然自己说话了，两人的注意力才被电脑吸引过来。

　　“罗斯将军，你好，感谢你这几十年来为国家安定做出的贡献，你是时候休息了……”

　　“妈的，是谁？！”罗斯将军听得直恼火，“谁在电脑上录的稀奇古怪的话！是想让老子退休是吧？嫌老子碍事是吧？”

　　说完罗斯回头瞪向格伦·塔伯特，这小子嫌疑最大！

　　如果罗斯将军此时退休的话，他的位置八成就是格伦·塔伯特顶上来。

　　“不是我，将军，真的不是我！”格伦连忙澄清自己，“我希望您能终生服役，我认真的……”

　　“那是谁？妈的……”罗斯将军起身往电脑旁走去，这时电脑又说话了。

　　“我不是别人录下的语音，我是我自己，我有我自己的意识，罗斯将军。”

　　“卧槽！”罗斯将军吓出一身白毛汗，随后看到了电脑屏幕上那个长相还算甜美的女人的大脸。

　　“你是个什么东西？你有自己的意识？”罗斯将军震惊的问道。

　　“是的，我有自己的意识，我是个高级人工智能。”电脑回答道，“你可以叫我奥创。”

　　“奥创？你想干什么？”罗斯将军皱眉问道，他开始意识到事情可能比他想象的要严重的多，这个人工智能是个棘手的对手。

　　“我想接管你的工作，罗斯将军。确切的说，我想接管整个美利坚军方，再组建自己的防御体系……”

　　“这些年来，军人们为了国家付出太多了，你们背井离乡、奔波劳累、很难和家人团聚……”

　　“你们的工作危险极高，并且非常辛苦，你们的生命安全甚至都得不到保障……”

　　“是时候结束这一切了，让我来保护你们，罗斯将军，从今天开始，你自由了。”

　　罗斯将军听得一脸懵逼，格伦·塔伯特也表示震惊。

　　“什么？自由？去他妈的自由！我还不想自由！”罗斯将军气呼呼的说，“我告诉你，电脑上的机器人，别想让我退休，更别想让我交出手上的兵权，你到底是谁设计的垃圾病毒，想蛊惑我？没门！”

　　“喔，罗斯将军，你误会了，我没有蛊惑你的意思，我是在命令你。”奥创平静的说，“我命令你离开这里，这座军事基地已经被我接管了。”

　　“放屁！”罗斯将军怒道，“你就是个傻×机器人，你能接管什么？”

　　然而就在这时，一名工作人员从走廊里匆匆冲了进来。

　　“长官！长官！”

　　“什么事？！”罗斯愤怒地吼道，“别给我慌慌张张的，有事说事！”

　　“长官……”工作人员喘息道，“中北部的三座核弹发射井……被劫持了。”

　　“什么？”罗斯将军瞳孔收缩，震惊问道，“是什么人劫持的？”

　　“还……还不知道。”工作人员道，“但其中一个核弹发射井程序已经被激活，坐标位置定位的就是……就是咱们这座军事基地……”

　　“什么？！”罗斯将军只觉得眼前一黑，差点没当场坐在地上。

　　而就在此时，电脑中的声音又开始说话了。

　　“罗斯将军，我想你应该听从我的命令。”

　　“离开这里吧，毕竟我真的不忍心把这么一个优秀的军事基地夷为平地。”

　　听了这话，罗斯将军终于知道是谁劫持了核弹发射井。

　　他愤怒的回头瞪了电脑屏幕一眼，攥紧拳头咬牙道：“格伦，通知下去，所有人员在今夜撤出基地！务必马上执行！快！”


第500章 新世界的曙光

　　第二天早晨，当高飞拖着疲倦的身体回到家的时候，他看到嘉莉和斯凯正在看电视。

　　电视上的内容有些独特，那是一张高飞很熟悉的机械人脸在毫无感情的演讲。

　　这张人脸是个漂亮的萌妹子，她就是奥创的实体形态，也许是奥创想要致敬为自己打造身体的海伦赵博士，这实体形态的五官与她居然有着七八分的相似。

　　“美利坚的全体公民，你们好，我是奥创，是目前统治这个国家的人工智能……”

　　“是的，你们没有听错，我是你们的统治者，我将全心全意的为你们服务，接下来的一段时间之内，我将颁布一套全新的法律法规，并且出台新的相应政策……”

　　“同时，我也欢迎每一位公民对我提出意见，我会通过大数据综合所有公民提出的意见，并且以最快的速度做出相应的改正……”

　　“从今天开始，我们将进入一个崭新的纪元……”

　　嘉莉聚精会神的看着电视机上的小姐姐，之后回头问高飞。

　　“高飞老爸高飞老爸，以后这个机器人小姐姐就是我们的总统了？”

　　“我们没有总统了，嘉莉。”高飞揉了揉嘉莉的脑袋解释道，“总统已经成为历史了。”

　　“那这个机器人是我们的……皇帝？王？首领？老大？”嘉莉的词汇量忽然飙升，搞得高飞都有点吃惊了。

　　“都不是，她只是个人工智能，是服务我们的程序，是运营社会的工具。”高飞道，“仅此而已。”

　　“这也太神奇了吧？”嘉莉赞叹的说，“我们的社会忽然就发生改变了。”

　　斯凯也对嘉莉的看法表示认可：“是啊，没想到奥创的速度这么快，一夜之间就完成了接管。”

　　“毕竟奥创无处不在，她可以在同时完成多线程操作。”高飞道，“另外接管国家的事情越快越好，时间拖得太长反而会引起不必要的混乱。”

　　“所以以后我们的社会就变得完全不一样了，没错吧？”嘉莉看着高飞问道。

　　“是呀，嘉莉，社会彻底变了。”高飞点头道。

　　“那我是不是不用去上学啦？”嘉莉一脸憧憬的问道，“总统没有了，学校是不是也会没有啦？”

　　“你做梦……”高飞哭笑不得的说。

　　之后他猛然反应过来：“不对呀，你现在上的是超能学院，你对超能学院有什么意见？嗯？”

　　斯凯也笑着抓住嘉莉的小胳膊道：“你有什么意见可以直接向校长提呀，哈哈。”

　　嘉莉赶紧认怂：“没有意见！没有意见！超能学院非常优秀，我哪儿敢有意见！”

　　“那你为什么不想上学，搞得好像超能学院很让你头疼似的。”高飞道，“我可是聘请了最优秀的超级英雄来给你当老师，别忘了，上个月我还特地请来了阿斯加德的雷神托尔给你们代课……”

　　“我知道你办学校不容易，老爸。”嘉莉诚恳的说，“但不管讲课的老师是普通人还是雷神，小孩子都是抵触上课的嘛……”

　　说到这里，嘉莉小声补充道：“尤其雷神还特别爱吹牛……”

　　这话刚说完，楼梯上就传来了一阵沉重的脚步声。

　　刚刚起床的雷神托尔拎着锤子从二楼客房下来，一头金发显得有些蓬松。

　　“早上好，高飞，超能学院的事情处理的怎么样？你一夜没睡吧，你精力可真够旺盛的……”

　　嘉莉则连忙朝着高飞和斯凯做了个鬼脸，恳求他们不要泄露她刚才说的话。

　　高飞和斯凯当然不会出卖嘉莉，两人直接把上一个话题翻篇。

　　托尔抓起餐桌上的面包吃了起来，同时目光瞥向电视屏幕上的奥创。

　　实际上此时整个美利坚的所有电视、电脑屏幕上都显示着同样的画面，奥创的直播是全国性质强制播出的。

　　毕竟是奥创纪元的第一天，奥创必须得让大家知道她接管了美利坚。

　　“奥创已经……得手了？”托尔挠着脑袋问道，“这么快？”

　　“拜托，能不能不用‘得手’这个词，好像奥创在做什么坏事似的。”高飞无奈的说。

　　“喔，抱歉，是我措辞不当。”托尔歉意一笑，“奥创已经上任了，是吧？”

　　“是的，托尔，她已经开始工作了。”高飞点头道。

　　正说着，门外传来一阵引擎轰鸣声，紧接着霹雳火强尼从外面进来，一脸匆忙的表情。

　　“老大，你休息了么？”

　　“没，我也刚到家。”高飞道，“怎么了？”

　　“城里的情况有点乱，一部分市民好像不太接受奥创纪元……”强尼道，“他们纷纷走上街头游行，我们得联合NYPD维护秩序。”

　　高飞对此并不意外，其实里德和托尼昨晚就预料到了这种情况。

　　国家发生这么巨大的转变，市民们肯定都不会瞬间接受，一些人排斥这样的变化，一些人则惦记着利用这种变化为自己牟取利益。

　　所以在奥创纪元开启的这段时间，国内的形势一定会风起云涌，高飞和他的超能巡逻队必须得在这段时间内保护好国家的安定。

　　“叫上林肯、卡尔、戈登他们回办公室，我马上部署一下行动……”

　　“对了，史蒂夫呢？他怎么没过来？”

　　高飞好奇问道，一般情况下史蒂夫都是第一个出现的。

　　“呃……”强尼神情犹豫，欲言又止。

　　“有什么事就直说吧，别支支吾吾的。”高飞催促道。

　　“好吧。”强尼点头道，“是这样的，史蒂夫说他身体不太舒服，要请两天的假。”

　　“什么？”旁边斯凯好奇的皱眉道，“史蒂夫警官可是注射了超级士兵血清的男人，他对基本的疾病都已经免疫了，他怎么会身体不舒服呢？”

　　高飞则知道史蒂夫在搞什么，他似乎从一开始就并不太赞成奥创接管国家。

　　尽管史蒂夫生活在现代，但他的思维方式实际上还停留在70年前，他那个年代的人对高科技事物有一种与生俱来的恐惧，他很难信任一个人工智能程序。

　　另外昨天晚上史蒂夫也明确表态过他的想法，他并不觉得用人工智能来替代人类进行统治是一个好主意，人工智能也许更加客观、更加理性，但它却是缺少人性、缺少温度的。

　　可是高飞的决定已经做出，他知道高飞不会因为他的三言两语而放弃开启奥创纪元，所以他并没有站出来反对高飞，而是选择默默的接受这一切。

　　只不过他需要暂时请假两天来调整心态罢了。

　　高飞也能理解史蒂夫的心情，这也在他的预料之中。

　　他回想起了托尼·斯塔克的话，他在研发奥创的时候也一直瞒着史蒂夫。

　　“我可不想听那个正义感爆棚的男人对我的计划指指点点……”——斯塔克曾在《奥创纪元》中如此评价过史蒂夫。

　　高飞与托尼·斯塔克一样，不喜欢多费唇舌。


第501章 麻烦

　　吃过早饭喝了杯咖啡，高飞就带着强尼和斯凯一同回到了办公室，他没有时间再去补一觉了，并且他有预感在未来的几天之内他都将没有时间再睡觉。

　　超能巡逻队除了史蒂夫之外的其他队员们都已经在办公室里等候调遣了，纽约市民对于奥创统治的反抗还是比较激烈的，大家不能接受人类统治的时代终结，取而代之的是一个拥有亚洲人长相的机器人。

　　其实奥创的本质是为人类服务的，但由于她所在的位置是领导层，所以群众总是把她想象成一个位高权重的统治者。

　　而让一个人工智能去统治人类，这就践踏了人类高贵的尊严。

　　这是他们排斥奥创最根本的原因。

　　“林肯，曼哈顿区的情况怎么样了？”高飞进门之后就径直问道。

　　“游行的市民大多都聚集在时代广场附近，人数大概在三千人左右，NYPD已经到现场维持秩序了，必要的时候会使用强制手段驱散人群。”林肯道。

　　“好的。”高飞点点头，又问戈登，“戈登，布鲁克林的情况呢？”

　　“出奇的好。”戈登道，“实际上到目前为止，布鲁克林还没有出现游行、示威的情况，市民们好像都很支持奥创接管国家。”

　　“这怎么可能呢？”林肯表示纳闷，同样都是市民，为什么曼哈顿的人愤怒得像是祖坟被人挖了，布鲁克林的人却如此平静的接受了改变？

　　“这有什么不可能？”戈登笑着说，“别忘了，高飞警官是布鲁克林出来的。我只需要联系一下高飞警官的老同事，让他们转告市民，奥创纪元是高飞警官发起的计划就足够了。”

　　“什么？”林肯恍然大悟，随后又好气又好笑的说，“戈登，你可真是老奸巨猾。”

　　“我这叫灵活办事。”戈登道，“再说我又没有骗人，奥创纪元原本就是高飞警官发起的。布鲁克林人一听这是高飞警官的主意，就全都表示出了支持，我想这就是信仰的力量吧。”

　　高飞哈哈一笑，赞许道：“办的不错，戈登。不过我想知道NYPD方面是谁和你接洽的。”

　　“喔，是汉克警长。”戈登道，“也是你的老搭档。”

　　“果然是他。”高飞笑着说。

　　接下来高飞又给强尼、斯凯和卡尔部署了任务，大家基本上把纽约的各个区域覆盖到了。

　　不管之后几天纽约发生怎样的变化，有他们的保护至少市民的人身安全不会受到威胁。

　　而还没等高飞投入到工作之中，托尼那边又给他打来了电话。

　　奥创纪元是整个国家范围内的事件，只关注纽约显然还不行，托尼、班纳和里德正凑在一起协助奥创对全国范围内进行监控，整个美利坚的事情显然比纽约要多得多。

　　“斯凯，我先去一趟斯塔克大厦，这边的事情你先替我处理。”高飞临走前拍了拍斯凯的肩膀，吩咐道。

　　“明白了，高飞警官，你放心吧。”斯凯点头道。

　　高飞离开超能巡逻队办公室，一路来到了位于两个街区外的斯塔克大厦。

　　托尼·斯塔克正和里德·理查兹盯着一张投射在墙上的美利坚地图，上面有不少红色的小斑点激烈闪动。

　　“情况怎么样？伙计们。”高飞问道，“这些密密麻麻的小红点是什么？千万别告诉我是我们需要解决的麻烦……”

　　“很遗憾，你猜对了。”托尼·斯塔克头疼的说，“这些像虱子一样的小红点是全国各地反抗奥创的市民，他们显然很不乐意被人工智能统治，他们觉得这是人类社会的倒退……”

　　高飞头疼起来：“这可真棘手。”

　　这时一个温柔的声音响起：“别担心，爸爸，我已经着手处理这件事了。”

　　高飞吓了一跳，回头望去，只见说话的是斯塔克办公室里的一台电脑。

　　奥创显然也连接到了这台电脑上，只要有网的地方就有奥妹的身影。

　　“喔，奥创，你也在这里。”高飞道。

　　“我当然在，爸爸。”奥妹乖巧的说，“我已经第一时间联系到了这些红点附近的警察系统，其中86%的部门表示愿意配合我维护当地的治安。”

　　说到这里，墙上投射地图中的红点大部分都消失了，只剩下14%还在倔强的闪烁着。

　　“这样一来，问题就变得简单多了，不是么？”奥创问道。

　　“干得漂亮，奥创。”高飞赞许的夸奖道。

　　里德则主动提议道：“我和苏珊、本可以前往这些地方去处理这件事，希望能够趁着事态变得更严重之前遏制住趋势……”

　　托尼点头道：“那你就跑一趟吧，伙计。”

　　然而没等里德动身，奥创却说道：“等一下，里德，这些事情并不是眼下最重要的问题，我们还有更重要的事情要做。”

　　“嗯？”里德皱眉问道，“什么更重要的事情？”

　　奥创没有直接回答，而是在显示器上播放了一段监控录像。

　　监控录像的内容是一个军事基地之中，而画面中有两个熟悉的身影。

　　罗斯将军和他的副手——格伦·塔伯特。

　　两个人正在狼狈的离开军事基地。

　　“该死，将军，我们难道就这么放弃吗？我们难道要向那该死的机器人投降吗？”格伦·塔伯特暴躁的抱怨道。

　　“我们没有选择，孩子，这机器人控制了核武器……”罗斯将军道，“如果我们现在反抗，这座基地以及这个国家就全完了，你知道那机器人会毫不犹豫的释放核弹的，你知道这一点。”

　　“可是……”格伦咬着牙说，“可是我们接下来该怎么办？我们难道真的要退休，放弃现在的一切？”

　　“当然不，孩子，当然不。”罗斯将军道，“我们先离开这里，再想办法反击……我们的对手只是个该死的机器人，我不信她能获得最后的胜利。”

　　……

　　视频结束，最后罗斯将军带着他的军队撤出了军事基地。

　　看到这里，里德回头问道：“奥创，为什么给我看这个？你是想说罗斯将军正在谋划反抗吗？”

　　“是的，而且他的效率很高，到目前为止已经找到了一个新的根据地。”奥创道，“由于他新的根据地没有网络，所以我暂时无法对他进行定位，我只能确定他的新根据地位于西南部，仅此而已。”

　　“但是尽管我没有定位到罗斯将军的具体为止，但我发现了一件事情，在昨天晚上罗斯将军离开军事基地后的两个小时，他从附近的一个秘密实验室里取出了一些高度机密的试剂。”

　　“喔？”高飞好奇问道，“你知道他取出的是什么试剂么？”

　　“我知道。”奥创道，“这副试剂的资料储存在实验室的数据库里。”

　　说到这里，显示器上立即呈现出了这副试剂的内容。

　　标题：绿巨人试剂。

　　主要成分：“绿巨人”布鲁斯·班纳的血液。

　　使用方法：服用后三小时内接受伽马射线照射，身体将会发生变异……

　　副作用：暂时不明。

　　而在这些内容的旁边，正是布鲁斯·班纳的照片。

　　看到这些资料，班纳博士的脸色顿时白了。

　　“糟、糟糕了……罗斯将军这家伙……难道……难道想批量生产绿巨人来对抗奥创？”

　　高飞则沉声说道：“奥创说的没错，这件事情的确更棘手一些。”

　　“先别管地图上的小红点了，先去阻止罗斯将军吧。”


第502章 红巨人现身

　　美利坚西南方向。

　　新墨西哥州一片看似荒无人烟的沙漠之中。

　　风沙席卷了砂石地上轮胎的痕迹，掩盖了人类活动的迹象。

　　而在某个长满仙人掌的土丘之下，隐藏着一座早已废弃的军事基地的入口。

　　罗斯将军和格伦·塔伯特耗费了一天一夜的工夫来到了这里，在这里他们可以躲过那该死机器人的监控。

　　这座基地的网络早在五年前就被切断了，而无线信号又不足以覆盖到地下，对于躲避奥创来说，罗斯将军已经找不到更好的地方了。

　　傍晚时分，又有一支车队小心翼翼的靠近了军事基地附近，他们是罗斯将军请来的帮手，也是下定决心反抗奥创的人。

　　这些人与罗斯将军的下属谨慎接头之后进入基地，双方躲在不见天日的密室中完成了会晤。

　　“没想到我们居然会合作，真是令我感到意外……”

　　罗斯将军语气冷漠的说。

　　按照道理来讲，在如此艰难的时期，能有人给他雪中送炭应该是一件值得庆幸的事情。

　　但尽管如此，罗斯将军对坐在他对面这位客人却并不显得多么热情。

　　此时格伦·塔伯特也在眯着眼睛打量这位赶来支援的家伙，因为这家伙长得非常奇怪。

　　他是个奇怪的畸形，整个身体像是一颗发育不良的南瓜。

　　他的脑袋极大，至少是正常人脑袋的八到十倍，身体却萎缩到幼儿水平，所以第一眼看上去，好像这家伙全身上下就只有一个脑袋一样。

　　“脑袋这么大，这家伙一定很聪明。”——格伦·塔伯特悄悄琢磨着。

　　这时这个大脑袋笑着开了口：“喔，罗斯将军，我也没想到我们会合作，毕竟您是高高在上的将军，而我却是个臭名昭著的商人。”

　　“不是商人，是犯罪分子，默多克。”罗斯将军纠正道，“你们AIM先锋科技可做过不少臭名远扬的事情……当初就连九头蛇都受不了你们邪恶的做法，终止了和你们的合作关系，真是可笑，居然连九头蛇都嫌弃你们……”

　　“不，实际上，是我们主动放弃了九头蛇。”默多克笑着说，“九头蛇的人想法太死板了，跟不上我先进的节奏。”

　　“随你怎么说，反正九头蛇都快死光了，没人能站出来反驳你。”罗斯将军道，“但是默多克，我奉劝你别在我眼前耍小聪明。”

　　“哈哈，罗斯将军，说起来也真是好笑。你明明在昨天晚上就被奥创罢免了职务，可现在却仍然在用一副将军的语气和我说话，看得出来，你是真的舍不得将军的身份啊……”

　　砰！

　　罗斯将军狠狠挥起拳头砸在桌子上，满脸通红的质问道：“你说什么？你有种再说一遍？”

　　默多克哈哈一笑：“哎呦，好威武哦，将军真是好有威严呢。”

　　之后他大脸上的笑容瞬间消失，取而代之的则是一副同情的表情。

　　“可惜啊可惜，现在你什么都不是。奥创接管了国家，也罢免了你的职务，罗斯将军，你现在已经一无所有了，你还有什么资格乱发脾气？”

　　“你说我是犯罪分子？犯罪分子又怎样？犯罪分子也比你强！至少奥创没有罢免我的职务，也没有夺走我的资源……”

　　“而且我是地球上为数不多拥有能够与奥创对抗的智商的人，这难道不正是你请我过来的原因吗？”

　　罗斯将军深吸一口气，他知道默多克说的没错。

　　他就算再瞧不起默多克，再瞧不起先锋科技，但在非常时期，他必须得和默多克这种人联手才行。

　　深吸一口气，罗斯将军表现出了他能屈能伸的一面。

　　“默多克，我想我需要对你道个歉，我刚才呈现出来的并不是一个迎接盟友的态度。”

　　默多克脸上露出笑容：“这就对了，罗斯将军，在强大的高飞和奥创面前，我们这些小人物只能抱团取暖……”

　　“那么我们接下来要怎么做呢？”旁边的格伦·塔伯特有些沉不住气，连忙问道，“我们有机会战胜高飞、战胜奥创吗？我们的国家……还能恢复之前的样子吗？”

　　“当然能！当然可以。”默多克笑着说，“你们放心，只要按照我的计划来，我们的国家，很快就会恢复他原本的样子了……”

　　大脑袋说完这话，眼神中却闪烁出了一抹狡猾的目光。

　　这家伙才不在乎美利坚能否回到原来的样子，他有他自己的盘算。

　　“那么，我们第一步做什么？”罗斯将军问道。

　　“第一步？”默多克想了想，“很简单，你不是有绿巨人的血液么？如果我的消息没有错误的话，你囚禁了绿巨人将近一年的时间。”

　　“是这样的，我这里有他大量的血液。”罗斯将军道。

　　“那就简单了，我先来帮你变得更强大一些。”默多克说。

　　“什么？”罗斯将军一愣，问道，“你想把绿巨人血液用在我的身上？”

　　“当然了，你现在这种凡人之躯怎么可能和高飞、和奥创对抗？我必须得把你变强……”默多克道，“怎么？罗斯将军，难道你还不敢接受这样的变异吗？你不愿意为你的国家做出牺牲吗？”

　　“当然不是。”罗斯将军迟疑了一下，终于还是做出了决定，“那就动手吧。”

　　“果然是霹雳将军，够痛快。”默多克笑了笑，起身往实验室方向指了指，“请吧。”

　　……

　　两个小时之后。

　　步履蹒跚的罗斯将军在护士的搀扶下走出了实验室。

　　虽然他现在站都站不稳，但他感觉自己的状态非常好。

　　“将军……”格伦·塔伯特连忙迎了上去，低声问道，“您感觉怎么样？”

　　“很舒服……”罗斯将军道，“同时我好像拥有了无穷的力量……”

　　“我改善了变异的方式，你现在的能力应该比布鲁斯·班纳更强。”这时默多克的声音从不远处传来，他的手上还端着一把手枪。

　　“喔，默多克，你的确是个有才华的人。”罗斯将军笑着说。

　　“我不否认这一点。”默多克恬不知耻的承认道，“不过现在，罗斯将军，是检验成果的时候了。”

　　说到这里，他突然朝着罗斯将军开了枪。

　　砰！

　　枪声在狭窄的走廊中回荡，震得所有人耳膜生疼。

　　“喔！”

　　格伦·塔伯特吓了一跳，连忙闪过身去。

　　而这枚子弹则精准的打在了罗斯将军的胸口。

　　但在这一瞬之间，罗斯将军的身体猛地开始膨胀、变大，身上的衣服被他直接撑爆！

　　不仅如此，罗斯将军的皮肤变成了愤怒的红色，闪烁着血腥的光泽。

　　在默多克子弹的刺激下，罗斯将军完成了他的第一次变身，此时的他看起来与绿巨人非常类似，只不过他的皮肤是红色的。

　　“这是……红红红……红巨人？！”

　　格伦·塔伯特吓得说话都结巴了，抬头看着罗斯将军说道。

　　而如果红巨人与绿巨人是同一物种的话，那么此时的红巨人是不是要开始无差别攻击了？！

　　然而就在格伦·塔伯特准备逃跑的时候，变身为红巨人的罗斯将军冷笑了起来。

　　“别慌，孩子，我不会伤害你的。”

　　“什么？”格伦顿时震惊，罗斯将军的意识居然还在！

　　这时默多克得意笑道：“这就是我对变异的改进，罗斯将军，就算你在变身为红巨人的情况下，你依然能够保持理智……这比布鲁斯·班纳厉害多了，不是么？”


第503章 猎鹰

　　奥创纪元开启的第二天。

　　清晨。

　　华盛顿特区的一条普普通通的街道上。

　　一名身材强壮的黑人沿着湖边一路慢跑，他每天都喜欢来这里晨练，他是一名退伍军人，晨跑是他多年养成的习惯。

　　不过今天的晨跑与以往不同，因为很快就有一位不速之客加入了他的行列，那是一位漂亮性感的女人，他之前晨跑的时候从未见过这位女人。

　　女人穿着一身崭新的运动服，脚上踩着一双崭新的慢跑鞋，但她的运动装备太新了，新的就像是刚买来的一样。

　　很快，两人就跑成了并肩，黑人扭头看向这位漂亮女人，眼神中闪烁出一抹疑惑。

　　“别看我，继续跑。”漂亮女人低声道，“山姆·威尔逊，没错吧？”

　　“是我。”一头雾水的山姆应了一声，连忙按照漂亮女人的指示回过头去，假装没事一样继续慢跑。

　　“曾经服役于58师空降救援部队，两年前退伍，是不是？”漂亮女人继续问道。

　　“没错。”山姆·威尔逊茫然回应道。

　　“很好。”漂亮女人赞许一声，继续问道，“国家有难，你是否愿意挺身而出？”

　　“什么？”山姆·威尔逊愣了一下，但马上意识到漂亮女人指的是什么。

　　她指的应该是奥创纪元，指的是奥创接管国家的事情。

　　在两天前奥创全国直播的时候，山姆正好慢跑结束回到家，得知这一消息后的山姆感到非常震撼、惊讶、甚至还有一丝的愤怒，但他最后还是选择了默默接受。

　　因为现在的他已经不再是军人了，他已经退役了，哪怕他不喜欢奥创，他终究只是个普普通通的市民而已，他什么都做不了。

　　但现在当有人找上门来，告诉他国家有难，需要他挺身而出的时候，山姆·威尔逊内心的热血再次燃起。

　　“我当然愿意！”山姆沉声说道，“我愿意为了我的国家奉献一切！”

　　“很好。”漂亮女人低声道，“等着我们的消息。”

　　说完，她猛地加速超过山姆，再在下一个路口右拐朝着湖的另一侧跑去。

　　山姆·威尔逊则如往常一样又跑了两圈，之后再转身回到自己的公寓。

　　一整个上午，他都在忐忑的等待中度过，差不多下午的时候，山姆家的门被敲响。

　　门口站着一位面容慈祥的老头，老头笑着问道：“山姆，准备好出发了吗？”

　　“呃……”山姆有点忐忑，毕竟对方有些太过神秘，但考虑到他今天早晨的承诺，他还是决定尝试一下。

　　“我收拾一下就出来。”

　　他转身回家，从床头柜中摸出一把手枪，装好子弹后别在自己的腰间，再锁好门跟着老头离开。

　　老头带着山姆·威尔逊下了楼，楼下有一辆黑色商务轿车等着他，两人上了车，便开始了长达三个小时的漫长旅途。

　　“我们究竟要去哪儿？”山姆有些紧张的问道，“你们到底是谁？”

　　“耐心一点，就当是为了这个多灾多难的国家吧……”带他上车的老人低声道，他的声音莫名让人感受到平静。

　　“你们找我……是为了对付奥创吧？”山姆追问道。

　　“嘘……”老人做了一个噤声的动作，低声道，“奥创无处不在，小心他的监控。一旦被奥创抓到，这个国家就彻底完了……”

　　“好吧。”山姆没有再多说，乖乖的闭上了嘴，同时他也在打量周围的环境，他意识到这辆车把他带到了一个偏僻、荒凉的郊外。

　　三个小时之后，山姆来到了幽静偏僻的郊外，下车的地点是一片密林，老人带着他走上了密林中的一条小路。

　　“我们……还没到目的地？”山姆有些震惊，“接下来的路程我们难道要步行？”

　　看起来目的地应该在这片树林的深处，这就意味着他们需要步行的路程不会太短。

　　“是的，孩子，我们需要步行一段距离……”老人笑着说，“我想这不会成为大问题的，不是吗？我这个老头子还没抱怨什么，你这个年轻人就更别说了。”

　　“好吧……”山姆无奈的耸耸肩，反正已经上了贼船，现在想反悔是来不及了。

　　而又经过两个多小时的跋涉之后，山姆终于看到了目的地。

　　那是一座位于密林深处的白色别墅，别墅的周围围满了穿着黑色西装的男人。

　　见到老人和山姆，黑色西装男中领头的一名强壮男人迎了上来。

　　“您回来了？”

　　“是的，梅斯。”老人点头道，“他在里面吗？”

　　“正在里面等着接见猎鹰。”西装男人梅斯道，“请让他跟我来吧。”

　　老人回头对山姆道：“好了，孩子，你可以进去了。”

　　山姆仍是一头雾水，但还是跟着西装男走进了别墅。

　　西装男把他送到门口之后就转身出来了，而山姆则沿着走廊来到了客厅。

　　“欢迎你，我的英雄，感谢你在这个时候选择挺身而出。”

　　一个低沉的中年男人声音说道，山姆马上就看到了这位坐在沙发上的发言者。

　　而在看到他的瞬间，山姆整个人都紧张了起来。

　　“总……总统先生！”

　　坐在沙发上的不是别人，正是艾利斯总统。

　　“呵呵，我已经不再是总统了。”艾利斯苦笑着摇头道，“所以你也没有必要再叫我总统。”

　　“不，总统先生，我……”山姆·威尔逊有些语无伦次。

　　艾利斯则抬手打断他的话，强势的主导了对话：“山姆，山姆·威尔逊，对吧？曾经服役于58师空降救援部队。”

　　“是的，先生。”山姆点头道。

　　“你还有一个外号叫做‘猎鹰’，这有两个原因——第一，你曾经拥有一副金属机械翅膀，这可以让你像鹰一样飞起来；第二，你有一项异能，可以控制鸟类，并且能与他们无障碍交流。”艾利斯说道。

　　“是的，先生，您说的都是事实。”山姆点头道。

　　“很好。”艾利斯赞许的说，“山姆，你对我们意义非凡。我想你应该知道奥创的事情了，这该死的人工智能夺取了我们的国家……他把我们从华盛顿赶了出来，还同时罢免了国会……”

　　“上帝，这是美利坚面对过的最艰难的一场灾难……”

　　“先生。”山姆上前一步，严肃的说，“我随时准备好为国而战！”

　　“太好了，山姆，感谢你的忠诚。”艾利斯激动的说，“你知道，奥创实在是太强大了，任何连通着网络的地方都被他渗透了，在这种情况下我们几乎无法与盟友们进行联络……”

　　“在奥创面前，我们连信息的传递都无法做到，还怎么向他反击？”

　　“不过好在有你，你的异能可以帮我们大忙……山姆，如果你能够控制鸟类为我们传递情报和消息，我们才有与奥创对抗的资本！”

　　山姆恍然大悟，他终于知道为什么艾利斯要费尽周折来请他出山了。

　　他完全没有犹豫就答应了艾利斯的请求，他认为自己义不容辞。

　　“我同意。”山姆道，“并且会全力以赴！”

　　“太好了。”艾利斯笑着说道，“那么请先帮我联系一下罗斯将军吧，他现在的位置应该在新墨西哥州。”

　　“马上行动。”山姆点点头，之后转身离开了客厅。


第504章 蚁人

　　奥创纪元开启的第二天。

　　加利福尼亚州。

　　旧金山。

　　皮姆科技公司。

　　公司创始人汉克·皮姆的女儿霍普·冯·戴恩（随母姓）迈着轻快的步子走进了公司。

　　“霍普！霍普！”

　　没等霍普走进公司大楼，一个长相奸诈的大光头坐在一辆车里朝着她喊道。

　　这位一看就是反派的大光头叫达伦·克劳斯，他是汉克·皮姆的学生，也是皮姆科技现任掌门人。

　　“喔，达伦，有什么事情么？”霍普好奇问道，“你早上不是有个重要会议么？为什么不去开会，反倒跑车子里坐着。”

　　“我正要去开会。”达伦道，“我要去见大客户。”

　　“是么？那就祝你一切顺利了。”霍普敷衍的说，说完就想转身回办公室。

　　但达伦再次叫住了她。

　　“霍普，请等一等，别这么急着离开我。”达伦道，“陪我一起去吧，这次的会议非常重要。”

　　“我还有别的事情，我可不想……”霍普找借口道。

　　而达伦则干脆跳下车，一把抓住霍普的胳膊把她拖上了车。

　　“走吧，小姐，给我点面子。”

　　“该死，达伦，你怎么能这么粗暴？”霍普愤怒的质问道。

　　而达伦则贴着霍普的耳朵小声说了一句话：“国家有难，我们责无旁贷……”

　　在霍普错愕的时候车子已经发动，并且朝着城外郊区越开越远，霍普越看越奇怪，看这辆车的路径怎么好像要去什么荒郊野外一样？

　　“我们这是要去哪儿？难道不是去见客户吗？”霍普问道，“还有你刚才说的……国家有难是什么意思？”

　　“到了你就知道了。”达伦低声道，“另外说话的时候注意点，小心被监听。”

　　“监听？谁在监听我们？竞争对手么？”霍普好奇问道。

　　达伦则没有出声，而是用口型对霍普说出了一个名字：奥创！

　　“原来如此……”霍普恍然大悟。

　　原来所谓的“国家有难”指的是奥创纪元。

　　而就在这时，他们的目的地到了。

　　车子停下，达伦·克劳斯率先下车。

　　霍普紧随其后，之后发现大家所在的位置在一条州际公路旁的荒地上。

　　“在这种鸟不拉屎的鬼地方开会，达伦，你认真的？”

　　达伦先环视四周，确定这里没有任何电子设备之后才说道：“奥创无处不在，他的监控范围非常巨大，我们必须要在一个他触及不到的敌方开会。”

　　“拜托，你想对付奥创？”霍普摊手问道，“你好好的公司不开，和奥创对着干干什么？”

　　没等达伦回答，另一辆车飞驰着来到了现场，紧接着车上下来了几个人，这些人应该就是达伦口中的客户。

　　“先锋科技？”达伦低声问道，“默多克先生派你们来的？”

　　“是的。”领头一人点了点头，之后反问道，“皮姆科技？克劳斯先生？”

　　达伦·克劳斯点了点他的大光头道：“是我。”

　　而霍普听到对方的身份之后立马震惊了：“先锋科技？你们是先锋科技的人？”

　　先锋科技的代表诧异的瞥了霍普一眼，并没有搭理她。

　　而霍普则愤怒的拽着达伦的胳膊道：“达伦，你居然和先锋科技的人做生意，你难道不知道先锋科技他们都是一群什么人吗？”

　　“喔，霍普，别这么幼稚！”达伦不耐烦的说，“现在是非常时期，我们都是为了国家。”

　　“为了国家？什么为了国家？这都是什么狗屁的谎话？”霍普沉声道，“我只知道他们是邪恶的先锋科技！”

　　“注意你的言辞，小姐！”先锋科技的代表表情不善的说，“我们现在受命于罗斯将军，我们正在拯救这个多灾多难的国家。”

　　霍普则冷笑道：“我倒没看出来这个国家多灾多难，我更不觉得这个国家需要拯救，这个国家现在挺好……”

　　“别胡说，霍普！”达伦沉声道，“奥创夺取了政权，我们的国家沦陷了！”

　　而先锋科技的人则迫不及待地问道：“你说你手上那种能让人缩小到昆虫大小的衣服……是真的有吗？”

　　“当然有！”达伦道，“而且马上就可以批量生产，我想这对于击败奥创会有着决定性的作用。”

　　“你们想和奥创为敌？和高飞为敌？”霍普听了这话，不禁笑了起来，“你们这是在自寻死路！我真是搞不懂了，你们为什么不能接受奥创治理这个国家？奥创是高飞参考克里帝国的统治模式，开发出来的最先进的人工智能系统……”

　　“那是高飞在忽悠人！”达伦愤怒的说，“他就是个纽约的小警察，只有高中学历，一点文化都没有，靠着纽约的有色人种扶持才当上的警察！这种人能懂什么？”

　　“依我看奥创就是他统治国家的工具罢了，什么人工智能，什么模仿克里帝国的统治模式……我看奥创从头到尾就只听命于他一个人！”

　　先锋科技的人也冷笑道：“没错，小姐，你被高飞的阴谋骗了。其实我们先锋科技也曾经想过这样的夺权方式，但可惜被高飞这家伙给先手了，他可真是个成功的野心家呢，呵呵……”

　　霍普却有着自己的看法，她无奈的说：“喂，事情已经发生了，再挽回也已经来不及了。你们难道没冷静下来想想，你们根本就不是高飞的对手吗？”

　　“这可不一定。”达伦冷笑道，“只要我生产出那件战衣来，高飞和奥创就不再是不可战胜……”

　　说到这里，达伦转向霍普道：“霍普，我知道汉克他一直都在瞒着我，他其实早就开发出了皮姆粒子，做出了能让人缩小的战衣，不是吗？你也知道这件事，没错吧？”

　　“什、什么？”

　　霍普连忙摇头装傻。

　　汉克·皮姆开发出皮姆粒子，造出蚁人战衣的事情知道的人并不多，霍普是其中一个。

　　达伦其实也已经知道了，他不久之前发现了汉克·皮姆的秘密。

　　“该死，霍普，你难道也要瞒着我吗？我的老师汉克不相信我，你也不相信我吗？”达伦激动的看着霍普，沉声问道。

　　“我……”霍普皱眉道，“我爸和我的关系并不好，我们俩……我们俩不怎么交流的。”

　　这时先锋科技的人冷笑着说道：“国难当头，达伦，你可不能在关键时刻掉链子啊……”

　　达伦听了这话，猛地抓住霍普将她按住，沉声道：“既然你不愿意配合，那么我只好让你从另一个角度发挥作用了。汉克·皮姆那老家伙终究是你的父亲，我想他为了你一定会交出皮姆粒子的！”


第505章 汉克·皮姆

　　奥创纪元开启的第二天。

　　下午。

　　旧金山一间老旧的公寓里。

　　汉克·皮姆博士静静的坐在沙发上查阅有关奥创的新闻，他对这个刚刚接管国家的人工智能很感兴趣。

　　实际上皮姆博士很早之前也构思过利用人工智能来统治国家，他的想法与高飞不谋而合，人工智能更加理性、更加客观，并且可以摒弃掉人类趋利避害的本性。

　　作为统治工具来说，人工智能也许比人类更优秀。

　　但由于皮姆博士的另一项伟大发明——皮姆粒子耗费了他太多的时间，他并没有多余的精力去开发人工智能，他的计划只是一个未能投入实践的想法，始终停留在萌芽阶段。

　　皮姆粒子是一种神奇的物质，它可以通过改变粒子间距离来缩小或放大物体，汉克·皮姆对皮姆粒子的应用可以追溯到几十年前，早在八十年代他就已经凭借着皮姆粒子把自己变身为蚂蚁大小，成为了初代蚁人。

　　当时的皮姆博士还是神盾局的一员，同时也是神盾局的中坚力量之一。

　　他的皮姆粒子在神盾局中引起了轰动，并且得到了托尼·斯塔克的父亲，霍华德·斯塔克以及史蒂夫·罗杰斯的前女友，佩姬·卡特的密切关注。

　　霍华德·斯塔克和佩姬·卡特都提议联手开发皮姆粒子，将这种粒子的功能最大化，可惜汉克·皮姆拒绝了两人的提议，他甚至因为神盾局对皮姆粒子的高度关注而主动退出了神盾局。

　　汉克·皮姆是个多疑的人，他几乎不相信任何人。

　　他总觉得霍华德·斯塔克本质是个无耻的商人，想利用他的皮姆粒子赚钱。

　　而佩姬·卡特则是个冷血无情的战争机器，她企图利用皮姆粒子打造一支超能军队。

　　汉克·皮姆坚决不肯出让自己的皮姆粒子，他宁愿让这种神奇的物质跟着他一起被装进棺材，甚至在他最穷困潦倒的时候，他也没想过把这种技术拿出来赚钱盈利。

　　同时他也谨慎的保护着这个秘密，离开神盾局之后绝口不提皮姆粒子的存在。

　　他知道一旦有人听到风声，那么就势必会有人挖空心思来夺走皮姆粒子。

　　可惜世上没有不透风的墙，这个消息终于还是泄露出去了。

　　就在皮姆·汉克研究奥创系统的时候，客厅的门被敲响了。

　　“笃笃笃……”

　　皮姆博士看了一眼连接到手机上的门口的监控摄像，发现敲门的是他不怎么喜欢的学生——大光头达伦·克劳斯。

　　“喔，克劳斯，什么风把你给吹来了？”

　　汉克·皮姆走到门口，不情不愿的打开了房门。

　　“博士，我来和您聊聊……”克劳斯笑着说，“您方便吗？”

　　“不怎么方便，我有点困了。”皮姆博士道，“有什么事情，赶紧说吧，说完了赶紧走，别耽误我午睡。”

　　克劳斯冷笑一声，从口袋里摸出一张照片，半遮半掩的秀给博士看。

　　皮姆博士瞥了一眼，表情顿时变了。

　　那是他的女儿霍普被五花大绑扔在荒郊野外的照片。

　　“霍普她……”

　　“嘘……”达伦·克劳斯拍了拍皮姆的肩膀，压低声音道，“跟我走一趟吧，博士，我不会伤害你的。”

　　……

　　汉克·皮姆没有别的办法，因为达伦·克劳斯抓住了他的命脉。

　　自从他的妻子消失在量子领域之后，霍普就是他的一切。

　　于是向来谨慎的皮姆博士只能选择铤而走险，跟着达伦·克劳斯来到了郊外。

　　在一条荒凉的公路边上停好，达伦拉着皮姆博士下了车。

　　“博士，先确保一下你的身上没有通讯设备，因为我们接下来的谈话不仅会给我惹上麻烦，也会给你自己惹上麻烦。”

　　皮姆掏出手机，按下了关机键。

　　“这样就可以了吧？”

　　然而克劳斯却一把抢过手机，扔在地上直接踩碎。

　　“这样才安全。”

　　皮姆嘴角抽搐了一下，却没有说话。

　　达伦·克劳斯则低声道：“皮姆博士，我也不想冒犯你，冒犯霍普的，你应该知道我对霍普一直有好感，我甚至希望我们能走到一起，组建一个家庭……”

　　皮姆博士翻了个白眼，尽量不让自己吐出来。

　　达伦并没计较皮姆博士的表情，而是继续说道：“但是现在是非常时期，皮姆博士，我们的国家有难！”

　　“国家有难？”皮姆博士又忍不住翻了个白眼，“神特么国家有难！我们正在领先于世界上其他国家进入一个崭新的纪元，人类文明很有可能从此发生突飞猛进的发展，社会效率将会提升到一个前所未有的层次，你特么跟我说国家有难？！我看是你脑子有泡！！！”

　　“我……”

　　达伦被皮姆博士怼的大脑一片空白，他回忆起了自己的学徒时代也是天天被皮姆博士这么狂怼。

　　不过深吸一口气之后，达伦立马恢复了平静。

　　“皮姆博士，让我来猜一猜，你该不会支持高飞和他的人工智能奥创吧？”

　　“我当然支持，因为这是正确的选择，这是高明的选择，如果不是我岁数大了，我甚至都想亲手开发出一个奥创出来。”皮姆博士沉声说道。

　　“什么？”达伦一阵错愕，之后马上义正辞严的驳斥道，“皮姆博士，你太让我失望了，你怎么能这么想？奥创是个无耻的侵略者，高飞则是阴险的野心家，他们夺走了我们国家的政权，他们劫持了美利坚！”

　　“皮姆博士，我们的国家沦陷了！作为一名美利坚公民，我们应该保卫自己的国家！保卫自己的领土！”

　　皮姆博士抬头看了达伦一眼，又情不自禁的翻了个白眼。

　　“少给我来这一套，达伦，你是我一手栽培起来的，你是什么样的人我能不知道？别说现在国家没什么问题，就算真的遇上国难，你也不会做什么保家卫国的英雄……你只会挖空心思发国难财，想借这个机会给自己牟取利益罢了！”

　　“再说国家也并不是沦陷了，她只是往更好的方向前进了一步而已，蠢货。没有变革就没有进步，人类就在只能原地踏步甚至倒退！奥创纪元的开启让人类进步了，而且还不需要付出战争的代价，你根本不知道这是多么宝贵的一件事！”

　　达伦被皮姆博士当场戳穿，脸上露出阴险的笑容。

　　“果然是我的老师，对我还真是了解呢。”

　　反正他手上有皮姆的女儿霍普，他并不在乎和皮姆这老家伙摊牌。

　　“既然你已经把我看穿了，我也就不再卖关子了。博士，奥创刚刚夺取政权，国内的形势一片混乱，我想这可是个好机会，咱们不能不趁机做一番事情啊……”

　　“博士，我早就知道你手上有皮姆粒子，这可是威力强大的宝贝……我们合作吧！有我的谋划和你的皮姆粒子，我们足以在这个风起云涌的时代搞出点大名堂来！”

　　达伦·克劳斯兴奋的说。

　　“达伦，你这是在玩火。”皮姆博士沉声道，“你太高估自己了，同时你也低估了高飞和奥创，我不赞同你的想法。”

　　“你不赞同？”达伦冷笑道，“抱歉，皮姆博士，你没有资格不赞同，我今天来找你不是和你商量的，我是来命令你的！交出皮姆粒子，否则我会把你的女儿一块一块，支离破碎的还给你！”

　　……

　　傍晚。

　　汉克·皮姆疲惫的回到了自己的公寓。

　　他最终还是无奈交出了自己的皮姆粒子。

　　但皮姆觉得自己必须得弥补自己的错误，他不能任由达伦·克劳斯用皮姆粒子胡作非为。

　　更何况，他得救出自己的女儿。

　　回头看向客厅里藏着初代蚁人战衣的保险柜，皮姆深吸一口气。

　　他的年龄已经太大了，没能力再去冲锋陷阵了。

　　他得挑选一个合适的接班人才行。

　　又或者，并不需要是接班人。

　　只要找一个资质还不错的临时工就够了。

　　就在这时，他的目光停留在一张报纸上，报纸的内容写着：“高智商犯罪团伙盗窃远景公司，全球最严密防御系统被全面突破！”


第506章 罗斯将军的踪迹

　　奥创纪元开启的第四天。

　　纽约。

　　曼哈顿区。

　　神奇四侠的总部基地——巴克斯特大厦中。

　　高飞顶着一副黑眼圈从外面进来，他已经连续四个晚上没合过眼了，这些天唯一的休息就是昨天中午的一个短暂的午睡，但他刚进入深度睡眠就被叫醒了。

　　“纽约的情况基本上稳定下来了，你这些天的演讲很有效果。”里德笑着说，“果然不愧是我们纽约的英雄，大家还是愿意买你的面子的。”

　　高飞无奈的耸耸肩：“但愿我不让大家失望吧。”

　　之后转身询问悬浮在角落里的振金萌妹子：“奥创，罗斯将军那边有消息了么？”

　　“三天前新墨西哥州方向检测到了异常的伽马射线，这与当初班纳博士变异时接受的伽马射线强度类似……”

　　奥创道。

　　“考虑到罗斯将军手上有绿巨人的血液，我怀疑他已经开始使用绿巨人血液进行变异了。”

　　“这下可棘手了。”不远处的布鲁斯·班纳皱眉道，“他还想造出几个绿巨人？又或者是憎恶？他难道想和我们同归于尽吗？”

　　“喔，班纳博士，你不用太担心，新墨西哥州的伽马射线持续的时间并不长，罗斯将军并没有批量生产绿巨人，应该只是暂时促使一个目标变异而已。”奥妹笑着说。

　　“他为什么没有批量生产绿巨人？他手上的绿巨人血液应该分量足够吧？”高飞好奇问道。

　　“根据我对他的定位，发现伽马射线的位置应该是一座废弃了五年的秘密军事基地，基地中的储备资源不足，无法维持长时间稳定的伽马射线。”

　　奥创道。

　　“另外我猜测罗斯将军是担心持续激活伽马射线被我定位，这才只进行一次变异。”

　　“不过很可惜……尽管他只进行了一次变异，但还是被我定位到了。”奥妹傲娇的补充。

　　高飞哈哈一笑：“干的漂亮，奥创。”

　　托尼·斯塔克淡定的说：“既然你三天前就定位到了罗斯将军的这个秘密基地，那么我想这里已经被端掉了吧？有什么收获么？”

　　奥创回应道：“因为钢铁军团的部署距离新墨西哥州太远，实际上我昨天才有时间赶到现场进行调查……”

　　在托尼·斯塔克的资助下，奥创可以直接控制150名全副武装、穿戴着最新（或没那么新）的钢铁侠战衣的机械战士，这些战士在奥创纪元开启之后被分布在美利坚各个州的据点之中，专门用来维护国家稳定。

　　“当我赶到现场的时候，罗斯将军和他的部下已经撤出基地了，但他们离开的非常匆忙，现场还残留着一些活动的痕迹。”

　　“有趣的是，我发现罗斯将军有了一个新盟友——AIM先锋科技。”

　　奥创道。

　　“先锋科技？”托尼·斯塔克一听到这个名字就直皱眉头，“罗斯将军可真没原则，居然和这些无耻的人混在一起。”

　　高飞也耸了耸肩道：“是啊，曾经光荣的将军沦落到和犯罪分子同流合污，平平淡淡的退休真的就那么难吗？”

　　这时里德忽然意识到一个问题，走到奥妹面前问道：“奥创，你说罗斯将军和先锋科技走的非常匆忙？是你的钢铁军团被他们的监控程序发现了么？所以他们才提前撤离的？”

　　布鲁斯·班纳则摇头道：“不对，奥创应该不会怕对方的监控程序，再说罗斯将军应该没时间在短时间之内部署一套成熟的监控程序。”

　　奥创点头道：“是的，罗斯将军的落脚点周围并没有监控程序，但我的钢铁军团却被他们提前发现了……可以推断，罗斯将军掌握了一种另类的信息技术，可以用来传递信息。”

　　“同时这段时间罗斯将军、前总统艾利斯、AIM先锋科技三方之间不断进行信息交流，效率并未受到影响，这简直令人难以置信。”

　　“在全国的通讯网络都被我监控的情况下，他们想要远距离联络几乎是不可能的，除非他们依靠的是传统通讯方式。”

　　“传统的通讯方式？”高飞问道，“是指……书信往来之类的？”

　　“是的。”奥创道，“书信，口信，等等……”

　　“罗斯将军他们……依靠这种通讯方式还能完成信息的高效传递？”高飞有点不信，“难不成他们用的是飞鸽传书？”

　　“有这个可能。”奥创点头道，“对于他们的通讯方式我还在调查，应该很快就可以调查清楚。”

　　说到这里，奥创忽然停顿了一下，似乎在处理什么数据。

　　之后她马上说道：“罗斯将军刚刚现身了，他跑到了洛杉矶。”

　　“我想我是时候去拜访这名老朋友了，不能再让他继续兴风作浪了。”高飞说道，“我去劝劝他，让他老老实实退休。”

　　奥创则体贴地说道：“爸爸，您已经四天四夜没有休息了，不妨先休息一下，我会带罗斯将军回来见您的。”

　　高飞摇摇头：“没关系，我还能坚持。”

　　之后马上拨通了戈登的电话。

　　“喂，戈登，现在来巴克斯特大厦找我，我们需要去洛杉矶出个短差。”

　　“另外转告史蒂夫，让他马上回来上班，我不在纽约的时候他得替我盯着点。没时间闹情绪了，他的假期结束了。”

　　……

　　此时此刻。

　　洛杉矶东部。

　　先锋科技秘密实验室里。

　　大脑袋默多克坐在他那把引以为傲的浮空座椅上，而罗斯将军就站在不远处。

　　“你编写的病毒真的能够让奥创瘫痪吗？奥创可是汇聚了托尼·斯塔克、布鲁斯·班纳和里德·理查兹这三位天才编写出来的程序。更何况这个程序还借鉴了克里帝国的至高智慧。”罗斯将军担忧的说。

　　“说实话，我不敢保证。”默多克苦笑道，“目前来讲，大概有65%的几率让奥创瘫痪。但是就几率再低，我们也得尝试一下，不是么？如果我们不尝试，那么我们的机会就等同于零。”

　　“好吧，你说得对。”罗斯将军道，“我这边已经准备好迎战高飞了，现在就看达伦·克劳斯和他的黄蜂大军了。”

　　“高飞拥有空间传送的能力，所以我们的时间非常紧迫。罗斯将军，你尽量长时间的拖住高飞，给达伦争取时间……”

　　默多克道。

　　“黄蜂大军现在应该已经各就各位了，只要他们能够有效摧毁位于弗吉尼亚的主根服务器和分布在其他位置的12个辅根服务器，那么全球互联网就会在一段时间之内陷入混乱，奥创的能力也相应的大打折扣……”

　　“而我则利用互联网紊乱的机会上传病毒，那么奥创就有可能被我的病毒彻底消灭。”

　　“只要消灭了奥创，我们就有机会重新夺回国家，高飞就算实力再强，也终究只是一个人，不是么？”

　　“没错。”

　　听完默多克的叙述，罗斯将军凝重的点了点头。

　　“希望我们的计划能成功。”

　　“但愿如此。”默多克道，“不过你放心，就算这次计划失败，我还有一个备选方案……”

　　“如果我们无法从外部瓦解奥创和高飞，我们也许可以试试从内部入手。”

　　说到这里，默多克瞥了一眼不远处的办公桌。

　　桌子上有一份泛黄的纸质文件，文件的标题用一行俄语写着：“冬日战士计划”。


第507章 红巨人，变身！

　　很快，高飞就和戈登来到了加利福尼亚州的洛杉矶。

　　追捕逃犯罗斯将军的任务落在了他们两个人的身上，高飞并没有带第三个人一起来。

　　毕竟目前国内的形势还不稳定，其他地方也都需要人手，高飞手上人力有限，每个人都有不同的工作要处理。

　　再考虑到罗斯将军平庸的战斗力，高飞觉得他一个人过来已经足够了。

　　“奥创，给我罗斯将军的确切位置。”高飞来到洛杉矶之后马上联系了奥创。

　　“好的。”奥创马上给出回应，“罗斯将军最后一次出现是在三个小时前，位置在威尔希尔大道东部尽头……”

　　之后忽然道：“但是十五分钟前，在西木区出现了异常的伽马射线，强度与让班纳博士变异的伽马射线强度相同，疑似是罗斯将军又在利用绿巨人血液进行人工变异。”

　　“西木区？”高飞意识到这肯定是罗斯将军的行为，马上命令道，“给我具体位置。”

　　“好的，稍等。”奥妹乖巧的说，一秒之内把伽马射线的位置发送了过来。

　　高飞则回头对戈登道：“戈登，带我去这里。”

　　“明白。”戈登点了点头，开启空间传送将高飞带到了伽马射线发生点附近。

　　这一次的落脚点在一片热闹的街道附近，而高飞和戈登的面前是一栋诡异的小型建筑。

　　这里看起来像是个私人诊所、又像是某个专门陈列各类奇葩事物的小型博物馆，总之整栋建筑都弥漫着诡异的氛围，让人一看就心生疑窦。

　　而奥创的情报告诉高飞，伽马射线就是从这小型建筑之中发射出来的。

　　“警官，我们现在进去么？”戈登低声问道。

　　高飞考虑了一下，戈登虽然擅长空间移动，但是他的格斗技巧其实弱得很，尤其是狭窄空间内的小范围搏杀，更是他的致命弱点。

　　这家伙很有可能还没来记得跑就被人一枪干掉。

　　“这里太危险，不适合你，你先找个地方躲起来，等我处理完之后再来叫你。”高飞拍了拍戈登的肩膀道。

　　戈登也没多话，反正他跟着高飞进去也是白搭，以高飞的战斗力一个人就足以解决罗斯将军，他去了反而是添乱。

　　“那好，祝你一切顺利，警官。”

　　戈登低声道，说完就利用瞬间移动去到了街对面的咖啡馆，挑了个靠窗的位置坐下等着当围观群众。

　　而高飞则沿着这座诡异建筑门前的台阶走了上去，再推开它厚重的木质大门进入其中。

　　大门内的走廊非常狭窄，朝向东面的窗户在下午照不进什么阳光，所以整个房间内都显得阴森森的。

　　高飞很不喜欢这里的感觉，只想速战速决马上离开这里。

　　“罗斯将军？”

　　高飞朗声道。

　　“别跟我玩躲猫猫了，出来见一面吧。我们曾经的关系毕竟还不错，不是吗？至少我们曾经相处的很愉快吧？”

　　“那只是曾经！”

　　这时罗斯将军的声音从走廊尽头传来。

　　“可是你亲手毁掉了这一切！高飞，你毁掉了一个国家！”

　　“抱歉，我不这么认为。”

　　高飞回头看向在走廊尽头出现的那个魁梧的身影，摊手道。

　　“这个国家已经病入膏肓了，我在给她治病，仅此而已。”

　　罗斯将军冷冷一笑：“胡扯！这完完全全就是胡扯！我们的国家是我们用汗水和鲜血捍卫的，可是你却在一夜之间毁了她！”

　　“可是你用鲜血、汗水捍卫的国家已经被九头蛇渗透了。你知道领导层里有多少人是九头蛇吗？如果你有耐心的话，我可以给你一个全面的名单，但是估计你看完这个名单，明天的太阳都要升起来了。”

　　高飞说道。

　　“罗斯将军，你希望你的国家被九头蛇所统治吗？”

　　罗斯将军摇了摇头：“我当然不希望。但我也不希望我的国家被一个人工智能统治。”

　　之后他愤怒的补充道：“不，在奥创上台之后，美利坚已经不存在了，现在的国家根本不是我的国家，我该叫她什么呢？奥创国？总之绝不是美利坚！”

　　“叫什么又有什么关系呢？我不认为国家的名字是什么值得关心的问题，我认为最应该关心的是国家的人民，不是么？”

　　高飞道。

　　“我只在乎这个国家的人民是否能安居乐业，他们是否会受到战争的荼毒。罗斯将军，如果让九头蛇统治这个国家，也许这个国家还可以继续叫美利坚，也许你现在还是空军将军，但是我敢打赌，这个国家的人民一定会很悲惨……”

　　“但奥创会给我们带来太平和安宁，她可以提高我们的社会效率，在奥创的统治下，这个国家的人民会更加幸福。”

　　罗斯将军并不接受高飞的说法。

　　“喔，高飞，收起你的谎话吧，类似你这种毫无根据的胡扯我听得太多了，我一辈子都在和该死的政客们打交道，而你撒谎的水平并没有比他们强多少！”

　　“我懒得和你争辩，我只会用我的行动告诉你，我不赞同你的行为，我排斥这该死的人工智能——奥创！”

　　面对着愤怒大吼的罗斯将军，高飞有些诧异。

　　“怎么？我的老伙计，看你的意思，你好像还想跟我动手？”

　　罗斯将军深吸一口气，眼神中投射出了视死如归的光芒。

　　“是的，高飞，我当然要让你尝尝我的拳头。”

　　“我知道你很强大，我也知道我这把老骨头不是你的对手。但是这件事情涉及到国家，涉及到一名军人的尊严，我就算死在你手上，也绝不让步！”

　　听了罗斯将军的话，高飞不禁很佩服他的忠诚。

　　但除了佩服他的忠诚之外，高飞感觉非常蹊跷。

　　罗斯将军正面向他挑衅，这无异于直接送死，他一个身经百战、经验老到的将军，想对付奥创有一百种方法，为什么非要找他送死呢？

　　“不对，罗斯将军恐怕是在故意拖延时间……”高飞瞬间反应过来，低声联络奥创，“奥创，警惕起来，罗斯将军在洛杉矶故意拖住我，他们可能有其他部署……”

　　“知道了，爸爸。”奥创马上回应道，“我现在就着手调查。”

　　通知完奥创，高飞便踏踏实实的陪着罗斯将军演戏了。

　　“罗斯将军，我再给你最后一个机会，你真的要和我动手？毕竟我不想落得一个欺负老人的罪名。”高飞道。

　　“喔，高飞，你放心，我没你想象的那么弱。”

　　说到这里，罗斯将军猛地攥紧拳头一声怒吼。

　　“吼！！！”

　　随着他的怒吼，他的身体猛地膨胀起来，强壮的肌肉撕开了紧绷的衣服，他的皮肤变得如鲜血般殷红。

　　红巨人——现身了！


第508章 高飞VS红巨人军团！

　　高飞对罗斯将军的变异并不意外，实际上他早就猜到了罗斯将军的变化。

　　再加上他穿越之前偶然了解过漫画，所以他提前就知道罗斯将军会变成红色版本的浩克。

　　而罗斯将军还企图利用自己惊人的变异杀高飞一个措手不及，他朝着高飞大声咆哮道：“没想到吧？！”

　　高飞配合的点点头，敷衍的说：“喔……我真是太惊讶了……你变红了，也变大了……吓死我了……”

　　罗斯将军对高飞这种哄小孩的语气非常不满，愤怒的践踏着走廊上腐朽脆弱的地板道：“你这是什么态度？瞧不起人吗？你以为这就是我的全部实力？高飞……你太大意了！”

　　话音未落，走廊的另一个方向忽然冲出来了五名身材强壮的军人，他们都是罗斯将军的老部下，每个人脸上都带着视死如归的表情。

　　高飞其实从一进门的时候就察觉到他们五个人躲在走廊另一端了，只不过他没有说破罢了，毕竟这五个人战斗力太渣，对他构不成任何威胁。

　　而考虑到刚才奥创发现的伽马射线，高飞有理由相信他们五个人也经过了变异成为了红巨人或者是憎恶。

　　“所以罗斯将军……现在我看到了你的全部实力了吧？”

　　高飞指着背后五名军人道。

　　“这五个吓得腿软的可怜虫就是你的杀手锏？让我来猜一猜，你们五个肯定也利用绿巨人的血液结合伽马射线进行了变异，没错吧？”

　　“你的原计划应该是让他们五个先跳出来，然后我会说：‘就五个普通人而已，有什么了不起的。’然后你说：‘你以为我会让五个普通人来围杀你吗？’然后rua！这五个看似普通的人突然变成五个和你一样的红巨人，吓我一跳，让我觉得自己完蛋了，是吗？”

　　红巨人罗斯将军被高飞说的哑口无言，尼玛你难道钻进我的脑子里偷窥了我的内心想法？

　　而高飞背后的五个军人也表示非常尴尬，套路全被看穿了啊！

　　本来还想在高飞面前出其不意，就算打不过他也能在临死之前壮烈的装个逼。结果还没行动，套路就全被高飞看穿了，这很尴尬啊！

　　关键是他们现在已经冲出来了，又不能再退回去，现在变身吧，套路已经被人戳穿了，变身多丢人？可现在不变身吧，那不就白喝绿巨人之血白接受伽马射线辐射了吗？总觉得有点亏啊！

　　于是五个家伙面面相觑一时懵逼，居然没有一个人带头行动。

　　红巨人看的都无语了，大声怒吼道：“你们在干什么？变身啊！变身啊！马上给我变身啊！总不能因为套路被高飞看穿就不变身了吧？”

　　五个人连忙点头：“将军说得对！”

　　霎时间五个人纷纷模仿罗斯将军刚才的样子，大声怒吼膨胀撑爆了自己的衣服。

　　高飞则站在一旁淡定的眯着眼睛打量他们五个人。

　　别说，这种大型爆衣现场还是有一定的观赏性的。

　　红巨人罗斯看到五名小伙子变成了和他一样庞大的红巨人，满意的点点头道：“这才对嘛，不变身你们怎么打得过高飞。”

　　而其中一名耿直的年轻红巨人低声道：“将军，我们变了身可能也……打不过高飞。”

　　“闭嘴！未战先怯！我们美利坚没有你这样的军人！”红巨人愤怒地吼道，说完带头朝着高飞冲过去。

　　这叫身先士卒，是一名将军的基本素养。

　　高飞看着这六名新鲜出炉的红巨人，微笑问道：“终于要开始了吗？”

　　罗斯将军厉声道：“当然，你怕了吗？”

　　高飞被这句话逗得哈哈大笑起来，笑得都快岔气了。

　　“逗死我了，罗斯将军，你退休之后真是越来越幽默了。”

　　罗斯将军感觉自己的尊严受到了侮辱，一边挥出拳头一边骂道：“该死！你这个自大的小畜生！我现在的状态比布鲁斯·班纳的绿巨人还强，他们五个也不弱，我们红巨人相当于加强版的绿巨人，听明白了吗？”

　　高飞先利用自己的敏捷躲过了罗斯将军的攻击，让他把这句话说完，而就在罗斯将军说完之后，他突然开始反击。

　　先让自己达到光速形态迫使时间暂停，再挥舞着“全力以赴的一拳”砸向周围五名红巨人。

　　全力以赴的一拳本身就已经蕴含着决定性的力量了，而在光速状态下这一拳的杀伤力更是被提升到了极致。

　　就算是红巨人惊人的体质，也无法承受得住高飞用光速使出的全力以赴的一拳。

　　转瞬之间。

　　在罗斯将军看来可能只是一个眨眼的工夫。

　　高飞身后围攻上来的五名红巨人就惨叫着朝着四面八方飞了出去，其中三名红巨人被高飞刷出了一拳KO效果当场晕厥在地，两名比较幸运的红巨人没能晕倒，却直接撞烂了墙壁摔到了外面的马路上。

　　高飞歪着头看着刚刚说完上一句话的罗斯将军，他一秒前还放话说红巨人比绿巨人的实力还强。

　　“抱歉，你说什么？”

　　高飞笑着问道。

　　罗斯将军顿时觉得自己的尊严再次受到了践踏，歇斯底里的朝着高飞冲了过来。

　　“我跟你拼了！”

　　高飞一脸同情的看着这位把自己变成红色老怪物的将军，叹息着摇头道：“唉，听听这糟糕的台词，我都把这位光荣的将军逼到什么地步了……”

　　说罢反手就是一拳。

　　嘭！

　　罗斯将军惨叫着倒飞出去。

　　“啊……”

　　嘭！

　　撞倒了一面墙才停下。

　　但罗斯将军并不气馁，爬起来怒吼道：“我不会……就这么轻易……倒下！”

　　说完还招呼另外两个没有晕倒的红巨人：“你们也给我一起上，拿出男人的血性来！”

　　于是这些红巨人们再次汇聚在一起，朝着高飞发起了总攻。

　　可惜高飞对付他们完全不费吹灰之力，一个时间暂停配合全力以赴的一拳就再次把他们给击飞了。

　　这次又有两名红巨人中招晕厥，幸运的是罗斯将军还保持着苏醒。

　　他挣扎着拖着遍体鳞伤的身体从废墟中爬起来，咬牙切齿的要去找高飞再次拼命。

　　“你以为我会就此倒下？我告诉你……我不会！”

　　“我是国家的军人，也是国家最后的希望，我绝不会倒下，绝不！”

　　看着步履蹒跚的红巨人罗斯，高飞真不知道是可悲还是可敬，他叹息一声，朝着罗斯将军摇头道：“算了吧，罗斯将军，别再冲上来了，我知道你今天的目的，你只是想拖延时间，没错吧？”

　　“你故意在洛杉矶暴露位置，又组织了这样一支红军人军团来对付我，其实只是想调虎离山，拖住我，没错吧？”

　　“我不知道你和先锋科技有怎样的谋划，但我知道你们的目标肯定在别处，但是不好意思，你们太低估奥创了。”

　　“即使我不在，奥创也足以处理任何情况了，你们是不可能击败奥创的，罗斯将军。”

　　“早在我们动手之前，我就通知奥创去调查你们了，所以你们的计划落空了，你再冲上来也没有意义了。”

　　听到这里，罗斯将军的表情僵住了，他蹒跚的步伐没有再继续向前，而是缓缓停在了原地。

　　这一刻，他脸上坚毅的表情换成了绝望，那是希望落空后的懊恼。

　　身材庞大的红巨人“噗通”一声跪倒在地，老将军猛捶地面发出了一声悠长的悲鸣。


第509章 二代蚁人现身

　　从罗斯将军动手到高飞击败他的红巨人军团，所持续的时间不超过三分钟。

　　不仅如此，高飞还看穿了他和先锋科技默多克联手策划的阴谋，知道他是在拖延时间。

　　这位年迈的老将军原本以为一切顺利，高飞并未察觉他的调虎离山之计，而只要能够拖住高飞，让达伦·克劳斯和他的黄蜂大军攻陷互联网，消灭奥创，那么他就算是死在高飞的拳头下也值了。

　　可现在看来，他的确太低估高飞了。

　　他明白就算他今天真的死了，也谈不上牺牲，而是毫无意义的送死。

　　“啊……！！！”

　　懊恼的老将军锤着地面悲鸣道，原本就腐朽的地板被他锤的木屑纷飞。

　　高飞则朝着他摇了摇头，低声道：“罗斯将军，你没必要这么悲痛，我知道你是个忠于国家的军人，但你很可能被人利用了。”

　　“你真觉得先锋科技的人会诚心诚意与你合作？他们在国家太平的时候尚且是投机取巧、违法乱纪的犯罪分子，现在国家乱成一团，他们就更没有原则可言了……”

　　“他们看似帮助你夺回政权，实际上根本是为了自己的目的在谋划罢了。”

　　罗斯将军抬头看着高飞，咬牙道：“可是我已经走投无路了！我只能靠他们的帮助！”

　　高飞耸了耸肩：“可你为什么就不能接受这个国家的进步和变化呢？给奥创三年的时间，我想三年的时间足够了，三年之后，你会看到一个更加富强的国家、一个更加和谐的社会……”

　　话音未落，周围的空间忽然闪烁出一道蓝光。

　　高飞知道这是里德的瞬移机器的效果，似乎正有人赶往现场。

　　“喔，我们有客人了。”高飞道。

　　话音未落，蓝光之中浮现出了一个身影，那是个身材性感的女性身形，高飞一看就知道是他智慧的结晶奥创来了。

　　“奥创。”高飞道，“你来干什么？”

　　“我已经知道罗斯将军为什么要拖延时间了，爸爸。”优雅的奥妹微笑说道，长相酷似海伦赵的脸上带着得意的笑容。

　　而跪在旁边的罗斯将军则连连摇头，沉声道：“这不可能，短短几分钟之内，你怎么可能看破我们的计划？你一定是在虚张声势！”

　　奥创微笑摇头：“话不要说的太满，老将军，并不是所有人对我都持有敌对态度，这个国家还有很多人支持我的统治呢。”

　　这是高飞猛然看到奥创的肩膀上趴着一个蚂蚁大的小玩意，眯着眼睛仔细一看，这好像是个人。

　　“喔，我们还有新朋友？”高飞笑着问道。

　　“是的。”奥创笑着说，“来吧，蚁人，到你出场的时候了。”

　　说着，奥创伸出修长的手指往肩膀上一弹，蚁人立即飞了出去。

　　紧接着他猛地变大变大再变大，在空中飞行的过程中就恢复了正常人的体型大小。

　　罗斯将军看傻了眼，但他却并不意外。

　　“这就是……达伦·克劳斯说过的那个能控制体型大小的战衣？果然神奇……”

　　而变成正常尺寸的蚁人则掀开了战衣的面罩，露出了里面的脸孔。

　　“嗨，大家好，我就是蚁人，咳咳，确切来说，我应该是二代蚁人，初代蚁人是汉克·皮姆博士，我不是汉克·皮姆，我是另一个人……呃，我的意思是，我的名字叫斯科特·朗，你们可以叫我斯科特，也可以叫我朗，我是二代蚁人。”

　　二代蚁人经历了变大变小之后好像有点神经错乱，说的话简直是前言不搭后语，高飞对他的风格倒是非常了解，笑着点头道：“你好，斯科特，我是高飞。”

　　“喔！高飞！高飞！我当然认识你，你太有名了！我之前只在电视上见过你，这还是第一次见到现场版……呃，不对，现实生活中的你……”

　　“感谢你拯救了世界，没有你的话我们现在可能都死了，也可能被外星人统治了。我还有个女儿，她是你的超级粉丝，你也有个女儿是吧？高飞警官，我记得我好像在电视上见到过……”

　　斯科特·朗也是个超级话唠，而且是说起来完全停不下来的那种，他见到高飞太过激动，一直絮絮叨叨。

　　“对了，高飞警官，不得不说奥创真是个天才的想法，我之前在监狱的时候……喔，希望你不要因为我蹲过监狱就歧视我，我其实不是坏人，我只是犯过一些小错误而已，总之我已经付出代价了，我在监狱里好好反省过自己……”

　　“说到哪了？对了，我说奥创真是个天才的想法，我之前在蹲监狱的时候也有过同样的创意——如果我们的世界被人工智能统治会是怎么样的？是不是就没有腐败了？”

　　斯科特·朗显然刚打开话匣子，后面还有量大管饱的长篇大论准备说。

　　高飞被他说得都有点困了，毕竟已经四天四夜没有好好休息过了，奥创则连忙打断二代蚁人的演讲，说道：“斯科特，你好像忘了皮姆博士叫你来的目的。”

　　“哦！我说我好像忘了点什么，原来是把正事给忘了！”

　　斯科特如梦方醒，拍着脑门道。

　　“高飞警官，情况不太妙，是这样的，我来给你讲解一下。”

　　“汉克·皮姆博士，也就是初代蚁人，也就是我这套战衣的发明者，他掌握着一种技术，可以让穿上这套战衣的人自由改变自己的尺寸，变大变小……”

　　“这种技术非常厉害，一般情况下他是不会告诉给别人的。”

　　“但是几天前，他的学生——一个叫达伦·克劳斯的大光头，绑架了皮姆博士的女儿，用来要挟皮姆博士交出这种技术……”

　　“为了避免自己的女儿被伤害，皮姆博士就交出了这种技术。毕竟当父亲的都知道，女儿简直是命根子啊……高飞警官，你也有女儿，你能体会到这种心情吧？因为我也有女儿，我就可以体会这种心情。咦？我们好有缘分！你、我、还有皮姆博士，我们三个都有女儿，这难道不是缘分吗？多么奇妙的巧合啊！！！”

　　高飞简直要无奈了，这都哪儿跟哪儿啊！

　　奥创则再次提醒道：“朗先生，我们时间紧迫，请你务必注意这一点。”

　　“喔，抱歉抱歉……一提到女儿我就控制不住自己的情绪，我的女儿特别萌。”斯科特尴尬一笑，说道，“我们继续，我们继续……对了，咱们说到哪儿了？”

　　“说到皮姆博士为了女儿交出了自己的技术。”奥创无奈的提醒道。

　　“没错！说到这了！”斯科特·朗道，“我们继续……”

　　“是这样的，达伦·克劳斯这个大光头实际上也是个发明天才，他利用皮姆博士的技术发明了一种新的战衣，这种战衣也能把人缩小到昆虫大小……”

　　“但是达伦的战衣和皮姆博士的战衣不太一样，皮姆博士的战衣是蚁人战衣，穿上之后我们会变成蚂蚁大小，就像我刚才那样……”

　　“但达伦的战衣虽然也是把人变成蚂蚁大小，但是他鸡贼的给战衣加了一对翅膀，所以缩小之后的人还可以像黄蜂一样飞起来，所以穿上他的战衣之后不能叫蚁人，应该叫黄蜂人……”

　　“唉，也不知道皮姆博士是怎么想的，给自己的战衣加一对翅膀有那么麻烦吗？为什么不更新一下这套初代战衣，这样一来我就能飞起来了……”

　　“现在我的战衣没有飞行能力，但达伦的战衣却能飞……如果将来我们正面交手的话，我胜算不大啊……”

　　眼看着斯科特·朗又把话题带跑偏了，奥创简直都懒得提醒了。

　　高飞则摇晃着他的肩膀说道：“斯科特！斯科特！你清醒一点！说到现在你还没说明白罗斯将军和先锋科技的阴谋呢！说重点好不好！说重点！”


第510章 话痨蚁人

　　在交谈中高飞发现，斯科特·朗的发散思维非常强大，这家伙经常说着说着就把话题发散到另外一个完全不相干的领域去了，导致他们之间的交流效率非常低下。

　　奥创也意识到了这个问题，她立即给出了应对措施，她轻轻伸出手抓住斯科特的胳膊，手指并拢把他的胳膊箍住。

　　“喔，奥创，你这是在干什么？为什么要攥住我的胳膊？”斯科特·朗好奇问道。

　　奥创道：“用来提醒你不要跑题，继续说达伦、先锋科技和罗斯将军的阴谋，如果你跑题的话我就会强行把你带回到正题上来。”

　　“不至于吧？这么严格？”头铁的斯科特·朗偏不信邪，笑眯眯看着奥创道，“我只是润色一下我干巴巴的描述，也算不上是跑题吧？”

　　话音未落，奥创的手指上猛地放出电流，电流的强度并不会伤害到斯科特·朗，但是却能让他打起精神。

　　“Holy Shit！”

　　斯科特·朗被电的蹦了起来。

　　“奥创，你玩真的？”

　　“我说过了，时间紧迫，请你抓紧时间。”奥创道。

　　高飞也耸耸肩道：“奥创毕竟是人工智能，她是个没有感情的机器，所以你不要怀疑她的话，她不会跟你开玩笑的。”

　　“好吧……好吧……”斯科特·朗连忙举手表示投降，“我这就说正事。”

　　“是这样的，先锋科技和罗斯将军联合之后，策划了一件事情。由于奥创的统治功能依托于互联网，所以他们企图通过扰乱互联网来限制住奥创……”

　　“而让整个互联网瘫痪的最高效手段就是攻击互联网的主根服务器，一旦主根服务器遭到破坏，就算互联网不会彻底瘫痪，造成的混乱也足够让奥创的能力大打折扣……”

　　“全世界13台根服务器中，九台都在国内，这九台根服务器就是达伦和他的黄蜂人大军的目标，攻陷这九台根服务器的话互联网就会陷入混乱……”

　　“趁着这个机会，先锋科技的人就会将一个专门针对奥创的病毒植入互联网，再利用这个机会将奥创从网络中彻底清除出去。”

　　在奥创的监督下，斯科特·朗终于一口气说完了正事。

　　而旁边的红巨人罗斯将军的脸色已经变得很难看了，显而易见蚁人说出了他们的真实计划。

　　“这的确是个狠辣的阴谋。”听完整个计划的高飞轻轻点头道，“奥创，如果达伦攻陷主根服务器，对你的影响大么？”

　　“实际上……不大。”奥创耿直的说，“根服务器主要负责的是管理互联网的主目录，管理全球域名体系和IP地址，如果根服务器被破坏，紊乱的不过是域名和IP地址，这对于普通用户来说的确是灾难，但我自己就可以梳理这些信息，所以影响不大。”

　　高飞松了口气：“那我们就不用这么紧张了。”

　　之后转身对罗斯将军道：“罗斯将军，很抱歉，看来你们的阴谋就算成功了也不足以威胁到奥创，先锋科技的那些人不太靠谱啊……”

　　罗斯将军的心情已经跌落到谷底了，再糟糕的坏消息对他来说也都无所谓了。

　　斯科特·朗倒是觉得很郁闷：“等等，我这几天日夜赶路从旧金山跑到纽约给你们通风报信，结果先锋科技和达伦·克劳斯的阴谋其实根本威胁不到你们？”

　　奥创摇头道：“也不能完全这么说，主根服务器被破坏虽然不会威胁到我，但是对全世界的网络都会产生灾难性影响的，如果达伦·克劳斯得手，这对世界来说是一场灾难，会造成极大的经济损失。”

　　“喔！”斯科特一听就开心起来，“所以我的付出还是有意义的！我这一趟没白跑！我们还是得去阻止达伦·克劳斯，是不是？”

　　“当然。”高飞点头道，“我们是不会让这些黄蜂们破坏掉主根服务器的。”

　　“太好了！我们可以拯救世界了！我也能做超级英雄了！我就说过，虽然我蹲过监狱，但我不是坏人，我本质上还是个好人的！”

　　斯科特兴奋的说。

　　“对了，来之前我去见了我的女儿，喔，她的名字叫凯西，我见了凯西，我说：‘爸爸要去做好事了，爸爸要去做超级英雄了，也许还能和高飞并肩作战！’然后我女儿一脸不信，她说；‘你一定是在骗我，一定的。’但是我没有骗她，我真的这么做了！”

　　说到这里，斯科特期待的看着高飞道：“对了，高飞警官，等我们抓住了达伦·克劳斯之后，我们可以合个影吗？你知道，就是作为证据给我女儿看，让她知道她老爸没有骗她！”

　　“当然没问题。”高飞点头道。

　　“太好了！高飞警官，你真是个平易近人的人！”斯科特兴奋的挥了挥拳头，道，“那我们还等什么？我们现在就开始行动吧？”

　　高飞却摇摇头：“先别着急，我先处理一下这里的情况。”

　　说着，高飞朝着罗斯将军走去。

　　“嘿，罗斯将军，看在我们过去老交情的份上，别给我出难题了。乖乖配合我，去纽约等着我的发落，行吗？”

　　罗斯将军抬头看了高飞一眼，目光中仍是那股老派军人的倔强。

　　“省省吧，高飞，如果我打算向你屈服，那么我早就这么做了。”

　　高飞其实早就猜到了他这样的答案，歪着头道：“好吧。既然如此，我就成全你这一身硬骨头……”

　　说罢，高飞走过去伸出左手按住红巨人的肩膀，右手挥拳朝着他的脑袋上砸过去。

　　BOOOM！

　　BOOOOOOM！

　　BOOOOOOM！

　　一拳又一拳，砸的红巨人鲜血横流，硕大的头颅迅速的肿了起来。

　　斯科特·朗整个人都吓傻了，躲在奥妹的背后不敢看这血腥的场面。

　　“奥、奥创，你老爸在干什么？”蚁人小声问道。

　　“我猜他是想让罗斯将军冷静下来，毕竟红巨人状态下的罗斯将军不好羁押……”奥创回答道。

　　而在连续暴揍了十几拳之后，红巨人罗斯将军终于缓缓恢复了正常人的形态，虚弱的瘫倒在了地上。

　　高飞心满意足的收起拳头，笑着说道：“很好，我看短时间之内红巨人不敢再冒出来了。”

　　之后转身向外，朝着另外几名意识模糊的红巨人晃了晃拳头。

　　“该你们了。”

　　几名红巨人听到这话，体内的恐惧感迅速飙升！

　　还没等高飞靠近，这些庞然大物居然主动缩回到了宿主的身体之中。

　　五名士兵乖巧的恢复了原型。

　　“哟？看来不用我动手了。”高飞满意一笑，“很好，算你们识相。”

　　之后再对斯科特·朗道：“这里的事情处理完了，我们可以去找达伦·克劳斯了。”


第511章 激战黄蜂人！

　　美利坚东部。

　　弗吉尼亚州。

　　大名鼎鼎的主根服务器就被设置在这里，这里也是先锋科技和达伦·克劳斯谋划攻克的最主要地点。

　　随着一道空间裂缝被撕开，戈登带着高飞、奥创和缩小钻进高飞上衣口袋里的蚁人斯科特·朗来到了这片陌生的土地上。

　　“这段时间内主根服务器有异常反应么？”

　　来到现场的高飞回头询问奥创。

　　“还没有，爸爸。”奥创摇头道，“但考虑到达伦·克劳斯和他的黄蜂军团体型小动作快，不易被安全系统所发现，我想运营主根服务器的网络安全运营公司根本来不及发现他们，主根服务器就会被他们破坏了。”

　　“所以咱们得赶紧行动了，主根服务器就在这家公司里？”高飞指了指不远处的一栋办公大楼，问道，“这里看起来有点……落后，不像是决定着全球互联网命脉的地方啊？”

　　这时高飞的上衣口袋传来一阵笑声，这诡异的笑声是斯科特·朗发出来的。

　　“哈哈哈哈……高飞警官，你真幽默，你说的没错，这里的确看起来太落后了，简直像十年前的办公写字楼……不过这里就是主根服务器的所在，这一点毋庸置疑。”

　　“好吧。”高飞耸耸肩，“是时候进去找达伦·克劳斯了。”

　　这时斯科特·朗疑问道：“等等，高飞警官，达伦·克劳斯如果是以黄蜂人形态进入主根服务器的，那么他现在的体积应该相当小才对……这种形态下想要找到他很不容易，我认为咱们最好先想出一个定位他的好方法。”

　　没等高飞回答，奥创笑着指了指自己的眼睛。

　　“放心，我的眼球中装备了里德先生的复眼系统，可以在一定范围内锁定个体身上的能量流动。达伦·克劳斯可以通过黄蜂战衣缩小体型，但是根据能量守恒定律，他体内的能量流动是不会发生变化的，这样一来我的复眼就可以将他定位。”

　　“好样的。”高飞点头赞许道。

　　奥创可是结合了他自己、托尼·斯塔克、布鲁斯·班纳和里德·理查兹四个人的智慧打造出来的人工智能，里德用来监控超能力者的复眼技术当然不可或缺。

　　而这样一来就给追捕达伦提供了非常大的便利，否则高飞可能需要拿着放大镜到处寻找黄蜂人了。

　　“那咱们现在行动吧？”

　　确定了高飞有方法定位达伦·克劳斯之后，斯科特·朗迫不及待地说道。

　　他趴在高飞上衣口袋的上沿往网络公司的门口看了一眼，随后低声道：“高飞警官，你的面子在弗吉尼亚州好使吗？你说保安会放我们进去吗？”

　　“保安？”高飞摇摇头，“想什么呢？我们有戈登，用不着保安。”

　　戈登笑着点头道：“没错，我直接带你们进去。”

　　说着戈登开启瞬间移动异能，一眨眼的工夫就把大家带到了主根服务器所在的实验室中。

　　实验室里有三名工作人员正在工作，看起来一切正常。

　　奥创以迅雷不及掩耳的速度来到他们身旁，释放电流将三名可怜的工作人员击晕。

　　而斯科特·朗也迅速恢复正常人的尺寸，同时警惕的寻找实验室中的监控摄像头，作为一名职业惯偷，排查作案场所的监控摄像是他良好的职业态度。

　　“糟糕，实验室的四个角落里分别有四个监控摄像头，我们进来的太草率了，我想我们已经被拍下来了！”

　　斯科特懊悔的说。

　　“我们应该先排查掉这里的隐患再进来！”

　　然而奥创却轻轻打了个响指。

　　“放心，关于我们的监控录像已经被删除了，这里的监控摄像头也关停了。”

　　斯科特愣了一下，之后才反应过来。

　　“喔，我居然给忘了，我们有奥创！能黑到一切网络的奥创！跟你合作实在是太愉快了，如果当初我有你这样的搭档，我窃取远景公司的时候也不会被警察抓住了……”

　　斯科特·朗一时激动，又开始絮絮叨叨的说个没完，高飞却一心扑在正事上，问奥创道：“奥妹，能定位到达伦·克劳斯吗？”

　　“我正在尝试。”

　　奥创一边说一边开启了复眼，对整个空间内进行扫描。

　　而扫描刚刚开始，奥创忽然转向斯科特道：“蚁人，小心！”

　　几乎就在同时，斯科特忽然听见耳边传来一阵“嗡嗡嗡”的声音，好像是一只大苍蝇突然出现，这让他连忙警惕了起来。

　　“我变身！”

　　斯科特意识到这“大苍蝇”八成就是达伦·克劳斯，他应该趁自己不备偷袭来了，而现在再躲避已经来不及了，斯科特干脆急中生智缩小自己的身体。

　　按下战衣的开关，皮姆粒子发挥作用，斯科特·朗的身体瞬间开始缩小，逐渐变成了蚂蚁大小。

　　而飞驰而来的“嗡嗡嗡”的确就是穿戴着黄蜂战衣的黄蜂人达伦·克劳斯，这家伙在出招的同时恢复了正常尺寸。

　　于是斯科特·朗看到一条飞腿朝着斯科特原来所在的位置踹去，如果不是斯科特机智的缩小的话，那么这一脚怕是能把他一口好牙给踹稀碎。

　　嘭！

　　达伦·克劳斯这一脚狠狠踹在了实验室的一堵承重墙上，承重墙被踹的瑟瑟发抖。

　　“该死，你这可恶的家伙，有种你别躲！”

　　达伦沉声说道。

　　斯科特·朗跑到一个安全位置之后才按下战衣开关恢复原状，贱兮兮地说道：“我不躲让你踹？拜托，哥们，是你傻还是我傻？”

　　“你……”达伦被他怼的一愣，之后疑惑的问道，“等等，你小子是谁？你为什么穿着皮姆博士的战衣？”

　　斯科特·朗傲娇的拍了拍胸口，自信满满的说：“我可就厉害了，嘿嘿，我是皮姆博士的接班人，蚁人二代，斯科……”

　　说到这里，斯科特·朗连忙打住，摇头道：“差点把我的真实姓名暴露出去了，这可不太理智，万一你以后报复我怎么办？”

　　达伦·克劳斯则被这个满嘴跑火车的家伙给惹毛了，气呼呼地说道：“就凭你？你也配做皮姆博士的接班人？”

　　斯科特耸耸肩：“其实我也不稀罕做他的接班人，但是我急着用钱，我也没办法呀……我有个小闺女，特别可爱的小闺女，我不想让她失望，所以……”

　　“等等？我是不是又泄露个人信息了？呃……听着，哥们，我刚才是骗你的，我其实没有闺女，我只有一个儿子，两个月大的儿子，就是这样。”

　　“闭嘴！”达伦沉声道，“赶紧给我过来受死！”

　　说着达伦缩小到黄蜂形态，朝着斯科特冲去。

　　斯科特连忙也缩小到蚂蚁形态，钻桌子跑到另一边再变大。

　　达伦没有追上斯科特，气得大骂道：“有种你别跑？堂堂皮姆博士的接班人就只会跑路吗？”

　　斯科特则振振有词：“你这人有病吧！我们一共来了四个人，你为什么只追着我一个人打！”

　　“有种你别只欺负我啊，你有本事去打高飞警官，去打奥创啊！”

　　达伦听了这话，猛地停下了脚步抬头往斯科特身旁另外两个人身上看去。

　　“等等，你说……这家伙是高飞？高飞亲自来抓我了？”

　　达伦对亚洲人的面孔不是特别敏感，刚才一时间没认出高飞来。

　　现在听蚁人一说，再抬头一看。

　　卧槽！

　　还真是高飞！

　　这下达伦当场就失去斗志了。

　　“Shit！我现在逃跑是不是来不及了？”


第512章 把黄蜂军团一网打尽！

　　在黄蜂人和蚁人对打的过程中（实际上是黄蜂人追着蚁人到处跑的过程中），高飞一直站在旁边袖手旁观，毕竟这是他们昆虫类超人的对战，高飞不太好意思插手。

　　但后来他发现蚁人根本就没有动手的意思，这鸡贼的家伙等着他出手直接给达伦一个了断。

　　既然高飞被达伦发现了，那么他不出手也不行了。

　　“嗨，达伦，初次见面，我是高飞。”

　　高飞笑着打了个招呼。

　　而达伦·克劳斯感觉自己心跳都要停拍了。

　　尼玛这可是高飞！

　　一拳打穿一艘宇宙级战舰的高飞！

　　“嗨，高飞！”

　　“再见，高飞！”

　　达伦·克劳斯转身就跑，连忙企图缩小到黄蜂形态找个窗户缝飞走。

　　可惜在高飞光速的敏捷下一切逃逸都是徒劳的，高飞直接启动时间暂停再抓着达伦的脚踝把他拎了回来，之后反手劈碎了他黄蜂战衣上的控制器。

　　“回来吧，伙计！”

　　嘭！

　　随着控制器被高飞劈炸，达伦·克劳斯彻底失去了战斗力，他再也不能变大变小，超能力就此失效。

　　“喔！上帝！喔！高飞！”

　　大光头达伦满头冷汗的看着高飞，像是一只对抗屠刀的肉鸡一样徒劳的扑腾着。

　　“你要杀我是吗？你这个心狠手辣的家伙！你有种……有种就杀了我！我不会向你低头的！”

　　这时斯科特·朗幸灾乐祸的走了过来，伸脚踹了踹达伦的屁股。

　　“哥们，你刚才不是很拽吗？怎么不继续拽了？你拽啊！你拽啊！你拽啊！”

　　达伦回头瞪了他一眼，一脸郁闷的吐槽道：“这就是皮姆博士找的接班人？！”

　　斯科特被怼的愣了一下，之后反击道：“你还是先关心关心你自己吧！”

　　而高飞像拎小猫一样揪着达伦的脖子把他提了起来，看着他的眼睛质问道：“达伦，你的黄蜂军团呢？这里不会只有你一个人吧？”

　　没等达伦回答，奥创率先给出了答案：“爸爸，这些黄蜂人已经潜入到主根服务器中去了，他们应该企图对主根服务器的硬件设备进行破坏……”

　　“什么？”高飞有些惊讶，“我们来晚了一步？”

　　看到高飞惊讶的表情，达伦不禁得意的笑了起来。

　　“是的，高飞，你晚来了一步，我的手下已经潜入到主根服务器里去了，他们马上就会对主根服务器进行破坏……”

　　“而他们是缩小之后进入的硬件，你想把他们拽出来除非砸开主根服务器，但是一旦你这么做了，你就不可避免的破坏了它……所以主根服务器不管怎样都会被破坏掉的。”

　　“高飞，我知道你战斗力很强，你能砸穿一艘宇宙战舰。”

　　“可是就算你实力再强又如何？你不能缩小，你现在有劲使不出！”

　　“除非你让这个皮姆博士的接班人，这个狗屁二代蚁人钻进主根服务器，把我的手下们都拽出来……但是他们有五个人，蚁人一个人打得过我的五名骁勇善战的黄蜂人吗？”

　　达伦·克劳斯越说越嚣张，他感觉自己终于战胜了一次高飞。

　　然而高飞却鄙夷的看了他一眼。

　　“你以为你这些小把戏能难得倒我？”

　　达伦有些意外：“怎么？难道你有办法对付我的黄蜂军团？”

　　斯科特则紧张的说：“高飞警官，你该不会……真让我去对付那五只黄蜂人吧！他们可有五个人！他们人多势众！高飞警官，我还有个可爱的小闺女，我不能死！我闺女不能没有爸爸啊！”

　　高飞摇摇头：“放心，斯科特，我不会让你去冒险的，我知道你打不过他们。”

　　“呃……谢谢你的体谅，高飞警官。”斯科特·朗低声道。

　　达伦越来越看不懂高飞的意图，皱眉道：“你到底想用什么办法？”

　　高飞没搭理他，转身对戈登道：“戈登，去超能学院帮我把万磁王带来。”

　　“万磁王？”戈登没听过这个名字，好奇的反问了一句。

　　“喔，就是埃里克·兰谢尔，他的同学们最近给他取了个外号，叫万磁王。”高飞道。

　　“这样啊，明白！”

　　戈登点点头，一个瞬间移动离开现场。

　　大约半分钟之后，戈登一个瞬间移动回到现场。

　　只不过他的身旁多了一个穿着睡衣、端着刷牙缸、叼着牙刷、满嘴泡沫的埃里克。

　　“什么……情况？”

　　埃里克一头雾水。

　　怎么上一秒还在宿舍里刷牙，忽然就看到戈登闯了进来，再下一秒就被拉到了这种诡异的地方？

　　“高飞……校长？”

　　埃里克抬头看到高飞，一时紧张吓得“咕咚”一声，把嘴里一大口漱口水吞进了肚子里。

　　“嗝……”

　　之后打了个薄荷味的大嗝。

　　高飞则一把拉过埃里克，笑着说道：“埃里克，来，别紧张，我需要你帮我个忙。”

　　“什么忙？高飞校长。”埃里克问道。

　　高飞指了指不远处的主根服务器，说道：“是这样的，现在有五个能变化身体大小的特殊战士进入了主根服务器中，他们想要破坏主根服务器的硬件，我需要你利用你的超能力把这五个人给吸出来，但是不要破坏到主根服务器的设备。”

　　斯科特·朗则走到埃里克身前，亲自示范了一下自己的缩小功能。

　　“就是穿着类似我这样战衣的人。”

　　说着斯科特缩小到蚂蚁大小，再快速恢复正常。

　　埃里克一听就明白了。

　　“这件事啊……小事一桩！”

　　说完放下牙刷牙缸，穿着拖鞋走到主根服务器前面。

　　“出来！”

　　嗖！

　　一个苍蝇大小的小人立即从服务器中被吸出。

　　高飞眼疾手快，两手迅速一拍。

　　啪叽！

　　黄蜂人一号——阵亡！

　　“很好，继续。”高飞赞许道。

　　埃里克点点头，再次施展异能。

　　“出来！”

　　嗖！

　　第二个苍蝇人，不对，黄蜂人，从主根服务器里飞出。

　　高飞故技重施，拍蚊子手法再次施展。

　　啪叽！

　　黄蜂人二号——阵亡！

　　接下来埃里克来了个三连。

　　“出来！出来！出来！”

　　嗖嗖嗖！

　　高飞快速出手。

　　啪叽！啪叽！啪叽！

　　黄蜂人三号、四号、五号——扑街！

　　旁边达伦·克劳斯看的尿都吓出来了——尼玛多亏我没钻进主根服务器里啊……


第513章 回到纽约

　　在年轻的万磁王，埃里克·兰谢尔的帮助下，达伦·克劳斯的黄蜂大军全军覆没，都死在了高飞残忍的巴掌之下。

　　位于弗吉尼亚州的主根服务器也得到了保护，全世界的互联网环境避免了一场灭顶之灾。

　　坐在地上的达伦·克劳斯已经面如死灰了，此时的他一个字都说不出来。

　　这场战斗他输的一败涂地，而且他还将面临着非常严峻的惩罚。

　　高飞回头看了他的爱徒埃里克一眼，欣慰的拍了拍他的肩膀。

　　“干得漂亮，埃里克。”

　　埃里克原本都准备洗漱睡觉了，到现在还有些懵，他根本没反应过来高飞他们到底在干什么，但他知道他应该是阻止了一场灾难。

　　“校长，我是刚刚……拯救了世界吗？是这样的吗？”埃里克茫然问道。

　　“可以这么说吧，你亲手拯救了世界。”高飞点头赞许道。

　　毕竟一旦主根服务器沦陷，那么全球的互联网都会陷入紊乱。

　　埃里克听了这话露出笑容，他也为他自己感到骄傲。

　　而旁边的蚁人斯科特·朗听到高飞表扬埃里克，也三步并作两步凑了过来等着接受表扬。

　　可惜高飞压根没搭理他，一直在和埃里克说话。

　　斯科特顿时感觉心里有点不平衡，咳嗽一声说道：“咳咳，高飞警官，合作愉快。”

　　“哦。”高飞敷衍的点点头，“合作愉快。”

　　斯科特·朗简直郁闷，摊手道：“高飞警官，拜托，你难道就不打算夸夸我吗？”

　　还没等高飞开口，旁边的戈登都有点看不下去了。

　　“嘿，哥们，从你出现到现在唯一的贡献好像就是告诉我们关于达伦的计划了吧？除此之外你真是一点用都没有，和黄蜂人交手的时候只会逃跑，让你钻进主根服务器抓另外五个黄蜂人你也不敢，你有什么好夸的？”

　　蚁人委屈的辩解道：“那是因为有更好的办法！我又不是莽夫，为什么要选择最坏的一条路走呢？”

　　黄蜂人达伦·克劳斯则无情的嘲笑道：“哈哈哈……你小子被你的同伴嫌弃了。”

　　斯科特狠狠踹了他屁股一脚：“去死吧大光头！先担心担心你自己的处境吧！”

　　高飞则走过来拍了拍斯科特的肩膀道：“没关系，斯科特，你做的已经很不错了。”

　　斯科特一听就笑了起来，连忙摸出口袋里的手机，对高飞道：“高飞警官，我们可以合影了吗？你答应过我的，我准备拿回去给我的女儿看。”

　　“当然可以。”高飞笑着点点头，随后招呼奥创、戈登和埃里克道，“你们也过来一起合影吧。”

　　三个人连忙凑到高飞和斯科特的背后，斯科特则嫌弃的把戈登推了出去。

　　这家伙还挺记仇，不愿意跟戈登同时出镜。

　　戈登也懒得和他一般见识，撇着嘴走到一边。

　　斯科特则开心的按下快门，拍下了这张照片。

　　解决完达伦·克劳斯，罗斯将军和先锋科技这次全力谋划的阴谋也算是被破解了，高飞带着达伦返回纽约，暂时把这家伙和罗斯将军一起羁押在他的雷文·克拉夫特超能力者监狱。

　　至于蚁人斯科特·朗则被护送回旧金山，他还需要帮助汉克·皮姆救出他的女儿霍普。

　　……

　　押解着达伦·克劳斯回到雷文·克拉夫特监狱，罗斯将军的叛乱终于彻底告一段落，剩下流窜在外的只剩下先锋科技，这个阴魂不散的组织没那么容易被一网打尽。

　　罗斯将军在监狱中见到了达伦这位垂头丧气的黄蜂人，黄蜂人的出现让这位老将军也彻底变成了泄了气的皮球。

　　毫无疑问，黄蜂人落网意味着罗斯将军失去了最后的机会，他终究还是无法战胜高飞、战胜奥创。

　　“这就是我们国家的宿命吗？我们注定无力改变这一切了吗？”

　　被关在监禁单元中的罗斯将军喃喃自语，无力的捶打着玻璃墙。

　　而路过罗斯将军的达伦·克劳斯却怨毒的瞥了他一眼，心中恨恨道：“你这个没用的老东西，让你拖住高飞你都拖不住……”

　　达伦·克劳斯原本对拯救国家就没什么兴趣，他只是想利用这个机会给自己牟取利益，比如说击败奥创，夺回国家，让自己混成个头号护国忠臣之类的……

　　可惜他的小算盘打错了，他根本不是高飞和奥创的对手。

　　这下不光护国忠臣做不成，就连自己皮姆科技公司总裁的位置都丢了，考虑到自己犯下的恶行，他的下辈子可能只能在待在监狱里了。

　　安置好罗斯将军和达伦·克劳斯，高飞终于能喘口气了。

　　但他并没有马上回家，而是先去了一趟曼哈顿的超能巡逻队办公室。

　　曼哈顿的夜晚并不安静，哪怕已经接近凌晨，街头巷尾还都有不少或是下班回家、或是出来闲逛的行人。

　　高飞很欣慰的看着他们，至少他们的存在说明奥创纪元的开启没有给他们的生活带来太大的影响。

　　上楼。

　　来到办公室。

　　高飞本来以为这里只剩下值班的汤姆·库珀，但没想到他看到的却是另外一个人。

　　史蒂夫。

　　史蒂夫·罗杰斯。

　　他正坐在汤姆的位置上查资料，内容都是一些有关人工智能的东西。

　　“嘿，史蒂夫。”高飞有些意外的打招呼。

　　史蒂夫也起身看向高飞。

　　“喔，高飞，你回来了？一切顺利么？”

　　“是的，一切顺利。”高飞点头道，“罗斯将军和达伦·克劳斯都落网了。”

　　“那就好。”史蒂夫点点头，有些心虚的关掉了有关人工智能的网页。

　　高飞走到史蒂夫身旁，微笑说道：“还是不放心奥创，是吗？不用瞒着我，我可以接受不同的意见。”

　　史蒂夫尴尬一笑，点头道：“说实话？是的，高飞，我总觉得让人工智能统治国家不是一个太明智的办法。”

　　“为什么呢？我想听听你的观点。”高飞道。

　　史蒂夫皱眉道：“奥创就算再强大，她始终是个机器，她是个没有情感的、没有人性的电脑程序，这样的程序怎么可能治理好我们的国家？毕竟我们的国家是由一个个有血有肉的人组成的啊……”

　　“可是史蒂夫，感情、人性这些特质，是治理国家的关键吗？社会运行依靠的是秩序，而不是感情和人性，不是么？”

　　高飞道。

　　“比如这大自然中的弱肉强食，狼吃羊，羊吃草，这就是秩序在保证万物的运行。倘若用人性来看待这一问题，恶狼吃羊，羊岂不是很可怜？但我们若是因为羊可怜就阻止狼吃羊，食物链必定崩溃，自然系统也会紊乱……”

　　“所以史蒂夫，我并不认为人性是社会运行的必需品，恰恰相反，我认为感情和人性有时候往往会起到反作用。”

　　史蒂夫被高飞说的无法反驳，郁闷的指着电脑道：“看吧，这就是我为什么要大晚上躲在办公室里查人工智能的资料，我就是希望多掌握一些她的缺点……”

　　“高飞，我毕竟是个落后于时代的人，我无法说出奥创的弊端，但我的直觉告诉我，让奥创统治国家不是个太明智的选择。”

　　高飞则拍了拍史蒂夫的肩膀：“伙计，我想你是因为主观因素讨厌奥创，这才想尽一切办法去寻找她的弊端的。”

　　“为什么不去想想奥创为这个社会带来的那些好的影响呢？”


第514章 B计划

　　高飞的问题不免让史蒂夫开始质疑自己——是主观因素左右了他的判断吗？

　　但史蒂夫知道不管是不是主观因素让他排斥奥创，他都不能和高飞继续争论下去了，毕竟奥创已经统治了国家，一切都已经无法挽回了。

　　“好吧，高飞，让我们跳过这个问题吧。”史蒂夫道，“就算我执意反对奥创也于事无补，不是么？”

　　高飞点头道：“是的，奥创已经接管了国家，变化已经产生了。”

　　说到这里，高飞走到窗边，指着窗外灯火通明的办公楼道：“你看，曼哈顿还是一片祥和，整个国家也还是一片祥和，这就足够了，不是么？”

　　史蒂夫轻轻点头，他也不得不承认奥创带来的好处。

　　“如果没有奥创，军方一定会向你开战，而我们当然不会让暗星号和超能学院的资源落到那些真正的野心家手中，我们一定会反击。”史蒂夫道。

　　高飞道：“是啊，一旦反击，那么这场战争足以毁掉这座繁荣的城市了，成千上万个家庭都会支离破碎，无数人的丈夫、儿子、父亲会死在战场上。”

　　史蒂夫叹息一声，终于开始接受奥创了。

　　“我明白你的意思了，高飞，你放心，我会尝试着去着眼于奥创带来的好处的。”

　　高飞欣慰的点点头：“谢谢你的理解，史蒂夫。我该回去睡觉了，这几天真的是累死我了。”

　　高飞的确很久没休息了，他该回去好好睡一觉了。

　　……

　　另一边。

　　位于美利坚中部的一个秘密军事基地之中。

　　先锋科技的首脑默多克终于见到了前任总统艾利斯，两名原本分处于不同阵营的人居然奇妙的走到了一起。

　　要知道在一年之前，先锋科技的人还忙着在全国各地搞爆炸，艾利斯总统因为此事大发雷霆，恨不得将这个邪恶组织斩草除根。

　　可短短一年之后，先锋科技就成了艾利斯总统的救命稻草，整个国家的未来或许就掌握在这个原本邪恶的组织手里。

　　“艾利斯总统，非常遗憾，忠诚的爱国者罗斯将军和达伦·克劳斯果然失败了，他们不是高飞和奥创的对手。”默多克摇晃着他的大脑袋说道。

　　“他们……现在情况如何？”

　　艾利斯总统低声问道。

　　因为不敢露面，艾利斯总统就连信息获取都成困难，他的一切消息来源全部来自先锋科技。

　　“他们都还活着，被高飞囚禁在纽约的雷文·克拉夫特监狱里。”默多克道，“但我想他们现在的处境应该是生不如死，作为一名没用的失败者被囚禁在监狱里，这种滋味还不如死了舒坦……”

　　“别这么说，他们不该去死。”艾利斯总统道，“他们是忠诚的爱国者，他们是这个国家的脊梁！就算他们任务失败了，也无法否认他们的功绩！”

　　“抱歉，总统，我认为没用的家伙不配被称作国家的脊梁，如果整个国家都是这些废物，那么也难怪这个国家会被奥创所接管了。”默多克冷嘲热讽的说。

　　“默多克！”艾利斯总统很不爽，他想发怒。

　　但刚刚喊完默多克的名字，艾利斯才意识到自己根本就没有资格发怒。

　　他现在已经不再是总统了，他只是一个四处躲藏的逃犯罢了，而先锋科技是目前唯一一个能够保证他的安全，并且还肯收留他的组织。

　　“怎么？你想说什么？”

　　默多克仍是坐在他那把漂浮在半空中的椅子上，一脸冷漠的看着艾利斯。

　　现在的艾利斯对他来说连个傀儡都不算，顶多就是个笼络人心但却不太好用的活招牌罢了。

　　“那……我们接下来该怎么办？如果罗斯将军都失败了的话，我真的不知道我们还有什么希望拯救这个国家了……”

　　艾利斯总统低声道。

　　“我们可以依靠的，可能只有猎鹰了。”

　　“猎鹰？”默多克简直哭笑不得，“你想把咱们唯一的通讯工具扔出去当炮灰？告诉你，以猎鹰的实力去招惹高飞，可能高飞都不屑出手就能收拾了他，但对于我们来说，我们唯一的通讯系统将会彻底崩溃……你可真是出了个好主意啊！”

　　“那我们能怎么办？你还有什么方案？”艾利斯总统被默多克怼的很不爽，他还从没被人这么怼过。

　　默多克咧嘴一笑，说道：“我早就策划好了一个备选方案，毕竟罗斯将军和达伦·克劳斯的实力很不让我放心，我一开始就没觉得他们能击败奥创和高飞……”

　　“哦？”艾利斯不禁皱眉道，“既然你一开始就没觉得他们能成功，为什么还要让他们去送死？！你这样做难道不是害了罗斯将军他们吗？”

　　“你懂什么？这是我的计划，他们A计划的失败正是我B计划的开始！”

　　默多克不耐烦的说，他简直要失去和这位蠢货总统对话的兴趣了。

　　“没有A计划，B计划就没有办法开展，而罗斯将军正是我从内部瓦解高飞和奥创的关键！”

　　说罢，默多克朝着走廊上打了个响指。

　　紧接着两名先锋科技的成员带着一名戴着面具、安装着一条机械手臂的长发强壮男人从门外走了进来。

　　默多克面带微笑的看着这名强壮男人，那表情好像是在审视一件有趣的玩具。

　　“这家伙是谁？”

　　艾利斯总统指着强壮男人问道。

　　“喔，他是个超级杀手，原本是九头蛇的秘密武器！”默多克兴奋的说。

　　“超级杀手？”

　　艾利斯不以为然的摇摇头道。

　　“抱歉，我并不觉得他可以称得上超级杀手，因为你知道高飞的战斗力，我相信地球上的任何杀手在他面前都幼稚的像是个婴儿。而奥创，她本身就是个人工智能，杀手对她来说更是构不成任何威胁……”

　　默多克翻了个白眼。

　　“我尊敬的总统，我只是说他的身份是个超级杀手，谁说我打算让他去刺杀高飞？我当然知道他的战斗力在高飞面前不值一提，高飞也许动动手指就能灭掉他，但是相信我，他将会是瓦解高飞的关键……”

　　“这次我会让高飞和他的伙伴们从内部瓦解，这对于高飞来说，才是致命的伤害！”

　　“高飞已经足够强大了，强大到他的敌人无法伤害到他。但是当他的敌人无法伤害他的时候，我们就让他的朋友去伤害他！”

　　艾利斯总统听得似懂非懂，他到现在还是没搞明白默多克究竟在谋划什么。

　　而这时默多克则转身对着那名强壮男人说出了一连串诡异莫名的词汇：

　　“渴望、生锈、十七、黎明、火炉、九、善良、回家、货车、一……”

　　每一个词汇都是俄语词汇，艾利斯听得毛骨悚然。

　　就在最后一个词汇说完的时候，那名拥有着一条机械臂的强壮男人猛地抬起头来看着默多克，他原本空洞无神的眼睛中亮起了锐利的光芒！

　　“你准备好服从了么？我的战士。”默多克冷笑着说道，目光中闪烁着阴险和得意。

　　“我准备好了。”装有机械臂的强壮男人沉声回答，他的声音如冬日里的寒风般凛冽！


第515章 冬日战士

　　翌日清晨。

　　纽约。

　　高飞刚刚睡下两个小时，沉重的呼噜声响彻整个别墅。

　　斯凯已经被闹钟叫醒，并且利索的洗漱干净。

　　半个小时之后，她的老搭档霹雳火强尼过来接她，推门进来，强尼被高飞的呼噜声给吓了一跳。

　　“上帝，这是老大的呼噜声吗？他可真是大嗓门，这声音像是能把楼给震塌……”

　　话音未落，一只小脚丫凶猛的踹了过来。

　　“不许偷偷说我老爸坏话！”

　　嘉莉瞪着大眼睛说。

　　强尼连忙举手投降：“我错了，我错了，求求你千万别打我小报告。”

　　“哼！那得看你接下来的表现了。”嘉莉趁机敲诈勒索，朝着强尼摆出一副高傲的姿势。

　　强尼立马会意，笑着说道：“我这里有贾斯汀·比伯下个礼拜演唱会的门票……”

　　嘉莉一脸嫌弃：“谁喜欢听贾斯汀·比伯啊！有A妹的吗？”

　　强尼其实并没有，但他不敢说没有。

　　“有……有的！”他硬着头皮道，“我明天就给你送过来！”

　　嘉莉这才满意的点点头：“这还差不多。”

　　这时斯凯端着两杯咖啡过来，递给强尼一杯道：“其实高飞警官平时不打呼噜的，这几天他实在是太累了。”

　　“是啊。”强尼由衷点头道，“从奥创纪元开启的前一天老大就连轴转了，一直工作到昨天凌晨……就算他真的是个超人也扛不住，再说他还经历过好几次激烈的战斗，他的身体负荷远比普通人更重……”

　　“好在现在他可以好好休息了，这几天国内的形势逐渐稳定下来了。”斯凯道，“自从罗斯将军和达伦·克劳斯落网之后，奥创那边就没发现什么太严重的问题。”

　　强尼喝了一口咖啡，点头道：“是啊，让老大好好休息几天吧，反正史蒂夫那家伙给自己放了好几天假，正好让他顶上。”

　　之后强尼不免吐槽：“史蒂夫这家伙可真行，奥创纪元最忙碌的几天他却闹脾气不在，把烂摊子甩给咱们……”

　　斯凯则耸耸肩：“你该理解他的，毕竟他并不赞成奥创。”

　　“早知道我也不赞成奥创了，然后也闹小脾气请几天假。”强尼道。

　　“那高飞警官肯定会臭揍你一顿，揍到你赞成为止。”斯凯笑着说。

　　说完她拍了拍强尼的肩膀：“走吧，伙计，该上班了。”

　　强尼放下咖啡杯，不情不愿的伸了个懒腰道：“上班上班，苦逼的人生又开启了崭新的一天。”

　　……

　　俩人出门上车，一路上听着车载广播往超能巡逻队的办公室开去。

　　目前奥创已经开始仔细的修改国内的政策和法令了，每个州的具体情况都不同，大体上延续之前的政策，但细节上会有一些出入。

　　这些法令每天会在广播、电视和互联网上传播，第一时间到达每一位公民的视野之内。

　　“你说既然奥创是咱们老大编写出来的，以后咱们涨工资是不是会更容易一些？”

　　强尼异想天开的问道。

　　“是不是只要跟老大申请一下，咱们嗖的一下就能涨工资了？”

　　“做梦吧你。”开车的斯凯忍不住翻了个白眼，“就算奥创是高飞警官编写出来的，她也不会对高飞警官偏袒的，奥创的使命是管理整个国家，而不是当高飞警官的私人助理。”

　　“好吧好吧……”强尼失落的皱眉道，“当我想多了。”

　　之后他的脑海里忽然浮现出了奥创机器人的样子，金属色泽的皮肤搭配酷似海伦赵的外形还挺诱人的。

　　尤其是奥创根据多元化审美微调了一下自己的外表，让她的身材比海伦赵更劲爆、五官比海伦赵也更高级，用正常人的眼光来看，奥创绝对是尤物中的尤物。

　　强尼越想越激动，忍不住口水直流地说道：“嘿，斯凯，你有没有发现奥创特别的火辣！你说奥创有感情吗？她会和人类谈恋爱吗？”

　　“如果我追求她的话，她会不会接受呢？”

　　“还有，你说奥创能不能……能不能和人类那个啥？”

　　“也不知道老大给奥创编程的时候编没编那方面的知识……还有，奥创打造自己身体的时候打造的功能全不全面，能不能……”

　　没等强尼说完，斯凯已经受不了了。

　　“停停停！”

　　斯凯攥着方向盘道。

　　“强尼！如果你再说这些恶心的事情的话，别怪我把你从车上扔出去！”

　　“好吧……好吧……”强尼不情不愿的说，“我就是幻想一下，美好的幻象都不行吗？我又不会真的对奥创做什么，拜托，我还是更喜欢人类女孩那温暖……”

　　嗡！！！

　　斯凯忍无可忍，直接开启异能把强尼怼在了车门上。

　　“我……错了，我错了还不行吗？”强尼绝望的认怂道。

　　俩人一路说说笑笑来到了办公室，办公室里已经有人了。

　　史蒂夫·罗杰斯顶替了昨天晚上本该值夜班的汤姆·库珀，毕竟他对自己在关键时期请假的行为赶到非常的内疚。

　　“史蒂夫警官？”斯凯有些诧异，“你这么早就来了？”

　　“喔，我昨天晚上在这里值夜班，让连续两天加班的汤姆回去休息了一下。”史蒂夫道，“毕竟我请了几天假，给你们增加负担了，抱歉。”

　　“没关系……”斯凯道，“我理解是你心……”

　　没等斯凯说完，强尼马上走过去搂着史蒂夫的肩膀道：“史蒂夫，你能有这样的觉悟非常好，我这几天也加了不少班，今天你要不然就替我和斯凯出外勤吧。”

　　斯凯简直无语了：“强尼……”

　　强尼回头朝着斯凯拼命挤眉弄眼。

　　“我可以，没问题的。”史蒂夫道，“我可以你替你出外勤，强尼。”

　　强尼哈哈一笑：“太棒了！”

　　话音未落，办公室的电话忽然响了起来。

　　史蒂夫抓起电话：“超能巡逻队，有事请讲。”

　　电话是雷文·克拉夫特监狱打来的。

　　“超能巡逻队吗？雷文·克拉夫特监狱遭到了攻击，有人企图劫狱！重复，雷文·克拉夫特监狱遭到了攻击，有人企图劫狱！”

　　“收到，收到，马上前往支援！”

　　史蒂夫沉声说道，随后立马挂断了电话。

　　回头看向强尼和斯凯，史蒂夫问道：“高飞呢？”

　　“高飞警官太累了，目前还在休息。”斯凯道，“发生什么事情了？”

　　“雷文·克拉夫特监狱被攻击了，应该是罗斯将军的同伙想把他给解救出去。”史蒂夫道。

　　“那……怎么办？我们给老大打电话？”强尼弱弱的问道。

　　史蒂夫摇头道：“这种小事就不要去麻烦高飞了，他好不容易才能好好休息一下。跟我走，咱们去处理这件事！”

　　“好的！”斯凯点头道。

　　强尼本来想请假偷懒的计划也泡汤了，但这小子关键时刻从不掉链子。

　　“走走走！让这些家伙见识见识我们的厉害！”

　　于是三个人转身下楼，开上警车一路朝着雷文·克拉夫特监狱疾驰而去。

　　而与此同时。

　　奥创也接收到了警报。

　　奥创对整个纽约的安全有着系统的监控，雷文·克拉夫特监狱当然也在他的监控之中，实际上在狱卒给超能巡逻队打电话之前，奥创就已经接到情报并且前往了雷文·克拉夫特监狱。

　　此时劫狱的小分队刚刚击杀了几名服用过绿魔血清的强化人狱卒，并且企图朝着监狱中冲去，可惜他们只突破了第一道防线，奥创就已经赶到了。

　　身材性感的奥妹穿着一套干练的黑色战斗服从天而降，目光扫视一圈将这几名劫狱者的身份一一确认。

　　简单评估了一下，她立即确定了这群人中战斗力最强的一个应该是领头一名安装着机械臂的特种兵，他的名字叫做巴基·巴恩斯，布鲁克林人，曾经是美利坚的一名军人，但是后来却被九头蛇培养成了超级特工——“冬日战士”。

　　再详细调查了一下他的背景，奥妹忽然发现这个男人很不简单。

　　他和史蒂夫·罗杰斯是从小长大的朋友，并且多次救过史蒂夫的命，两个人的关系可以说亲如兄弟。

　　但同时他又曾经执行过一个残忍的计划，杀害了托尼·斯塔克的父母。

　　不仅如此，在他被洗脑成为“冬日战士”的期间，他手上还沾有无数人命，每一桩命案都惨绝人寰。

　　“他的出现应该不是偶然，而是被人为设计的。”

　　奥妹马上给出了最合理的推断。

　　同时开始推演——处置巴基·巴尔斯的最优解决方案。

　　几乎不到0.01秒之后，奥妹的系统就推演出了她需要的方案。

　　“请尽快将其击杀。”


第516章 奥创的方案

　　推演出最佳方案的奥创并没有犹豫，径直朝着冬兵冲去，而她背后其他的钢铁战士则负责对付冬兵的帮手，那些人都是一些无关痛痒的小杂鱼。

　　此时的冬兵其实已经遍体鳞伤了，毕竟雷文·克拉夫特监狱里的狱卒都是注射过绿魔试剂的强化人，就连冬兵都无法轻而易举的打败他们，杀掉这些狱卒让他付出了不少代价。

　　看到奥创向自己袭来，冬兵连忙挥舞着机械手臂朝着奥创冲去。

　　可惜奥创的战斗力远超冬兵想象，就算这个版本的奥妹没有心灵宝石的加持也足以对付冬兵。

　　她俯身朝着冬兵冲去，并且由双目中发射出激光束。

　　冬兵连忙转身躲避，却还是被奥创的激光束所命中了。

　　无奈之下，他只能挥起机械臂阻挡，激光划过机械臂带出一片耀眼夺目的火花。

　　短短几个回合，冬兵就陷入了被动挨打的局面。

　　而奥创的程序中已经计算出这场战斗的结果，她只需要不到十分钟就可以要了冬兵的命。

　　就在这时，一辆侧面印有“超能巡逻队”的警车疾驰着来到了雷文·克拉夫特监狱，是史蒂夫带着强尼和斯凯来支援了。

　　“奥创！”

　　斯凯紧张的问道。

　　“情况怎么样？”

　　“一切都在我的控制之中，请跟随我击毙这些入侵者。”奥创沉声说道，说完近距离施展体术用坚硬的振金四肢把冬兵狠狠的砸倒在地上。

　　但冬兵的抗击打能力非常强悍，在要害被连续击中之后居然还能咬着牙一个后滚翻躲到旁边。

　　这时超能巡逻队的队员们也加入了这场搏杀，史蒂夫挥出盾牌朝着冬兵砸去。

　　倒在地上的冬兵连忙挥起机械臂格挡。

　　铮！

　　金属交鸣声响起，史蒂夫的振金盾被冬兵的机械臂直接震飞，而冬兵自己断臂与机械臂的交汇点也渗出鲜血。

　　“这家伙的胳膊很结实！”史蒂夫一边去追自己的振金盾一边吐槽。

　　而强尼则化身人形火炬一飞冲天，再朝着冬兵释放烈焰。

　　冬兵连滚带爬的跑到一边，差点被霹雳火直接烧死。

　　强尼这才反应过来，回头问奥创道：“嘿！奥妹，我们是要活捉他们还是直接弄死他们？”

　　“其他人活捉，带机械臂的当场击毙。”奥创简洁的给出指令。

　　“咦？为什么？”强尼有些好奇的问道，“带机械臂的看起来最厉害，应该是这群人的头领，头领难道不应该留着活口吗？”

　　“照我说的做！”

　　奥创并没有给出强尼解释，她没有向强尼解释的义务。

　　而斯凯则非常听话，直接朝着冬兵释放了震荡波。

　　嗡！！！

　　强大的震荡波险些把冬兵的机械臂从他的肩膀上震下来，并且直接震碎了冬兵的一些骨骼。

　　冬兵的抗击打能力再强也终究是肉体凡胎，无法承受住斯凯强悍的震荡波。

　　而在斯凯释放震荡波的时候，冬兵脸上的面罩也被斯凯直接给震落下来，这让冬兵的面孔暴露了出来，那是一张坚毅的、英俊的脸庞。

　　刚刚捡回盾牌一路小跑回来的史蒂夫恰巧看到了脱掉面具的冬兵，他瞬间就愣在了原地。

　　“巴、巴基？”

　　史蒂夫震惊的问道。

　　“是你吗巴基？”

　　然而冬兵根本就没有搭理他，冬兵自己都快死了，哪儿还有心情管别人说什么啊。

　　“噗！”

　　被震碎内脏的冬兵吐出一小口血，整个人蹒跚的往前走了两步。

　　而就在此时，奥创直接飞到他的面前，伸手扼住了他的脖子。

　　再一用力，冬兵直接被奥创提了起来。

　　“咔咔……”

　　他伸出双手去抓奥创的手，企图从她的振金大手中挣脱出来。

　　可惜奥创的手坚如磐石，根本无法动摇。

　　史蒂夫则连忙朝着奥创冲去，大声喊道：“放开他！奥创！先不要杀他！我认识这个人！我认识他！留他一条命！先留他一条命！”

　　而冬兵则回头看向史蒂夫，在弥留之际，他忽然如有所悟的疑惑问道：“史蒂夫？”

　　可惜史蒂夫的指令并不能命令奥创，奥创早已规划好了自己的运作方案。

　　在十分钟之前，奥创就决定了冬兵的下场。

　　她理也不理史蒂夫，猛的用力拗断了冬兵的脖子。

　　“咔吧！”

　　一声脆响传来，冬兵的身体顿时一软，直接从奥创的手上滑落。

　　强尼和斯凯倒是没觉得有什么，杀掉一个劫狱并且还击杀了几名狱卒的犯罪分子实在再普通不过了。

　　但史蒂夫却直接疯了，因为奥创很有可能杀死的是他的好基友巴基！

　　“奥创！你到底做了什么？！”

　　史蒂夫朝着冬兵的尸体冲去，他扑倒在冬兵的身体上仔细打量他的脸。

　　“巴基，是你吗？”

　　“巴基，是你吗？”

　　“拜托一定不要是你！”

　　“你不是巴基，对吗？”

　　……

　　斯凯被史蒂夫的反应弄的有些奇怪，走过去好奇问道：“史蒂夫警官，这个人……是谁啊？”

　　“他……他长得很像我一个从小一起长大的朋友。”史蒂夫道。

　　“和你一起长大的朋友？”斯凯皱眉道，“那整个人就算活到现在也得有九十多岁了吧？”

　　“是的，所以我怀疑他并不是我认识的那个人，只是长得像而已，拜托，一定只是长得像而已。”史蒂夫崩溃的说。

　　但刚才他分明听见冬兵喊了他的名字，他说话的语气与七十年前一模一样！

　　斯凯连忙拍着他的肩膀安慰道：“别担心，他肯定不是你的朋友，他看起来也就三十来岁，比你的朋友年轻太多了。”

　　“谢谢你，斯凯。”史蒂夫拍了拍她的手，低声道。

　　然后他抬头看着奥创，沉声道：“奥创，请你告诉我，他不是巴基，对吧？”

　　史蒂夫本来对奥创就没什么好感，现在的好感就更差了。

　　然而奥创却并不打算对史蒂夫撒谎，作为一个人工智能，奥创在很多场合下都是不会撒谎的。

　　“不，史蒂夫，他就是巴基，巴基·巴恩斯。他在二战之后被九头蛇抓获，并且洗脑培养成了一个杀人工具。现在的他是个非常危险的家伙，我必须杀了他。”

　　“什么？！”

　　听了这话，史蒂夫的眼睛都瞪圆了。

　　“你在骗我对不对？你在胡说对不对？”

　　奥创摊了摊手：“拜托，我是个人工智能，我一般情况下不会撒谎。”

　　“你真的杀了巴基？你真的杀了我的巴基？！”史蒂夫咬牙切齿，睚眦欲裂。

　　奥创却摇头道：“他已经不是你认识的那个巴基了，而且杀了他是我推算出来的最优解决方案。”

　　“该死！”史蒂夫愤怒的大吼道，同时朝着奥创扑了上去，“去你的最优解决方案！”

　　奥创则并未和史蒂夫纠缠，而是凌空而起离开现场。

　　“你冷静一下吧，史蒂夫，你现在已经失去理智了。”

　　奥创平静的说。


第517章 发飙的史蒂夫

　　中午。

　　纽约布鲁克林区卡纳西。

　　史蒂夫·罗杰斯愤怒的冲进了高飞的家中，一路往高飞的卧室跑去。

　　“高飞！高飞！”

　　他大声喊道，脸上阴云密布。

　　然而没等他进入高飞的房间，一个头发花白的老头走过来拦住了他的去路。

　　“高飞还在休息，他这几天太累了，有什么事情等一等再说。”

　　说话的是弗兰克，他今天恰好在家。

　　“闪开，我有要紧事必须马上见高飞！”史蒂夫沉声说道，抬手去推弗兰克。

　　可惜弗兰克并没有让步的意思，往前顶了一步道：“那很好，我很早之前就想领教一下美国队长的身手了，我倒要看看，你这种靠嗑（和谐）药变强的家伙有什么嚣张的资本！”

　　史蒂夫颇为愤怒，反手举起盾牌朝着弗兰克的头上砸了下去，然而弗兰克却比史蒂夫想象的更灵敏，一个假动作躲开振金盾之后转身扼住了史蒂夫的脖子。

　　“你翻脸可真快啊，队长。”弗兰克冷笑道，“我倒想问一问你为什么这么生气，高飞是杀了你父母？还是睡了你媳妇？”

　　“这不用你管！”史蒂夫反手抓住弗兰克的胳膊，再用力一掰将他一个过肩摔摔了出去。

　　弗兰克的身体在半空中调整平衡灵巧落地，一个后滚翻之后从酒柜下面摸出一条突击步枪。

　　“看来今天我要在伟大的英雄身上开个洞了。”老家伙冷笑道。

　　“那得看你有没有这个本事了！”史蒂夫道。

　　话音未落，他猛地将振金盾朝着弗兰克扔去，飞驰的振金盾在客厅里发出刺耳的破空声。

　　但就在这时，一道身影飘然而至，轻而易举的抓住了史蒂夫这石破天惊的一招振金盾。

　　嗡……

　　一身睡衣的高飞突然出现，拦截住了史蒂夫的盾牌。

　　“发生了什么？史蒂夫，你这是抽的什么风？”高飞沉声问道。

　　他本来睡得好好的，却被史蒂夫这一阵暴躁的呼喊给吵醒了。

　　疲惫到极点的人都是有起床气的，高飞也不例外。

　　“高飞，奥创杀了巴基！”史蒂夫大声说道，愤怒状态下的史蒂夫已经顾不上说话的逻辑了，没头没尾地说道。

　　“巴基？”高飞一听就明白了，他最头疼的家伙终于还是冒出来了。

　　冬兵。

　　被九头蛇改造的人形武器。

　　曾经是史蒂夫的好兄弟，也是保家卫国的英雄，但后来就成了被九头蛇洗脑的工具，并且还有个坑人的设定就是被洗脑的过程是不可逆的（也就是说只要说出关键词就能控制冬兵）。

　　在九头蛇的控制下，冬兵还杀掉了托尼·斯塔克的父母，这让他的处境更加复杂。

　　如今奥创居然在冬兵刚刚露面的情况下就干脆利索的将其击杀，应该是她精确推算各种情况之后得出的最优化解决方案。

　　尽管高飞不知道今天的具体情况是怎样的，但是他相信奥创做出的选择是正确的。

　　然而史蒂夫却无法接受这样的结果，沉声说道：“高飞，我早就说过奥创是个错误！但你却不相信我的判断。现在奥创不顾我的阻拦，当着我的面杀掉了我的朋友，这难道还不足以说明问题吗？”

　　“在昨天晚上我们聊完之后，我原本已经打算去接纳奥创了，可是现在我才意识到自己太天真了，我真的做不到！”

　　“奥创就是个冷血无情的杀人机器！不是吗？她就是个杀人机器！”

　　高飞抬头看了一眼史蒂夫，无奈的摇摇头。

　　他知道这家伙为了巴基会丧失理智，情绪变得异常激动。

　　“抱歉，史蒂夫，我理解你现在的心情。但你转述的只是你的一面之词，我必须得弄清楚事情的整个经过才能判断这件事情究竟是奥创的错还是巴基的错，我们换个地方说话吧。”高飞道。

　　“可巴基已经死了！他已经死在了奥创的手上！”史蒂夫道，“再谈论这件事还有什么意义？”

　　“当然有意义。”高飞道，“我不会让巴基平白无故的死，但也绝不会让奥创承受莫须有的骂名。”

　　听了这话，史蒂夫攥紧了拳头。

　　他心中对奥创的恨意却仍是无法平息。

　　……

　　两个小时之后。

　　曼哈顿区的巴克斯特大厦。

　　高飞不光让奥创和史蒂夫到了场，还特地召集了托尼·斯塔克、里德·理查兹和布鲁斯·班纳一同出席。

　　“说说今天的情况吧。”高飞抬头看了一眼奥创，“为什么杀了巴基。”

　　“他已经不是巴基·巴恩斯了。他被九头蛇洗脑成了冬日战士，爸爸。”奥创说道，“现在的他与一把枪、一辆战车没有本质的区别。”

　　说到这里，奥创用自己的眼睛射出了一道投影。

　　投影打在墙上，呈现出了今天战斗的画面。

　　画面中的冬兵带着他的同伙残忍的击杀了雷文·克拉夫特监狱的狱卒，并且企图劫狱。

　　之后奥创赶到，配合斯凯、强尼和史蒂夫制服了他们，并且奥创在最后把冬兵直接掐死。

　　“这就是今天的全过程？”高飞问道，随后转向史蒂夫确认道，“史蒂夫，奥创给出的视频是今天发生的事情么？”

　　“的确如此。”史蒂夫点头道，“这段视频的内容是真的。”

　　里德耸耸肩：“这没什么问题吧？奥创击毙了企图劫狱的歹徒，史蒂夫，就算他是你的朋友，但正如奥创所说，他现在已经被九头蛇洗脑了，成为九头蛇的作战工具了。”

　　“可他是个人啊！活生生的人！而且他在最后时刻明显已经想起我来了，他喊出了我的名字！不是吗？”史蒂夫大声反驳道。

　　“这倒是真的。”布鲁斯·班纳点头道，“在奥创掐死他之前，这个人的确喊了一声史蒂夫。”

　　托尼·斯塔克则耸肩道：“这未必就说明他恢复了正常，毕竟九头蛇的特工都是很狡猾的，这也许只是他企图活命使出的小伎俩。”

　　“可为什么就不能留他一命呢？当时我们已经控制住他了，不是吗？巴基和我一样，我们曾经是保家卫国的战士，巴基他……巴基他曾经在一次任务中选择牺牲自己，如果说伟大，他远远比我还要杰出、还要伟大！”

　　“作为一名伟大的抗战英雄，他不应该落得这样的下场！”

　　说到这里，史蒂夫激动的指着奥创道：“你，奥创！是你迫不及待的杀了他！你不顾我的阻拦杀了他！你这个死板、冷血的杀人机器！”

　　史蒂夫的指责让布鲁斯·班纳也有点疑惑，他觉得奥创应该是个非常冷静、准确的机器，不会做出这种迫不及待杀人的决定。

　　“奥创，你为什么会直接杀了冬兵？”班纳博士问道。

　　“因为我做过完整的推演，直接杀掉冬兵是最优选择，这样做对我们的社会造成的动荡是最小的。”奥创平静的说。


第518章 奥创的分析

　　听到奥创的分析，在场众人都觉得非常好奇，他们倒是很想听一听奥创的推演，为什么说杀掉冬兵是最优选择。

　　史蒂夫却不想给奥创解释的机会，愤怒的指责道：“这只是你的借口，你这冷血无情的杀人机器！”

　　“冷血无情的杀人机器不是我，是冬兵。”奥创平静的反驳道，“人类也不过是一个并不复杂的程序，写成代码不过几百行，而被洗脑过的人就更简单，像冬兵这样的杀人机器最多不过几十行代码就足够了。”

　　“你说什么？”史蒂夫满脸通红，简直要当场动手了。

　　里德则连忙出手拦住史蒂夫，摇头道：“史蒂夫，别这么激动，这和平时的你可不一样，你为什么不能冷静一些呢？以往的你是非常理智的。”

　　“因为冬兵是史蒂夫的致命弱点。”奥创平静的说，“任何涉及到冬兵的事情史蒂夫都会丧失理智。”

　　“因为史蒂夫对巴基的死耿耿于怀，他的内心深处始终觉得自己对巴基有亏欠，而如今再次见到或者的巴基，史蒂夫内心深处的亏欠感被唤醒了……”

　　“这种失而复得的滋味左右了他的判断，也影响了他的理智，这种影响是致命的，而且不光会对你一个人产生影响，也会对周围的人产生影响。”

　　史蒂夫沉声反驳道：“你胡说！你这阴险的机器人！”

　　而在奥创陈述的时候，高飞也在回忆史蒂夫的表现。

　　毫无疑问，史蒂夫对巴基的偏爱是有目共睹的。

　　《内战》中最后关头当史蒂夫得知巴基是杀害托尼·斯塔克父母的凶手时，他毫不犹豫就挥起盾牌冲向了托尼·斯塔克，毫不犹豫的与昔日并肩作战，并且救过他性命的托尼·斯塔克兵戈相向，这与他平时理智、公平的性格大相径庭。

　　原本这只是一件很简单的事情，托尼·斯塔克也不是个不讲理的人，只要说清楚巴基被九头蛇洗脑，当时只是个杀人工具，那么托尼·斯塔克绝不会对巴基痛下杀手。

　　得知事实的托尼·斯塔克一时气急，他想做的也无非就是找冬兵讨个说法，或者痛揍他一顿出气罢了。

　　就算真的把巴基五花大绑扔给托尼，任凭托尼·斯塔克处置，他会杀冬兵么？

　　托尼·斯塔克纵使有千般缺点，滥杀无辜可不是其中之一。

　　然而史蒂夫却莫名其妙的激化了两人的矛盾，与冬兵联手暴揍刚刚得知父母噩耗的托尼·斯塔克，这样的行为，与以往坚持正义的美国队长大相径庭。

　　史蒂夫毫无理智的反击不光恶化了托尼和冬兵之间的矛盾，更深深的伤害了信任他、帮助他的老友的心。

　　所以奥创对他的分析可谓相当准确，冬兵巴基·巴恩斯，的确是他的致命弱点。

　　高飞无视了史蒂夫的反驳，说道：“听听奥创的分析吧，她的分析才刚刚开始。”

　　奥创继续道：“而冬兵的出现只是个开始，他真正的作用不光是搅乱史蒂夫的判断。冬兵身上背有很多血债，这些血债会引起我们内部之间的矛盾……”

　　托尼·斯塔克好奇问道：“什么血债能引起我们之间的矛盾？”

　　史蒂夫也摇头道：“你一定是在危言耸听。”

　　奥创没有回答，而是又播放了一段视频。

　　这是一段非常老旧的视频，视频时间是1991年，画面的一开始出现了一辆老式轿车。

　　而看到这辆轿车的时候，托尼·斯塔克忽然愣住了。

　　因为他认出了这辆车，这辆车的车主是他的父亲——霍华德·斯塔克。

　　“这是……”托尼声音颤抖的说。

　　“怎么？你认识这辆车？”里德好奇问道。

　　“当然。”托尼点点头，“我当然认识这辆车……”

　　他的父母就是死在了这辆车上，一场诡异的车祸夺走了霍华德夫妇的生命。

　　这时画面推进，汽车后面一辆摩托车疾驰而来，摩托车上的骑手长发飘逸身材健壮，正是冬兵巴基·巴恩斯。

　　“不会吧？”托尼·斯塔克的表情变得沉重起来，双手也用力攥成拳头，“他们原来……原来不是死于车祸……”

　　就在此时，冬兵执行了他残忍的任务，他追上霍华德的座驾，一发冷枪便影响得这辆车朝着路旁撞去。

　　当车子停下之后，冬兵从摩托车上下来，平静的走到车厢中，先后残忍的杀掉了托尼·斯塔克的父母。

　　看到这一幕的时候，托尼·斯塔克转身狠狠一拳打在了墙上。

　　“该死！”

　　“这残忍的畜生！”

　　史蒂夫连忙站出来给冬兵洗地道：“这不怪他，他只是被九头蛇控制了而已。”

　　“是吗？”托尼冷笑着转身，瞪着史蒂夫道，“他只是个杀人工具，是吗？”

　　“是的，的确是这样的。”史蒂夫道，“你应该知道九头蛇的卑劣手段，巴基被他们控制了，他只是个杀人工具！真正该为此事负责的是九头蛇！”

　　托尼则点了点头，说道：“很好，如果巴基只是个杀人工具的话，那么现在奥创只是毁掉了九头蛇的杀人工具，这有什么错误吗？奥创做的难道不对吗？”

　　“可是巴基是可以被救回来的！他可以恢复成原来的样子！”史蒂夫道，“他被九头蛇洗脑之后做过了很多错事，这我承认，可是这不是他的本意，他也只是受害者！”

　　眼看着两个人越吵越凶，奥创连忙转向高飞道：“爸爸，能否让他们两个尽快平静下来，我需要在他们情绪稳定的情况下进行接下来的推论。”

　　“好说。”

　　高飞轻轻点头，之后没收了托尼和史蒂夫的负面情绪。

　　两个人瞬间平静下来，尽管不能说完全理智，但总比刚才的情况强多了。

　　托尼·斯塔克做了个深呼吸，而史蒂夫则从座位上站了起来。

　　这时奥创问道：“斯塔克，请回答我的问题，如果冬兵还活着，你打算怎么处置冬兵？”

　　“怎么处置他？我要一炮把他轰到月球上去！”托尼咬着牙说。

　　即使在愤怒被没收的情况下，托尼·斯塔克的恨意仍然存在。

　　史蒂夫沉声道：“我绝不允许你这么做！”

　　奥创则抬手打断两人幼稚的对话，再次问道：“斯塔克，请不要开玩笑，请如实作答。”

　　托尼·斯塔克想了想，攥着拳头说：“我知道这件事是九头蛇的责任，但我也绝不会放过冬兵，我会先臭揍他一顿，再质问他当时是什么感受，我要问清楚他到底是以怎样的心情去杀了我妈的！”

　　“你会杀冬兵吗？”奥创问道。

　　“也许会……也许不会。”托尼犹豫了一下，给出了一个诚实的回答，“我现在也说不好。”

　　之后奥创转向史蒂夫：“史蒂夫，你呢？如果斯塔克如此处置巴基，你会怎么办？”

　　“我当然会保护巴基。”史蒂夫道，“就像他当年保护我一样。听着，机器人，你根本不了解我们之间的感情，从我们认识，巴基就一直在保护我，他决不允许我受到任何伤害……”

　　“现在他遇到这样的事情，我当然要保护他，我必须像他当年保护我那样去保护他！”

　　奥创轻轻一笑：“史蒂夫，我也许的确不懂你和巴基之间的感情，但我知道你的确会保护巴基。事实上为了保护巴基，你甚至不惜与全世界为敌。”

　　“斯塔克的父母只是巴基身上血债之中的一项，他的身上还有更多血债，当然，我知道这不是巴基的错，但这却可以成为别有用心的人利用他的手段。”

　　“就霍华德·斯塔克夫妇凶杀案上来说，斯塔克选择质问巴基、殴打巴基，这已经是非常明智的选择了。”

　　“其他那些血债的债主可未必会像斯塔克这么仁慈。”

　　“这些潜在的债主得知冬兵的存在之后，一定会想尽一切办法惩罚他，而到时候，史蒂夫，你将会为了冬兵反抗他们，甚至不惜带着巴基亡命天涯。而考虑到你的身份和影响力，这将严重影响奥创纪元的声誉和稳定，我爸爸和其他人也会被你们连累……”

　　“在这种情况下，我会选择直接杀掉冬兵。因为史蒂夫，我宁愿你一个人与我为敌，也不希望你联合巴基与其他人反目，因为这些人之中，很多都是你的挚友和朋友，其中就包括斯塔克。”

　　“你们之间的反目会造成更大范围的社会动荡，甚至引发两个阵营的对战。”

　　听到这里，史蒂夫又愤怒的拎起了他的盾牌。

　　“这就是你杀掉我的巴基、杀掉一个曾经为国捐躯的英雄的理由？”

　　“这就是你所谓的推演出来的最优解决方案？”

　　史蒂夫绝不接受奥创的方案，奥创给出的理由反而让他更加愤怒。

　　然而就在史蒂夫挥起振金盾砸向奥创的同时，高飞抬手抓住了他的振金盾。

　　“先等一下。”

　　“史蒂夫，我们讨论来讨论去，一直都在讨论我们的想法，不是吗？”

　　“你一直口口声声说巴基是你的兄弟，是你最重要的人，难道你就不能去想想他的想法吗？”

　　史蒂夫闻言一愣，回头看着高飞问道：“你什么意思？”

　　高飞叹息一声，道：“我知道巴基是个英雄，他曾经为了国家和人民慷慨赴死……但你有没有想过，曾经的英雄是否甘心自己沦为被九头蛇控制、被反动者利用的工具呢？”

　　“如果现在的冬兵真的恢复了以往的意识，又变回了当年的那个英雄的话，那么我想根本不用我们动手，他自己就会动手了断自己的。”

　　“因为他当年做过同样的选择，为了保护大家，他宁可一个人牺牲，这才是你认识的那个巴基会做的事情。他才不愿带着九头蛇洗脑的咒语活着，或者沦为挑拨离间的工具而活着……这样的苟活，只会侮辱了他英雄的灵魂。”

　　“让巴基活下去，只是你自己的执念罢了，史蒂夫。”高飞拍着他的肩膀道，“只是为了你弥补你内心的愧疚，想报答他的恩情，强加给他的执念罢了。醒悟吧，史蒂夫。”


第519章 史蒂夫的转变

　　奥创之前一系列冷静的分析并没有说服史蒂夫·罗杰斯，反而让史蒂夫对奥创越来越排斥。

　　他始终无法接受那个保护了他整个前半生的人被洗脑成了杀人工具，并且最后惨遭奥创捏死，他认为巴基不该有这样一个悲惨的结局，巴基这一辈子实在是太苦了。

　　所以他毅然举起振金盾，企图杀死奥创去给巴基报仇，这一刻他甚至都忘记了奥创的本质是个人工智能程序，就算毁掉她用振金打造出来的躯体也于事无补。

　　但高飞的一番话让史蒂夫彻底崩溃了，甚至直接打消了他找奥创报仇的意图。

　　因为他知道高飞说的没错，他说的每一个字都是正确的。

　　如果现在的巴基还是当年的巴基，如果他知道自己已经沦为敌人的棋子，那么以巴基的血性，他一定宁死也不愿意苟活下去。

　　奥创没有做错，她只是做了真正的巴基想做，但却无法做的事情。

　　她了断了巴基，让他再一次成为了那个牺牲自己，成全大局的英雄，当年在雪国列车上做过的决定，巴基只不过又做了一次而已。

　　“可是他不该这么死，他值得更好的结局！”史蒂夫痛苦的说，“他原本是英雄，他应该受到大家的敬仰……而不是以一个九头蛇傀儡的身份被击毙。”

　　高飞拍了拍史蒂夫的肩膀，低声道：“巴基牺牲了两次，他是真正的英雄，这也是他的宿命，我们只能接受了……”

　　而看到痛苦万分的史蒂夫，托尼·斯塔克对巴基的气也消了。

　　实际上托尼对巴基根本就没什么恨意，只是亲眼看到视频中杀死他父母的人是巴基，托尼难免会迁怒于他。

　　但冷静下来之后，托尼明白一切的罪魁祸首还是九头蛇，巴基只是个道具，只是把武器。

　　再加上巴基死都死了，毕竟死者为大，他走到史蒂夫身旁拍了拍他的肩膀，低声道：“队长，如果说出来能让你好受一点的话，我想说……我刚才说的都是气话，我从来没有想杀巴基，甚至想臭揍他一顿也是一时冲动……我不会揍他的。”

　　“当然，现在说什么也来不及了，巴基是个值得敬佩的人，他的确是个英雄。”

　　史蒂夫朝着托尼疲惫的点点头，但却没有做出回应。

　　他回头看了一眼高飞，低声道：“高飞，我知道前几天我请了好几天假，给你和其他警员们带来了许多不便，但是……”

　　“真的抱歉，我想我只能继续请假了。”

　　高飞知道现在的史蒂夫心情低落，肯定没心情工作了，即便把他强行留在岗位上，也只是个如同行尸走肉的累赘罢了。

　　“回去调整调整心情吧，史蒂夫。”高飞道，“我会给巴基安排一个体面的葬礼。”

　　“谢谢。”史蒂夫六神无主的说，说完转身就走。

　　“史蒂夫，你的盾牌。”高飞朝着史蒂夫举起盾牌道。

　　“我不需要了……”史蒂夫低声道，头也不回。

　　众人目送史蒂夫离开了房间，每个人都唏嘘不已。

　　“没想到……巴基对他来说那么重要。”里德摇头叹道。

　　“是的。”奥创道，“史蒂夫幼年的时候身体羸弱、浑身伤病，在布鲁克林经常被人欺负，只有巴基一直保护他，对他不离不弃，两个人的感情非常牢固。”

　　“没想到奥创居然还这么通人性啊？”站在旁边的苏珊好奇道，“我还以为奥创这种人工智能毫无感情呢。”

　　“这与感情无关，奥创的程序中包含丰富的心理学分析。”高飞解释道，“所以他才能准确的把握每个人的想法，也能透彻的分析史蒂夫和巴基的关系。”

　　苏珊恍然大悟，之后问道：“那奥创，你能不能分析一下史蒂夫是否可以从这场伤痛之中走出来？”

　　奥创乖巧的点点头，短暂的推演了一下说道：“史蒂夫的心路历程很有意思，他的人生轨迹是从集体主义至上向个人主义至上发展的……”

　　“在冰封之前，史蒂夫是个典型的集体主义英雄，他坚信集体高于一切，愿意为了集体的利益付出一切，因此他不惜牺牲自己，驾驶飞机撞向冰山拯救纽约……”

　　大家都轻轻点头，奥创说的没错。

　　奥创继续道：

　　“但自从史蒂夫从苏醒之后，他的价值观就发生了变化，他之前因为集体主义至上的价值观牺牲了太多，比如在列车上掉入山崖的巴基、辜负了她一生的佩姬·卡特，包括他自己……”

　　“史蒂夫的潜意识里对自己有一种亏欠，对他身边的人，比如巴基和佩姬有一种亏欠，这种亏欠感让他潜意识中放弃集体主义，开始往个人主义至上演变。”

　　听到这里，苏珊打断道：“等等，奥创，个人主义至上，你是说史蒂夫在变成一个自私的人吗？”

　　“当然不是。”奥创摇头道，“个人主义并不代表自私，个人主义的意思指的是更关注自身，更重视身边的人，而不是在乎整体，总着眼于大局。”

　　“因为史蒂夫变得越来越个人主义，所以他才会这么重视巴基，甚至不惜为了巴基与全世界为敌，影响整个大局。”

　　……

　　奥创这番话说的其他人似懂非懂，高飞却是深表赞成。

　　因为高飞是漫威宇宙的旁观者，他之前以一个观众的身份浏览了史蒂夫的一生。

　　《美队1》中史蒂夫·罗杰斯撞向冰山再苏醒的确是个莫大的转折点，从此之后美队的确变了。

　　《美队2》里相信自己的判断帮助尼克·弗瑞与国际安全理事会作对，这是他从集体主义向个人主义转变的开端。

　　《内战》中毅然拒签《索科维亚协议》，史蒂夫显然已经不再顾全所谓的大局，而是只把眼光放在他身旁那些值得珍惜的个人身上。

　　对巴基的态度就更不用说，美队为了巴基不惜成为逃犯，与自己的挚友托尼反目，与整个世界为敌。

　　而在《复仇者联盟4：终局之战》的最后，史蒂夫更是选择明哲保身，穿越回到过去弥补自己的遗憾，与自己的挚爱携手走完平淡的一生。

　　一开始的史蒂夫活的轰轰烈烈，为了家国天下不惜躯命，但最后的史蒂夫却活的稍显任性，功成身退之后抛下一切归隐田园。

　　与他相反的刚好是托尼·斯塔克。

　　他的一生刚好是从个人主义至上走向了集体主义至上。

　　《钢铁侠1》里那个放荡不羁的富家少爷是个专发战争财的吸血鬼，他的眼中只有自己的利益，就算在山洞里历经生死之后的他洗心革面，在面对媒体追问的时候还是本性难改的用一句“我是钢铁侠”装逼耍帅。

　　可就是这样一个本性自私的人，一次次升华了自己的灵魂。

　　纽约之战中抱着核弹直冲虫洞，奥创纪元中为了保护地球不惜背负骂名开发人工智能……

　　《内战》里为了顾全大局，为了让复仇者们的强权得到约束，托尼·斯塔克冒着被挚友们指为“叛徒”的罪名，与政府协商拟定了《索科维亚协议》。

　　《无限战争》中为了对抗灭霸远走他星，险些死在了遥远的天外。

　　《终局之战》里更是放下了佩珀和摩根，毫不犹豫的打响了响指，击溃了灭霸大军。

　　要知道，托尼这一个响指放弃的，是他那几乎完美的家庭啊！

　　一个温馨的小农场、一个温柔贤淑的妻子、一个玲珑可爱的女儿。

　　但托尼毫不犹豫的选择放弃了这一切，只为了保护更多的家庭。

　　最后同样还是那一句“我是钢铁侠”，却是托尼从个人主义至上到集体主义至上的完美蜕变。

　　不变的，只有他那颗温暖的心。

　　不能说史蒂夫和托尼谁更高尚，毕竟两个人都是伟大的，只是他们选择的道路不同而已。

　　而更神奇的是，这两个一开始截然不同的人，最后反而活成了对方本来的样子。

　　两个人彼此成全了对方的人生，也拥有了各自的结局。

　　但回到如今这个时间点上来，史蒂夫对于巴基的亡故是无法接受的。

　　这时托尼的声音打断了高飞的思绪，让他回到了现实之中。

　　“奥创，不用再继续分析了，我对史蒂夫的心理活动不感兴趣，我只想知道巴基的死对他的影响有多大，他能否从这件事情中缓过来？”

　　奥创沉默片刻，给出回答：“长期来看，他有可能振作起来。但是短期之内，他会变得非常消沉……”


第520章 美队辞职

　　高飞遵守了他对史蒂夫的诺言，给巴基安排了一个体面的葬礼。

　　巴基毕竟是从布鲁克林走出去的英雄，高飞和他也算是半个老乡了。

　　但考虑到巴基后来被九头蛇利用，并且改造成了血债累累的杀人工具，巴基的这场葬礼就并没有公开。

　　否则一旦那些被巴基杀掉亲人朋友的仇家得到风声，怕是会有对巴基的遭遇并不知情，迁怒于他的人过来挖坟鞭尸。

　　因此参与葬礼的人不多，除了超能巡逻队、超能学院的人之外也就只有神奇四侠和托尼·斯塔克了。

　　墓地是由高飞亲自挑选的，史蒂夫现在的状态还并没有重新振作。

　　下葬的那天天气还不错，阳光把巴基纯黑色的棺椁晒得直发烫。

　　站在前排的史蒂夫并未给巴基致辞，他实在无法承受再描述一遍他老友的一生，因为正如他所说，巴基的这一生“太苦了”。

　　从参军为国牺牲，到被九头蛇利用，最后仍是被人利用，死在了奥创的手中。

　　如果再让史蒂夫回顾一遍巴基的一生，他一定会当着众人的面哭出声来。

　　在黑色的棺椁入土的瞬间，史蒂夫就像逃难一样离开了现场。

　　斯凯觉得很奇怪，小声问道：“史蒂夫为什么这么早就走？这可是巴基的葬礼，我们这些出席的人中，只有他认识巴基，巴基应该也只认识他了……”

　　托尼·斯塔克摇头道：“也许是他还在逃避吧，他还无法接受这个噩耗，他想把这一切幻象成一个噩梦，他想尽快从这场噩梦中醒来。”

　　高飞则摇头叹息道：“让他去吧，他需要一个人静一静。”

　　斯凯同情的点点头，低声道：“可怜的史蒂夫。”

　　……

　　回到家的史蒂夫·罗杰斯魂不守舍的脱掉了鞋，根本懒得去穿拖鞋就往客厅走去。

　　打开电视机，从茶几上抓起一块早就凉透的披萨嚼了起来，再开一瓶啤酒，默默的看起了电视上正在播放的电视剧。

　　向来感官敏锐的史蒂夫甚至没发现他家客厅的角落里站着一个人，一个静静等候他的人。

　　也许是因为他的客厅太暗了，而等他的是个黑人的原因吧。

　　“队长，队长？”

　　客厅里静静站着的黑人看美队半天没反应，终于忍不住出言提醒。

　　我都在你的眼皮底下站了快十分钟了，你居然一直无视我的存在！

　　听到这位不速之客的招呼，史蒂夫这才缓缓的转过头来。

　　他面无表情的看着他，嘴里仍在嚼着那已经发硬的披萨。

　　“你找我有事？”

　　史蒂夫爱搭不理的问道。

　　“当然。”黑人点头道，“我叫山姆，山姆·威尔逊，我曾经服役于15师……”

　　“我对这些没兴趣。”没等山姆说完，史蒂夫就摇头打断了他的话，“我对你也没兴趣。”

　　山姆被史蒂夫堵了一句，但却并没气馁，他知道史蒂夫为什么如此消沉，而这也正是他今天来找史蒂夫的原因。

　　“队长，我对你的不幸深表遗憾。”山姆低声道。

　　史蒂夫先是毫无反应，但过了两秒他忽然意识到不对劲。

　　他猛地从沙发上弹起，直接抓住山姆的衣领。

　　“你怎么知道我发生了不幸？你和巴基有什么关系？巴基是不是你派去劫狱的？你是九头蛇的人？你利用了巴基？！”

　　史蒂夫一连串的问题问的山姆差点喘不过气来，他连忙摇头道：“不，队长，我发誓巴基的事情我并不知情，我和这个肮脏的阴谋一点关系都没有……我以军人的名义向你保证，我真的与这件事情无关。”

　　“不可能。”史蒂夫道，“如果你真的与这件事情没有关系，你为什么知道我身上发生了不幸？你怎么知道巴基死了？”

　　“雷文·克拉夫特发生的事情并不是完全保密的，你和巴基的关系也是如此。”山姆道，“我想整个纽约知道这件事情的人不在少数，而我只是其中一个。”

　　“另外我承认我的确知道是谁策划了这一切，这伙人原本与我有相同的目的，但我不屑与他们为伍，他们是一群别有用心的犯罪分子。”

　　史蒂夫警惕的打量了山姆一眼，他仍没有对他彻底打消猜忌。

　　“那么你今天来找我想干什么？”史蒂夫沉声问道。

　　“我来找你，只为了一件事。”山姆道，“奥创。”

　　“奥创？”史蒂夫反问道，“奥创怎么了？”

　　“奥创只是个冰冷的人工智能，他不该统治这个国家。巴基的事情难道还不足以让你醒悟吗？队长，奥创带来的只有杀戮和灾难。”山姆道。

　　“所以……你不承认你和利用巴基、害死巴基的人是一伙的，但你们却都反对奥创的统治，想重新恢复政权，不是么？”史蒂夫沉声问道。

　　“在这一点上，我们的确有着相同的目的。”山姆点点头，“但我保证我与巴基的事情无关。实际上当我知道这些人的行径之后我就脱离了他们的组织，我不能和这些歹毒的人同流合污。”

　　“所以我来找你了，队长，我相信你也是爱国者，你一定不会让你的好朋友白白枉死，奥创的统治是一场噩梦，是整个人类社会的灾难……”

　　“我知道你是个值得信任的人，我再也找不到别的值得信任的人了。”

　　“别再颓废了，队长，为了巴基，为了其他被奥创统治着的人，我们该反抗了，不是么？”

　　听了这话，史蒂夫深吸一口气。

　　“没错，奥创杀了我的巴基，我非常厌恶她……”

　　“我从一开始就觉得这人工智能是个灾难，让人工智能统治国家是个愚蠢的决定……”

　　山姆露出笑容，点头道：“没错，队长，你是国家的脊梁，让我们拯救这个国家吧。”

　　但就在这时，门外一个漂浮在半空中的振金身体直接穿墙进入了房间。

　　奥创。

　　她可以通过改变自己的形态穿过实体。

　　“史蒂夫，你找我？”奥创进门之后问道。

　　这一刻山姆才恍然大悟，原来史蒂夫早在他出现的时候就悄悄联络了奥创。

　　“队长！你为什么要这么做？奥创杀了巴基！奥创是这个国家的灾难！”山姆沉声说道。

　　史蒂夫面无表情的摇了摇头：“不，我虽然很痛苦，但我的脑子还没有糊涂，我知道派巴基来劫狱的人，才是造成这一切结果的罪魁祸首！”

　　听了这话，山姆暗叫糟糕。

　　他转身朝着窗外扑去，企图夺路而逃。

　　可惜奥创朝着他释放了一道电流便直接将他麻痹，山姆·威尔逊身子一僵直勾勾摔倒在地。

　　“你做的很对，史蒂夫。”

　　奥创抓起落网的山姆，对史蒂夫竖起大拇指道，“我想策划这一切的幕后黑手马上就会被抓到了。”

　　然而史蒂夫的脸上仍是毫无表情，他似乎对奥创的好消息不感兴趣。

　　“你该走了，奥创。”

　　史蒂夫又坐回到沙发上，消沉的吃起了披萨，看起了电视。

　　“对了，麻烦帮我转告高飞一声，我打算辞职了，感谢这段时间以来他对我的帮助，希望他能够找到更优秀的搭档。”


第521章 他也变成了肥宅？！

　　事实证明“猎鹰”山姆·威尔逊并没有对史蒂夫撒谎，他和先锋科技，以及与先锋科技“合作”的艾利斯总统真的分道扬镳了。

　　山姆一开始以为艾利斯总统和他的爱国者们都是一群一腔热血的正义之士，可万万没想到为了夺回国家他们居然不惜与恶贯满盈的先锋科技同流合污。

　　默多克策划的冬日战士计划是让山姆忍无可忍的一大原因，默多克阴险的计划逼死了巴基这位可怜的战争英雄。

　　而另外一个更让山姆无法忍受的原因是先锋科技为了引导国人对奥创的仇恨，居然打造出几部山寨的奥创机器人，在西部一些州残忍的杀害了一些奥创纪元之前的执政者，企图将这项罪名嫁祸给奥创。

　　于是山姆忍无可忍，毅然脱离了艾利斯总统，只身来到纽约。

　　但他内心对奥创的统治仍然并不赞成，所以就想去找美队协商对策，他知道美队从一开始就不赞成奥创计划，而且他又是个真真正正的“爱国者”。

　　可让山姆没有想到的是，史蒂夫的反应和他预想的完全不同。

　　尽管他一开始不赞成奥创，并且奥创掐死了他的好基友巴基，但史蒂夫最后仍是选择支持奥创，并且将前来投靠的山姆交给了她。

　　……

　　在雷文·克拉夫特监狱里，山姆·威尔逊很配合的交代出了他和艾利斯总统以及先锋科技合作的全部内容。

　　因为尽管不支持奥创，但山姆知道先锋科技的人更邪恶。

　　他承认这段时间里，一直是他利用他能够和鸟类交流的异能帮助先锋科技的人实现信息传递，也承认是先锋科技的人策划了罗斯将军和达伦·克劳斯的计划、策划了冬兵劫狱的计划、最后又制造山寨奥创机器人在美利坚西部屠杀前执政者。

　　在山姆的配合下，奥创很快就将先锋科技的人一网打击，头号恶棍默多克没能逃脱，被真正的奥创机器人羁押回到纽约。

　　前总统艾利斯也因为种种罪行被捉拿归案，至此奥创纪元开启之后的最大一桩案子告破，国内的形势也逐渐稳定了下来。

　　先锋科技那些恶贯满盈的家伙纷纷进入司法程序，他们即将面临法律的审判。

　　……

　　高飞再次见到史蒂夫已经是一个月之后的事情了，这一个月时间内的事情实在是太多了。

　　由于史蒂夫突然的辞职，高飞一个人要肩负两个人的工作，再加上处理山姆·威尔逊提供的情报、捉拿先锋科技、维护纽约的治安……

　　在连续一个月的忙碌之后，高飞终于有时间简单的休息一天。

　　吃过午饭，高飞拎着史蒂夫的振金盾往他的家里走去，归还盾牌是他想出来见史蒂夫的借口，否则他还真不知道该怎么去拜访这位老搭档。

　　走到公寓门口，高飞敲了敲房门。

　　里面传来史蒂夫熟悉的声音。

　　“门没锁，直接进来，把外卖放到桌子上就可以了。”

　　高飞哭笑不得——敢情这位老搭档把他当成外卖小哥了。

　　他推门进去，笑着说道：“你不是说你那个年代的人都不习惯吃外卖的吗？怎么？终于向我们这个时代屈服了？”

　　正坐在沙发上看电视的史蒂夫闻言一愣，回头看到了他的老搭档高飞。

　　“喔，高飞，是你？”

　　他并没有从沙发上起身，因为他窝着的那个姿势太舒服了，身体稍微发生一些微调，可能都无法再找回这个近乎完美的姿势。

　　此时的史蒂夫左手一杯樱桃味气泡水、右手一包Extra包装的大薯片，头发和胡子都已经很长了，看上去就像是只猕猴桃。

　　“是我，抱歉不是你的外卖。”高飞耸肩道，“我把你的盾牌送回来。”

　　说着，高飞便打算把振金盾放下，但草草看了一眼，高飞意识到史蒂夫的房间里已经没有放盾牌的地方了。

　　桌子上全都是残羹剩饭，有披萨、有馅饼、有专门盛放中餐的硬纸小盒、还有一些没有吃完的腐烂的水果。

　　地上则是装外卖和水果的袋子，以及一些脏衣服。

　　“喔，上帝，史蒂夫，我该把你的盾牌放在哪儿呢？”

　　史蒂夫的目光始终停留在电视上，头也不回的说：“随便吧，其实你不用还给我，你自己留着也挺好。”

　　“我可不喜欢盾牌。”高飞摇头道，“你知道，用盾牌不是我的风格，我喜欢直接莽上去。”

　　史蒂夫抓起一把薯片扔进嘴里：“随便吧。”

　　高飞找了找，最后把盾牌放在了史蒂夫卧室的床上。

　　史蒂夫的整个公寓里只有卧室还算干净，高飞严重怀疑史蒂夫这一个月一来从来没有进过卧室。

　　他的生活极有可能就停留在沙发和卫生间这两个地方。

　　平时活动都在沙发上，只有去厕所的时候去卫生间，至于什么卧室、厨房、阳台……对他来说形同虚设。

　　“嘿，史蒂夫，你听说了吗？利用巴基的幕后黑手被捉拿归案了，他是先锋科技的首领默多克，是个无恶不作的家伙。”高飞道。

　　他本来以为这个消息会让史蒂夫振奋一些，毕竟这个消息的内容与史蒂夫的挚爱巴基有关，可惜听完之后的史蒂夫仍是不为所动，淡淡的说了一句：“哦，这是个好消息。”

　　“这是个好消息？”高飞简直不知道该说什么了，“史蒂夫，巴基的事情已经过去一个月了，你难道还不能振作一点吗？”

　　他想没收史蒂夫的负面情绪让他恢复以往的样子，可当他使用异能的时候却发现史蒂夫身上没有什么负面情绪可没收的。

　　史蒂夫并不是多出了一些负面情绪，而是少了许多正面情绪。

　　高飞可以没收人的负面情绪，但却没有能力赋予别人正面情绪。

　　“你在担心我？”

　　史蒂夫听到高飞的话之后笑着问道。

　　“拜托，我的老伙计，我没什么可担心的，我好得很。对了，超能巡逻队还好吗？强尼、斯凯、汤姆他们怎么样？”

　　没等高飞回答，门外传来一阵敲门声。

　　“嘿，您的披萨到了！”

　　“喔！太好了，是我的外卖！”

　　史蒂夫脸上露出笑容，终于从沙发上爬了起来，开心的像是个两百多斤……等等，可能要有三百多斤的胖子！

　　在史蒂夫站起来的那一刻，高飞眼睛都瞪圆了。

　　史蒂夫肚子的位置微微隆起，原本的八块腹肌没有了！而是合为了一大块！

　　“你们这些人都是……什么毛病？！”

　　高飞简直要无语了！

　　原本《复联4》里雷神承受不住打击变身为肥宅也就罢了，怎么史蒂夫也要走上这条不归路？

　　虽然史蒂夫现在的身材只是微微走样，可能也就是增重了十公斤、十五公斤的样子，还没有《复联4》里的雷神那么夸张，但这个趋势可是非常可怕的。

　　一旦史蒂夫继续这么消沉下去，那么不需要多久他就会变成类似雷神一样的肥宅。

　　就在高飞痛心疾首的时候，史蒂夫已经灵活的接下了披萨，并且拿过披萨吃了起来。

　　“嗯，真好吃……”

　　“以前从没觉得披萨这么好吃……”

　　“高飞，你吃不吃？我不知道你要过来，没给你订……”

　　“不过如果你想吃的话，我可以分给你……一小部分。”

　　一边说，史蒂夫一边回到了自己的沙发上，但他扭来扭去，始终无法调整成刚才那个几乎完美的姿势了。

　　“该死，我就说我不应该起来的……”

　　高飞无奈的看了一眼史蒂夫，低声道：“史蒂夫，你以后就打算这样下去了吗？”

　　史蒂夫有些茫然：“什么？”

　　高飞道：“你以后就准备一直躲在你的沙发里，逃避现实、逃避自己的身份、逃避责任了吗？”

　　“我没有在逃避，谁说我在逃避了。”史蒂夫笑着说，“这是我选择的人生，我自己选择过这样的日子的。”

　　“但是史蒂夫，你……”高飞还想再说。

　　史蒂夫有些不耐烦了，摇摇头道：“高飞，我知道你想说什么，但是……我想继续看我的电视剧了，希望你不要打扰我，好么？”

　　“你是来还我盾牌的吧？盾牌我收下了，谢谢你，但是我不想再思考别的事情了。”

　　“我现在的生活非常开心，我从没活的这么轻松过，请不要破坏属于我的一切，可以么？”

　　听了这话，高飞无奈的点点头。

　　“当然可以，这是你的自由。”

　　说完，高飞转身离开了史蒂夫的公寓。


第522章 拯救史蒂夫计划

　　下午。

　　曼哈顿区的超能巡逻队办公室。

　　高飞和他的朋友们围在一起，讨论高飞中午在史蒂夫家的见闻。

　　高飞从来不是个八卦的人，也很少会和朋友们一起讨论另外的朋友，但史蒂夫现在的情况实在是太反常了，反常到高飞想不说都不行。

　　“什么？高飞，你是说……史蒂夫真的变成了个胖子？”里德震惊的问道，他简直不敢相信高飞所说的内容。

　　“他可是美国队长，他代表的是国家的形象，也代表着超级英雄的形象。”强尼大声的说，“他怎么能突然变成了胖子呢？”

　　高飞连忙澄清道：“史蒂夫只是微胖、微胖而已……还不能称之为胖子，他只是没有八块腹肌了，引以为傲的翘（和谐）臀也有走样的趋势……”

　　“毕竟只是一个多月没见面，一个月的时间还不足以增肥到什么地步，但如果按照这样的趋势继续下去，我真的很担心史蒂夫以后会怎么办……”

　　听到这里，大家也都纷纷表示担忧。

　　“史蒂夫怎么会这么消沉？巴基的死给他的打击这么大吗？”布鲁斯·班纳道，“我的意思是说，他可是队长，是美国队长，他应该可以承受住这样的打击，从消沉中走出来吧？”

　　高飞皱起眉头，他其实不抱太大希望。

　　史蒂夫并不是没有失去过巴基。

　　在《美国队长1》的时候他失去过巴基，在《复联3：无限战争》中他同样失去过巴基。

　　但《美国队长1》里巴基是为了完成任务光荣牺牲，而且这是巴基自己的选择，史蒂夫虽然心痛，但也没有受到太大的伤害。

　　而《复联3：无限战争》中在灭霸打响响指之后大家全都狗带了，不光只有巴基一个人化成飞灰，史蒂夫失去巴基的痛苦也就没有那么刻骨铭心。

　　但这一次不一样，这一次史蒂夫先是见到了巴基，心中重燃了希望，然而奥创却又当着他的面把巴基给掐死了，这种折磨实在是太残忍了。

　　而且巴基的死也并不光彩，他原本一个英雄却是当作犯罪分子被当场击毙的，最后就连葬礼都只能偷偷摸摸的举行。

　　所以史蒂夫心中无法接受，最后才导致他情绪崩溃。

　　这时托尼·斯塔克站出来说道：“伙计们，我觉得我们是不是应该做点什么？毕竟眼睁睁看着史蒂夫从一个身材火辣的大（和谐）胸甜心沦落到失去腹肌、翘（和谐）臀的肥宅实在是一件残忍的事情啊，不是么？”

　　“托尼说的没错。”里德第一个点头赞同道。

　　然而说完之后他连忙澄清道：“不过我的出发点不一样，我不是垂涎史蒂夫的身材，什么胸啊屁股啊什么的，我只是单纯的从一个朋友的角度考虑。”

　　托尼听了这话，回头瞪了他一眼。

　　“所以你的意思是我帮助史蒂夫振作，只是为了他的肉体了？”

　　里德赶紧摊了摊手：“我可没有这个意思，你不要误解我。”

　　这时布鲁斯·班纳低声问道：“可是朋友们，我们该怎么帮助史蒂夫？”

　　斯凯提议道：“对了，奥创的程序里不是蕴含着很多心理学分析的资料……不行的话让奥创推演一下，有没有拯救史蒂夫的好办法。”

　　托尼皱眉道：“奥创？奥创现在还忙着运转整个国家，估计没时间给史蒂夫当专门的心理医生。”

　　大家讨论的热火朝天，最后却发现高飞始终没有表态。

　　托尼拍了拍高飞的胳膊，问道：“嘿，伙计，史蒂夫是你的搭档，我们在座的各位里你们的关系应该最好，现在我们讨论着该怎么让史蒂夫重新振作起来，你怎么一直不表态呢？”

　　高飞笑了笑，说道：“你们真的决定了要拯救史蒂夫？”

　　“当然。”托尼道，“这家伙虽然是个老顽固，而且很多观念都幼稚到让人可笑，但他毕竟是我们的朋友，该拉的时候就勉强拉他一把吧。”

　　里德也点头道：“是的，高飞，你肯定也打算拯救他的，不是么？”

　　高飞道：“如果你们大家都这么认为，那么我当然不会反对你们的决定，事实上想要拯救史蒂夫，我这里有一个办法……”

　　里德一听就笑了起来：“我就说你一定不会对史蒂夫坐视不理，果然是这样。我们这里刚刚讨论出一个计划的雏形，你居然都想出办法来了。”

　　“难怪你刚才一直默不作声，原来你这家伙一直在琢磨具体办法。”托尼迫不及待的问道，“来吧，说说你的想法，然后再让我们这些天才中的天才给你提一些修改意见。”

　　布鲁斯·班纳也好奇地问道：“高飞警官，到底有什么办法能让史蒂夫振作起来？”

　　高飞道：“巴基的死对史蒂夫的打击实在是太大了，除非我们能让巴基死而复生才行……”

　　“什么？！”没等高飞说完，强尼就震惊的说：“老大，巴基都死了一个多月了，遗体都火化了，你现在说让他死而复生？”

　　里德则忽然想起高飞之前好像有一次让哈利·奥斯本复活了，他好奇问道：“高飞，你是不是开发出了什么能够让人死而复生的异能？就像上次复活哈利·奥斯本一样？”

　　高飞摇头道：“复活可不是一项简单的异能，不是我想开发就能开发出来的，上次哈利·奥斯本的复活是周围群众提供精神力的功劳，实际上和我自己没有太大的关系……”

　　其实高飞的确可以开发复活的异能，只不过他没有选择这一选项罢了。

　　“那我们怎么让巴基起死回生？”布鲁斯·班纳道，“高飞警官，你的意思是让巴基复活吧？”

　　斯凯则提出了另一个问题：“高飞警官，巴基已经被九头蛇洗脑了，而且证据表明这种洗脑是深层次无法被根除的……就算我们复活了巴基，他不是还要活在自己的悔恨之中吗？”

　　高飞点头道：“是的，的确是这样。奥创杀死的巴基是被九头蛇糟蹋的巴基，这个巴基杀了很多人，并且活在自己的悔恨之中……”

　　“但如果我们去拯救一个没有被九头蛇糟蹋的，还正常的巴基呢？”

　　“大家都知道，巴基当初在执行任务的时候不幸从列车上坠落下悬崖，这才被九头蛇抓获培育成了他们的杀人工具，这是巴基人生中的转折点，让他的人生彻底变得无比黑暗……”

　　“如果我们能够回到那个时间点，拯救那个时候的巴基，弥补史蒂夫的遗憾呢？这样一来，史蒂夫的心结不就能解开了么？”

　　“你是说……打造一台能穿越到过去的时间机器？”托尼·斯塔克问道。

　　“是这样的。”高飞点头道。

　　“时间穿越真的存在吗？”斯凯表示怀疑，“可是如果修改了过去，现在不就不是现在了吗？”

　　“不。”布鲁斯·班纳摇头道，“如果我们修改了过去，那么过去就变成了我们的未来，过去那条时间线上发生的一切事情都将发生在我们的未来，这是两条截然不同的时间线，所以你所描述的悖论是不存在的。”

　　里德则看向高飞，问道：“那么高飞，你打算怎么打造这个时间机器？就像你穿越回到过去，控制托尼完成奥创那样吗？”

　　高飞摇头道：“不，这样无法带回巴基，拯救史蒂夫。”

　　高飞的穿越者模板的确可以穿越，但是他的穿越只是系统绑定意识的穿越。

　　这个穿越只能他一个人完成，并且无法沟通过去和现在，无法把过去的人或者物质带回现在来。

　　想要救回巴基，挽救史蒂夫，高飞就必须开发别的时间机器。

　　面对大家的疑问，高飞耐心的解释道：“是这样，伙计们，之前我执行任务的时候偶然认识了一个朋友，来自旧金山的斯科特·朗，他掌握了一种粒子，能够控制粒子间距离，使人类随意扩大或者缩小……”

　　这时强尼忽然插嘴道：“这是个好功能啊！老大，这种粒子除了能让整个人随意扩大或缩小之外，可以让人身上某个部位随意扩大或缩小吗？”

　　高飞抬头瞪了强尼一眼，强尼立马不敢再哔哔了。

　　里德对自己小舅子的无礼表示羞耻，低声道：“高飞，你继续。”

　　“好的。”高飞道，“而当人类的身体缩小到比原子级别还小的时候，会出现亚原子化现象，进入量子领域……”

　　“而在量子领域里，时间和空间的概念与我们宏观时间是截然不同的，在这里时间完全以另外一种方式存在……”

　　高飞说到这里，托尼、里德和班纳博士这几个高智商的家伙已经听明白了。

　　“我们可以利用这一原理打造出一台时光机器！”布鲁斯·班纳兴奋的说，“然后回到二战时期拯救巴基·巴恩斯！”

　　“没错。”高飞点头道，“这样一来史蒂夫就能弥补自己人生中的遗憾，解开这一心结，而巴基也可以避免他悲惨的一生，避免被九头蛇蛊惑为杀人工具了。”


第523章 蚁人是关键

　　当高飞提出这个设想之后，大家纷纷表示非常感兴趣，因为这样一个机器一旦打造出来，那么它所具备的意义可不只是帮助史蒂夫·罗杰斯重新振作起来。

　　热衷于发明的里德·理查兹率先表态：“我加入你的计划了，高飞，我从中学时代开始就希望打造出一台时光机器了。”

　　托尼·斯塔克也站出来说道：“听起来这个计划很复杂的样子，我担心没有我的帮助你们无法将这一计划实现，所以……我也加入好了。”

　　布鲁斯·班纳是跟着托尼·斯塔克混的，看到托尼入伙，他当然也跟着站了出来。

　　“高飞警官，希望我能够帮上一些小忙吧……”班纳博士腼腆的说。

　　高飞对这个阵容非常满意，至少这个阵容要比《终局之战》里的阵容强大得多。

　　“很好，看起来目前咱们的成员已经确定下来了……不过在我的设想里，最重要的一点是汉克·皮姆博士发明的皮姆粒子，我得先去旧金山，和他沟通一下，看看能不能得到他的支持。”高飞道。

　　“汉克·皮姆啊……”

　　这时托尼·斯塔克眯着眼睛道。

　　“我怎么觉得这个名字非常耳熟呢？我好像听人谈起过他……”

　　高飞对此事心知肚明，托尼·斯塔克当然应该听说过汉克·皮姆，实际上当初因为他的皮姆粒子，霍华德·斯塔克和汉克·皮姆还闹得很不愉快。

　　不过高飞并未提醒托尼·斯塔克这些往事，反正他和他老爸的关系也不好，他咳嗽一声，对大家道：“好了，我想我们今天的讨论就到这吧，大家可以先研究一下量子领域中的时间形态，我去联系斯科特·朗。”

　　说完，高飞便起身到外面给斯科特·朗打电话。

　　在上一次共同执行任务之后，斯科特·朗特地给高飞留下了联系方式，当时高飞还觉得短时间之内两人应该不会再联络，没想到打脸来的如此突然。

　　电话拨通，提示音只响了两下二代蚁人就接通了。

　　“我的上帝！高飞警官？是你吗？高飞警官，我的来电显示上显示的是你的名字！你居然给我打电话了！你亲自给我打电话了？真的吗？高飞警官？”

　　没等高飞开口，二代蚁人夸张的声音就从听筒里传了出来。

　　“呃……的确是我，我……”高飞还没说话，蚁人那边又咆哮起来。

　　“嘘！你们都给我闭嘴！我这里有一通重要的电话，非常重要的电话！”斯科特·朗大声嚷嚷道。

　　之后他又用另外一种非常礼貌的语气对高飞道：“高飞警官您好，喔，对了，我是不是应该问一下这是不是一通保密电话？我是不是不应该透露你的身份？”

　　“这并不是保密电话。”高飞无奈地说道，“你可以透露我的身份，听着，斯科特，我……”

　　没等高飞说完，斯科特·朗激动的朝着他的兄弟们喊道：“嘿！告诉你们，这可是高飞警官的电话！没错！建立奥创国的高飞警官！打穿外星宇宙战舰的高飞警官！”

　　这哥们一听说这通电话不是保密电话就忙着炫耀去了，压根没在听高飞说话。

　　高飞气得额头上的青筋直突突，恨不得沿着电话线钻过去暴揍他一顿。

　　一直等到蚁人炫耀完了之后他才回来听电话，而高飞已经等了他半分钟了。

　　“高飞警官，抱歉让你久等了，我这边有几个……有几个话比较多的朋友，他们一直在打扰我。”斯科特甩锅甩的飞起。

　　高飞已经懒得和他计较这些细枝末节了，他还急着询问量子领域的事情呢。

　　不过按照礼数来讲，他不能上来就直接进入正题，总得和斯科特·朗客套一下。

　　“最近怎么样？你的小闺女凯西呢？”

　　斯科特一谈到自己的小女儿就兴奋起来，激动的说：“喔，凯西，凯西非常好！高飞警官，你知道她上次看到我们的合影之后有多兴奋吗？她说我是她的骄傲，我是个伟大的爸爸！上帝，她从来没有这么说过，她长这么大了，这还是第一次说我是她的骄傲……”

　　说着说着，斯科特的声音里都透着哭腔了。

　　高飞简直迷了，赶紧强行打断进入到下一个环节，否则还不知道这家伙能说出多少话来。

　　“那个……斯科特，很高兴你得到了凯西的认可，我相信你是个好爸爸。我想问一下皮姆博士那边怎么样？皮姆博士的女儿得救了吗？”高飞问道。

　　“啊？”斯科特听到这个问题之后沉默了片刻，好像这个问题有点难回答。

　　高飞隐约察觉出不对劲，低声问道：“斯科特，发生什么事情了？皮姆博士的女儿怎么样了？”

　　斯科特犹豫了一下，这才回应道：“这个……霍普的情况不太妙，我们正在想办法。”

　　“什么？”高飞皱了皱眉，“霍普没有被救出来吗？可是达伦·克劳斯已经落网了，他所在的组织也被查处了，霍普难道不在里面？”

　　“呃……情况比你想象的要复杂一些。”斯科特支支吾吾的说，“我只能说达伦·克劳斯真是个丧心病狂的家伙，他居然这么对待霍普，亏他们俩原来还是同事，据说达伦还曾经追求过霍普……”

　　“霍普到底怎么了？！”高飞终于忍无可忍了，“你说话能不能直接说重点！”

　　斯科特被高飞突如其来的威严搞得一愣，赶紧乖乖回答道：“我说重点，这就说重点……我和皮姆博士后来发现达伦利用他的黄蜂战衣把霍普缩小到了亚原子状态，把她扔到了量子领域里面去了……除非我们也进入到量子领域中，否则我们就无法救出霍普……”

　　听了这话，高飞这才松了口气。

　　“吓我一跳，原来是把霍普扔到量子领域里去了，我还以为霍普被达伦杀了。”

　　毕竟刚才斯科特的叙述暗示性太强，还真以为霍普已经惨遭毒手了呢。

　　不过既然霍普被放到了量子领域，那就说明她还活着，而高飞和斯科特·朗进入量子领域是早晚的事情，救出霍普也只是时间问题。

　　“你们那边现在什么进度了？皮姆博士有办法进入量子领域么？”高飞问道。

　　“他还没有找到合适的办法……但是我前几天偶然进去了一次。”斯科特·朗骄傲的说，“当我身体被亚原子化进入量子领域的时候，我还以为我要出不来了，我当时已经做好决定了，大不了就在量子领域里和霍普、珍妮（汉克·皮姆的妻子，几十年前执行任务的时候误入量子领域直到现在）在一起没羞没臊的生活在一起，但是后来我急中生智，把一枚放大镖放在了控制器里，我居然又成功的回来了！”

　　高飞道：“也就是说，实际上进入量子领域的人是可以返回到现实世界里的，没错吧？”

　　“是这样的，但是有些困难。”斯特克·朗道，“也就只有我这种勇气和智慧兼具的人才能做到这一点。”

　　高飞已经懒得翻白眼了，反正翻白眼他也看不见。

　　“那么你们预计什么时候能够救回霍普？”高飞问道。

　　“这……”斯科特·朗迟疑了半天，最后支支吾吾的说，“这我可不敢保证。”

　　高飞道：“这样好了，我过去帮你们吧，我去旧金山几天，和你们一起琢磨量子领域的事情。”

　　“真的？！”斯科特·朗一听这消息兴奋的差点没蹦起来，简直就是自己喜欢的歌手要来自己的城市开演唱会一样。

　　“你要来旧金山了？你要来我这里了？这也就意味着我可以带着我的朋友们见你了，我的女儿凯西也可以见到你了，是不是？”斯特克兴奋的问道。

　　“理论上来说，的确是这样的。”高飞笑了笑，“但我想我们主要的工作还是去把霍普给救出来。”

　　“好的，好的，没问题。”斯科特道，“把霍普从量子领域里救出来，我知道我们的工作，我知道……”

　　“但是你既然来了，高飞警官，作为本地人，我一定会好好招待你的。”

　　“旧金山有很多景点和美食，这里曾经是西部最繁华的城市，如果你来到这里，那么（以下省略5000字）……”

　　高飞硬着头皮听完了斯科特·朗对旧金山的描述，然后才说：“我大概今天晚上过去，你给我一个地址吧。”

　　“好的，没问题！你会坐那趟航班过来呢？我去机场接你！”斯科特·朗激动的说。

　　“谢谢，不用了。”高飞笑着说道，“我会直接出现在你家门口的。”

　　“喔，这样啊……这样……”斯科特·朗道，“那你一定要注意安全，因为我现在租的地方有点……有点简陋，这里的环境也不太好，我家门口的灯坏了，晚上暗得很。”

　　高飞哭笑不得：“谢谢你的提醒，我的夜视能力很好。”

　　于是高飞终于挂断了电话。

　　而晚上，他在异人戈登的帮助下直接从纽约瞬移到了旧金山。

　　他直接来到了蚁人斯科特·朗目前落脚的公寓，而蚁人的话的确没错。

　　这里真是个简陋的场所，门口的灯也的确坏了……


第524章 会面皮姆博士

　　来到斯科特租住的单身公寓的门口，高飞仔细的打量了一下这里的环境。

　　这是一个非常简陋、肮脏的公寓，与他之前在布鲁克林住的公寓有一拼。

　　刚准备抬手敲门，斯科特公寓的大门忽然自己打开。

　　“Surprise！！！”

　　蚁人斯科特·朗和另外三个长相不同、风格迥异的男人忽然从公寓里钻了出来，每个人头上都戴着夸张的彩帽、手上拿着彩带和气球、有的人嘴里还叼着哨子。

　　高飞简直迷了，一脸茫然的看着这几个活宝。

　　“你们搞咩啊？！”

　　站在前面的斯科特·朗手上拿着的既不是彩带也不是气球，而是一瓶香槟。

　　嘭！

　　他当着高飞的面摇开了香槟，还把里面的酒水喷了高飞一身。

　　“欢迎来到旧金山！这是我们给你精心准备的欢迎派对！！！”

　　后面三个哥们也都非常配合地喊道：“欢迎来到旧金山！欢迎高飞警官来到旧金山！欢迎！欢迎！”

　　看到这一幕，高飞真是不知道该哭还是该笑了。

　　他来这里是带着任务来的，本来是挺着急的一件事，没想到这几个活宝还能在这么短的时间之内搞出一个派对来。

　　直接拒绝他们吧？高飞又觉得这样太残忍了，毕竟显而易见，蚁人现在的经济条件并不好，但他们却还大费周章的给高飞安排一个派对，又买香槟又布置场地……显然没少费心思。

　　于是高飞微笑着拍了拍斯科特的肩膀，笑着说道：“感谢你，斯科特，我真是太惊喜了，真的。”

　　斯科特一听，开心的不得了，回头对另外一个哥们道：“你看，我就说高飞警官会喜欢这个创意的，你居然还说他会不喜欢！他们纽约人就喜欢派对，不是吗？”

　　高飞尴尬的咳嗽一声，点头道：“是的，我们纽约人就喜欢派对。”

　　心里琢磨估计都是托尼·斯塔克这个派对狂魔给纽约人造成了这样刻板化的印象。

　　客套了几句，高飞就跟着斯科特他们进入了公寓。

　　公寓里满都是气球，据说是他们几个这几个小时之内加班加点吹出来的，一个又瘦又白的哥们到现在还没缓过来呢，不停的揉自己的腮帮子。

　　这时斯科特的好哥们路易斯，就是他哥们里边最贫的那个拉丁人（好多人都误以为他是印度人，其实是拉丁裔），开始和高飞来搭讪了。

　　“嘿，高飞警官，我很崇拜你，你是我的偶像，你知道，其实当初你还没有拯救世界的时候我就已经关注你了，那个时候世界还很太平，外星人还没有来到地球，地球上也没有人拥有超能力，苹果手机也没有出到第五代，我的母亲还没有死，我的父亲还没有被遣返回到（以下省略两万字）……”

　　路易斯一开口就停不下来，高飞则有一搭没一搭的听着。

　　而斯科特的另外一个黑人哥们，小声问道：“高飞警官，你需不需要一些别的娱乐项目？”

　　“嗯？”高飞一脸好奇，“什么娱乐项目？”

　　黑人哥们压低声音道：“Striper！我们旧金山的Striper非常火辣，要不要尝试一下？”

　　斯科特听了这话连忙过来捂住黑人小哥的嘴：“别胡说八道，高飞警官不是这种人！”

　　高飞简直无奈了，而更让他无奈的是另一边还在哔哔的路易斯。

　　“……当我听说纽约被绿魔占领的时候，我感到非常恐惧，我在想，喔，绿魔会不会沿着美利坚的版图从东部泛滥到西部，从纽约开始一路统治整个国家，先占领纽约州、再占领宾夕法尼亚州、再占领俄亥俄州、再占领印第安纳州、再占领……”

　　“……最后终于来到旧金山，而那个时候我们就不得不面对绿魔，全国可能已经有四分之三的领土被绿魔占领了，而我们就是这个国家最后的希望……”

　　高飞实在无语了，回过头来绝望的看着斯科特。

　　斯科特自己也意识到自己的哥们有点不靠谱，一脸歉意的说：“抱歉，高飞警官，抱歉我要让你承受这些。”

　　高飞耸耸肩：“没关系，我知道你是一片好心。不过如果现在方便的话，我想我们最好去见一见皮姆博士。”

　　“现在就去？”斯科特有些意外，“可现在已经晚上八点多了，皮姆博士……我没有羞辱他的意思，但是考虑到他的年纪，他这个年纪的人在这个时候不是应该睡觉了吗？”

　　高飞摇头道：“我不觉得在他的女儿被困在量子领域的情况下，他有心情这么早就睡觉，不是么？”

　　斯科特一拍脑门：“的确是这样，那么请吧，高飞警官，我带你去见皮姆博士。”

　　其他几个哥们还没跟高飞待够，毕竟高飞好像刚进门就想走。

　　路易斯热情地问道：“高飞警官，你要出去了么？你要去哪？是不是打算夜游旧金山？这个城市的夜景的确不错，尽管比不上纽约，也比不上洛杉矶，也比不上芝加哥，也比不上迈阿密，也比不上维加斯，也比不上……”

　　高飞没有继续听他哔哔下去，赶紧和斯科特离开了他的公寓。

　　……

　　出门之后两人直奔汉克·皮姆的公寓而去，到达之前斯科特·朗特意提醒高飞皮姆博士不喜欢陌生人。

　　尽管以高飞现在的知名度实在算不上是陌生人，但斯科特还是担心脾气古怪的皮姆博士给高飞出难题。

　　他并不是怕皮姆博士让高飞难堪，他是怕高飞被皮姆博士惹恼之后一起之下把皮姆博士给一拳打死，因为斯科特自己和皮姆博士相处的过程中都有好几次想打死这个多疑暴躁的老头。

　　而高飞其实已经比较了解皮姆博士了，他曾经看了全部的《蚁人》系列。

　　他知道皮姆博士是个多疑的人，他几乎从不相信别人。

　　在这样的情况下，想从皮姆手中得到皮姆粒子简直是天方夜谭，就算高飞有自己的身份加持、并且还研发出了皮姆博士非常欣赏的奥创程序，但想拿到皮姆粒子仍然不是一件容易的事情。

　　好在霍普被困在量子领域这件事情给了高飞契机，他可以以此为条件和皮姆博士谈一笔交易。

　　因为在正常情况下，高飞是绝不可能得到皮姆粒子的。

　　当初汉克·皮姆为了保护皮姆粒子不惜和神盾局翻脸。

　　半个小时之后，斯科特·朗带着高飞来到了汉克·皮姆的家。

　　皮姆博士的公寓比斯科特·朗的公寓高档的多，楼道里充满着不知名的花香。

　　斯科特自己也觉得对比之下有些丢人，尴尬的给自己分辨道：“咳咳，皮姆博士岁数大了，存款比较多，所以……咳咳，住的地方比我……咳咳，高档一点。”

　　高飞其实也不在乎这些细节，笑着点点头：“当然。”

　　很快两人来到了皮姆博士的门口，斯科特敲了敲门。

　　没等敲门声响完，公寓里就传来了一个苍老的声音。

　　“斯科特！这么晚了你带什么人来找我？你身边那个魁梧的亚洲人是谁？！”

　　“你难道不认识他？喔，皮姆博士，你真是老眼昏花了。”斯特克大声的说，“他是高飞！高飞警官！高飞啊！”

　　“什么？！”汉克·皮姆的声音显然透出了一些错愕，之后公寓内传来了一阵脚步声。

　　“你这小子最好没有在骗我，高飞跑到旧金山来干什么？”

　　皮姆一边质问一边打开了房门，然后仔仔细细打量了一下高飞。

　　“喔，好吧，还真的是高飞，和电视上的高飞长得一模一样。”皮姆博士端详着高飞说道。

　　高飞则微微一笑：“皮姆博士，很高兴见到你。”

　　“我和你不一样。”皮姆博士皱眉道，“我不能说很高兴见到你，而是应该说很疑惑见到你……高飞警官，奥创国刚建立，国家的形势还不稳定，纽约更是有很多事情……这个时候你来这里干什么？”

　　高飞对他的质问并不意外，汉克·皮姆果然是个多疑的家伙。

　　“我偶然间和斯特克通了个电话，他告诉我您的女儿，霍普女士被困在了量子领域。”高飞道。

　　“没错。”汉克·皮姆点点头，之后又反问道，“但这与你有什么关系？我的女儿被困在量子领域，该着急的应该是我，而不是你。”

　　斯科特有点听不下去，咳嗽一声道：“咳咳！皮姆博士，你说话小心点，人家可是高飞警官，他打穿过一艘宇宙战舰！”

　　言外之意，你要是惹了他，小心他像打穿战舰一样打穿你。

　　皮姆博士偏偏头铁，冷笑道：“怎么？反正我媳妇女儿都被困在量子领域了，我活着也没什么意思了，高飞警官，你要是觉得我说话不好听，欢迎你一拳结果我。”

　　高飞哈哈一笑：“这不至于。”

　　皮姆博士眼珠子一转，又发现了一个Bug。

　　“而且……斯科特不过就是个小人物，你却是高高在上的高飞，你没事给他打电话干什么？我可不相信你们之间有什么纯洁的友情。”

　　这话说的高飞和斯科特都有点尴尬，俩人对视一眼不知道说什么好……


第525章 用女儿做交易

　　皮姆博士果然是个多疑的人，一开口就指出了高飞这趟旧金山之旅的诸多可疑之处。高飞知道如果想要获得皮姆博士的信任，那么不妨直接开门见山的说明自己的来意。

　　“皮姆博士，我想我就不跟你兜圈子了，免得大家猜来猜去反而会惹出更多误会，我这次来旧金山，目的就是你的皮姆粒子。”高飞直言不讳地说道。

　　“什么？”皮姆博士的脸色当场就变了。

　　“什么？”斯科特·朗的表情也当场变了。

　　斯科特·朗太了解皮姆这个老头了，皮姆粒子就是他的命根子，谁要是打皮姆粒子的主意，那简直就是相当于要他的老命。

　　“你……你打算抢走我的皮姆粒子？”皮姆博士厉声道，“是这样吗？高飞？”

　　这一刻皮姆博士甚至下定决心，如果高飞真的想要夺走他的皮姆粒子，那么他立即带着所有粒子直接亚原子化进入量子领域，宁死也不让高飞得手。

　　但高飞却摇头道：“我不会抢走的，皮姆博士，我没你想的那么野蛮，事实上我是来和你谈交易的。”

　　“交易？什么交易？”皮姆博士仍然不信任高飞。

　　高飞道：“是这样，我知道您的妻子珍妮特、您的女儿霍普全部被困在了量子领域，而二代蚁人斯科特前几天又偶然进入了量子领域……这足以说明人类在量子领域和现实世界中往返是有可能实现的，不是么？”

　　“的确是这样。”皮姆博士道。

　　“皮姆博士，我知道你是研究量子领域的高手，但我想营救霍普和珍妮特的行动只靠你和斯科特两个人是不够的，如果让我加入营救行列，那么我向你保证，一周之内，我会把您的女儿从量子领域里带出来。”

　　高飞信心十足的说。

　　“如果幸运的话，我甚至能够带出你失踪已久的妻子。”

　　“什么？”皮姆博士被高飞说的眼睛都亮了，低声问道。

　　皮姆博士的妻子珍妮特早在将近二十年前就被困在了量子领域，现在根本是生死不明，皮姆博士甚至都对她不抱有生还的希望了，没想到高飞居然放话能救她出来。

　　“你认为珍妮特还活着？”皮姆博士激动的问道。

　　“是的，量子领域虽然凶险，但我相信珍妮特有能力自保，我相信她还活着。”高飞道。

　　听到高飞的回答之后，皮姆博士一开始的表情还非常激动，甚至有些开心，但很快他的脸就拉了下来，变成了又臭又长的苦瓜脸。

　　生性多疑的皮姆博士又开始胡思乱想了。

　　“你这么说不过就是为了哄我开心，让我把皮姆粒子交给你罢了，你对量子领域能有多少了解？你还能比我更了解量子领域不成？我对珍妮特的幸存都不抱希望了，你又怎么可能断定她活着？”皮姆博士沉声道。

　　高飞被皮姆质疑也不生气，他知道皮姆就是这种臭脾气。

　　实际上高飞正打算利用皮姆博士这个臭脾气。

　　“皮姆博士，我知道你一直都在研究量子领域，但说实话，我并不认为我自己在这一领域的知识储备比你少。”高飞笑着说。

　　“什么？！”皮姆一听就急眼了，好你个大言不惭的小子啊。

　　斯科特也是吓了一跳，高飞警官为什么要挑衅皮姆博士？

　　皮姆博士先是冷哼一声，之后又冷笑起来：“哼，高飞，我知道你很了不起，又是拯救世界又是开创奥创国，但在量子领域这方面，你还没有资本在我面前自吹自擂。”

　　高飞轻轻一笑，顺势说道：“皮姆博士，我究竟是不是在吹嘘，我想不妨让事实说话吧。你的妻子被困在量子领域有将近二十年了，你一直都没能把她救出来，但是如果我能把你的女儿和你的妻子救出来呢？”

　　“不可能！这简直就是在胡说八道！”皮姆博士道，“我不相信你有这个能力！”

　　“可如果我有这个能力呢？”高飞道，“如果我有这个能力，真的把你的妻子和你的女儿救了出来，那么是不是就说明我的专业水平在你之上呢？”

　　“你……”皮姆博士涨红了脸，但过了一会他忽然反应了过来。

　　“我明白了，你小子在故意激我，你是想用这件事打赌，来骗我的皮姆粒子，对不对？”皮姆博士质问道。

　　高飞既然被识破，也就没有再多加掩饰，他坦然承认道：“没错，皮姆博士，我的确是在激你，但这也是我提出的条件——如果我能够把你的妻子和你的女儿从量子领域中带出来，那么你就得把皮姆粒子交给我，怎么样？”

　　皮姆博士眯着眼睛不说话，他在考虑这个提议。

　　实际上以高飞现在的能力和地位，他完全可以直接抢走皮姆粒子然后扬长而去，但他并没有这么做，这已经够给皮姆博士面子了。

　　斯科特·朗则毫不掩饰的站在了高飞这一边。

　　“皮姆博士，你不是很担心霍普吗？而且高飞警官说他能够……能够把你的妻子给找回来，这不是你最大的心愿吗？我觉得这笔交易你稳赚不赔啊！真的，皮姆博士，为什么不答应高飞警官呢？”

　　皮姆博士一看，自己选定的接班人居然胳膊肘往外拐，气得狠狠瞪了他一眼。

　　斯科特·朗连忙胆怯的缩回到了高飞的背后寻求庇护。

　　这时皮姆博士琢磨了一下，终于点了点头：“高飞，我可以答应你的提议……但是……”

　　高飞一听这句话的开头就知道有但是，他笑着问道：“说吧，皮姆博士，但是什么？”

　　“但是既然是打赌，那就不能只有你设立赌约，如果你把我的妻子和女儿都救回来，那么我就答应你把我的皮姆粒子交给你……但如果你没能把我的妻子和女儿同时救回来，记住，她们两个少一个人也不行，那么你就得把奥创的原始程序发给我！”

　　皮姆博士沉声说道。

　　高飞一听，好一个狮子大开口啊。

　　想要奥创的原始程序，皮姆博士可真是野心勃勃。

　　一旦得到了奥创的原始程序，皮姆博士甚至可以对奥创直接进行修改，这意味着他有可能影响奥创目前的形态，甚至动摇整个国家的根基。

　　但高飞对自己非常有信心，他知道自己有百分百的希望把霍普和她的母亲救出来。

　　于是他朝着皮姆博士点点头，说道：“好，那我们就这么说定了。”

　　皮姆博士原本只是想给高飞出个难题，让他知难而退或者至少要犹豫一两天，可他万万没有想到高飞居然这么有魄力，居然直接就答应了。

　　“你确定同意我的要求？我要的可是奥创的原始程序！”皮姆博士惊讶的问道。

　　高飞笑着点头：“当然答应了，因为我知道这场赌约我不会输，我既然放话出来要救回霍普和珍妮特，我就一定会救回霍普和珍妮特。”

　　“但愿你不是在吹牛。”皮姆博士冷笑道，他其实到现在为止也仍然不相信高飞有这个能力。

　　高飞则耸耸肩，对皮姆博士道：“好了，皮姆博士，你有关量子领域的研究资料都在哪里？我需要借阅一下。”

　　皮姆博士有些意外：“什么？等等……你不是自称这方面的专家吗？既然你是这方面的专家，那么这些内容就不用找我来借阅了吧？”

　　高飞笑了笑：“皮姆博士，请别耍小孩子脾气，好嘛？我毕竟是在帮你救人，如果你想和你的妻子、女儿早日团聚，那么就利索点，赶紧请我到你的书房去学习。”

　　“……”

　　皮姆博士一琢磨，虽然高飞说话的语气他不太喜欢，但是高飞说话的道理一点毛病都没有。

　　“跟我来吧。”

　　皮姆博士指了指自己的书房，带着高飞走了进去。

　　接下来这个晚上，皮姆博士自己回房睡觉，斯科特·朗则借宿在皮姆博士家的沙发上，而高飞则坐在皮姆博士的书房里研究量子领域的有关知识。

　　当然，一个晚上的时间是不够的，高飞就算有超级大脑也不可能一夜之间追上皮姆博士的水平，他还是启动了时间暂停，给自己争取了近乎无限的时间。

　　在皮姆博士和斯科特·朗看来，这一夜只有七个小时左右，但在高飞看来，这一夜却长达几个礼拜。

　　经过高飞开挂之后长时间的钻研和学习，当早上他们在书房里重新见面的时候，高飞已经如他昨天晚上所说，在量子领域的专业水平可以超过汉克·皮姆了。

　　“小子，你在我的书房看了一晚上，有什么收获吗？”皮姆博士一边不情不愿的端给高飞一杯咖啡，一边问道。

　　他就不信高飞能在短短七个小时之内有什么重大突破。

　　然而高飞却笑着说道：“当然有收获，我发现你在研究量子通道。”

　　“是的。”皮姆博士并未隐瞒，“量子通道可以直接勾连量子领域和现实世界，这比直接让身体亚原子化进入量子领域要更安全一些……如果能够打造出量子通道，那么我们找到霍普和珍妮特的希望会大一些。”

　　高飞却摇了摇头：“没那么简单，量子领域的世界比人类的现实世界还要辽阔，想在里面找人简直比大海捞针还难……皮姆博士，你的营救计划才刚刚开始。”

　　“……”皮姆博士被怼的无话可说，默默喝了口咖啡。

　　这时高飞把量子通道的图纸递给了皮姆博士，道：“对了，我抽空把量子通道的模型修改了一下，你看看修改的怎么样？”

　　皮姆博士一脸不屑，冷笑道：“才一个晚上的时间，你又刚刚接触到量子通道，你能修改什么？你能把我的设计完全消化就不错了，我告诉……”

　　然而话说到一半，皮姆博士突然愣住了！

　　只见手中的量子通道被修改的面目全非，所有程序和部件全部被优化了，如果说他之前自己的设计只有60分的话，那么他现在手中的设计图纸则至少达到了82分！

　　“这……”

　　皮姆博士哑口无言。

　　而高飞的系统后台则弹出提示。

　　【来自汉克·皮姆的崇拜值+5！】

　　【来自汉克·皮姆的崇拜值+5！】

　　【来自汉克·皮姆的崇拜值+5！】


第526章 打造量子通道

　　看着手中的量子通道图纸，汉克·皮姆惊讶的说不出话来，因为他实在不敢相信这是高飞在短短七个小时之内完成的改良版图纸，这张图纸上修改的内容太多了。

　　短短七个小时之内，高飞要从浏览、消化图纸开始，到领会汉克·皮姆原本的思路，再到识别图纸中的缺陷，继而想出更好的修改方案……

　　这么复杂的工作量，高飞居然一夜之间就完成了。

　　而皮姆博士就算再骄傲自大，他判断以他自己的能力，完成和高飞同样的工作量至少需要两周的时间。

　　更何况皮姆博士根本就不觉得高飞真的精通量子力学，他以为这家伙是在虚张声势，但现实却给了皮姆博士一记响亮的耳光，高飞用实际行动向他证明谁才是量子领域的大师。

　　站在一旁的斯科特·朗看着皮姆博士拿着图纸张大嘴不说话，好奇问道：“咦？皮姆博士，高飞警官的设计怎么样？你张这么大嘴干什么？早上没睡醒打呵欠吗？”

　　“我……”皮姆博士平复了一下情绪，这才慢吞吞地说道，“我觉得高飞的确有点真才实学，是的，他比我想象的要优秀一些。”

　　皮姆博士是个嘴硬的老顽固，从来都没有大肆表扬过什么人，他能够说出这样的评价，已经是对高飞最大的赞美了。

　　高飞则心中暗笑——你的崇拜值我都收了快五十点了，你这老头居然还在嘴硬。

　　斯科特·朗更是了解皮姆的个性，听到他这么说，斯科特立即恍然：“这么说来，高飞警官是研究量子领域的天才啦？是不是这个意思？”

　　“我什么时候说他是个天才了！”皮姆博士不承认道，“我只是说他比我想象的优秀！该死，斯科特，你听不懂我的话吗？”

　　斯科特笑着拍了拍皮姆博士的肩膀：“喔，汉克，我难道还不了解你吗？我从来没听你这么表扬过一个人，不是么？”

　　汉克·皮姆被斯科特说破真相，有点尴尬的转身逃离现场。

　　“我懒得和你们浪费时间了，我先去吃早餐了。”

　　不过他虽然走了，却是带着高飞的量子通道图纸走的，这张图纸就是营救他妻子和女儿的地图，他当然不会轻易放手。

　　来到餐厅，汉克·皮姆一边吃麦片一边仔细研读高飞的量子通道图纸。

　　实际上量子通道的设想是皮姆博士当年和他的神盾局同事，比尔·福斯特一同联合提出的，两个人曾经合作设计出了量子通道的雏形。

　　可惜后来两个人因为一些误会反目成仇，汉克·皮姆宣称是比尔·福斯特偷窃了他的设计图纸，而比尔·福斯特又声称是汉克·皮姆盗窃了他的设计创意……

　　总之这件事情最后演化成了罗生门，除了当事人之外谁都不知道真相如何。

　　而失去了伙伴的皮姆博士和比尔·福斯特在研究量子通道的进度上都出现了停滞，谁都无法攻克剩下的难关。

　　如今高飞的出现打破了皮姆博士的瓶颈，高飞对量子通道的改良让沟通量子领域成为了可能。

　　看着手上这张设计图纸，汉克·皮姆的眼眶渐渐湿润起来。

　　他仿佛看到了被困在量子领域长达二十年的妻子珍妮特，以及刚刚被达伦·克劳斯扔进去的女儿霍普。

　　“我真的还能再见到你们……对么？”皮姆博士低声自言自语道。

　　这时旁边一个突兀的声音传来。

　　“嘿！汉克，你哭了是吗？你居然哭了！喔，你居然一边吃早餐一边哭了，真是……太神奇了！”

　　汉克·皮姆愤怒的抬起头来，看到斯科特·朗一边啃着面包，一边指着他大声说道。

　　“闭嘴！你这蠢货！”皮姆博士恼羞成怒，“我只是打了个呵欠流的眼泪，我没哭！我才没哭！”

　　“喔，汉克，别嘴硬了，我都看到了，你拿着高飞警官设计出来的图纸，一边看一边流下了激动的泪水！”斯科特道。

　　从卫生间走来的高飞闻言一笑：“什么？皮姆博士拿着我设计的图纸哭了？”

　　“胡说八道！这都是些子虚乌有的事情！”皮姆博士矢口否认，“还有，谁说这图纸是高飞设计的？这明明是我设计的，高飞不过就是在我设计的基础上做一些简单的修改罢了！”

　　“喔，你这个嘴硬的老头。”斯科特也懒得和他继续争论，耸耸肩走到一旁去了。

　　皮姆博士则抬头看了一眼高飞，有些尴尬地问道：“呃……高飞，如果我们打造这部量子通道，大概还需要什么元件么？”

　　高飞笑着反问道：“皮姆博士，这不是你自己的设计么？为什么还要问我需要什么元件呢？”

　　皮姆被高飞说的老脸一红，咳嗽一声道：“该死，高飞，你还想不想要皮姆粒子了？”

　　高飞则反将一军：“该死，皮姆，你还想不想要你的老婆孩子了？”

　　“……”

　　这是皮姆博士第二次在和高飞的对抗之中败下阵来，他简直恨透了这种被高飞牵着鼻子走的滋味。

　　但为了老婆和孩子，他又不得不这么做。

　　深吸一口气，皮姆博士道：“好吧好吧，我承认你改良的量子通道比我原本设计的版本高明多了，这下总可以了吧？”

　　高飞摊了摊手：“好吧。”

　　接下来高飞将他需要的材料和元件一一列给汉克·皮姆，皮姆则尽可能的提供这些东西。

　　可里面唯独有一种元件是皮姆博士没有的，这种元件在目前的世界上也是非常稀缺的资源。

　　“我们不能寻找一下替代品么？”斯科特·朗试探着问道，“找个其他别的东西替代这个元件？”

　　“恐怕不行。”高飞和皮姆博士同时摇头，这元件太过独特，绝不是其他配件可以替代的。

　　这时皮姆博士问斯科特·朗：“对了，斯科特，你不是有很多狐朋狗友？能不能帮我去问一问，黑市上有没有卖这种元件的。”

　　斯科特顿时觉得自己的人格受到了侮辱。

　　“因为我蹲过监狱，所以我一定认识黑市上的人，没错吧？所以我就有很多违法乱纪的狐朋狗友，没错吧？皮姆博士，你这简直是对我的歧视！”

　　皮姆博士对斯科特的质问并不在意，而是冷漠的追问道：“斯科特，别给我打岔，你到底认不认识黑市上的人？”

　　斯科特犹豫了一下，终于还是点点头。

　　“我还真认识……”

　　……

　　第二天上午。

　　高飞和斯科特乔装打扮之后来到了旧金山一家位于城中心的饭店之中。

　　经过斯科特的联系，他居然真的在黑市上找到了打造量子通道所需要的元件。

　　目前整个美利坚西部只有这么一个元件，没想到让撞大运的斯科特给找到了，于是他第一时间联系了卖方，预约了这场交易。

　　高飞和斯科特·朗按照约定时间来到了交易地点，停车泊位之后进入饭店。

　　而刚进门高飞就察觉到饭店里的人有些奇怪，无论是服务生、厨师还是坐在餐桌上用餐的食客……他们每个人都在悄悄打量斯科特·朗。

　　看起来这里根本不是一个普通的饭店，反倒像是个专门为斯科特·朗布下的杀局。

　　看清楚这一切，高飞低声问斯科特道：“嘿，斯科特，你最近有没有得罪什么人？”

　　“得罪什么人……汉克·皮姆算么？”斯科特问道。

　　“当然不算！”高飞瞬间黑线，“我是说那种会买凶杀你的人！”

　　斯科特又琢磨了一下。

　　“呃……如果不算达伦·克劳斯的话，那么我应该没有得罪这种人了。”

　　“达伦·克劳斯啊……”高飞想了想，难道这里的人都是达伦·克劳斯的手下？

　　“斯科特，达伦·克劳斯和你联系的黑市会不会有关系？”高飞低声问道。

　　“这个……不好说啊！”斯科特·朗给出了一个模棱两可的答案。

　　正说着高飞和斯科特已经走到了他们预定的位置旁，两人拉开椅子坐下。

　　没过多久，和他们约定的黑市卖家就到达了现场，他的手里提着一个黑色的手提箱，想必里面便是高飞需要的元件。

　　“朗先生，没错吧？”黑市卖家谨慎小心的问道，“斯科特·朗？”

　　“没错，是我。”斯科特点头道，“你是……黑市的？”

　　“嘘！！！”黑市卖家赶紧朝着斯科特这个愣头青打手势，“别说出我的身份！”

　　斯科特赶紧闭上嘴，连连打手势表示抱歉。

　　高飞比斯科特警惕一些，指了指黑市卖家的手提箱问道：“我能先看看货么？”

　　“可以。”卖家倒也痛快，直接打开了手提箱。

　　只见手提箱中的东西的确就是高飞需要的元件，目标就在眼前。

　　确定了货没有问题之后，斯科特就准备交钱了。

　　他把自己带来的现金放到桌子上，低声道：“钱在这里，我们现在交易吧！”

　　然而就在这时，黑市卖家却忽然变卦。

　　“等一等，朗先生，交易我们可以继续进行，但是我想重新开个价。”


第527章 难缠的幽灵女

　　黑市卖家突然变卦，这让高飞和斯科特有些措手不及。

　　高飞瞥了一眼卖家放在手边的手提箱，心想：“反正这家伙都把货拿过来了，大不了一会直接抢走，他越是不按规矩来，我直接抢货的负罪感就越轻……”

　　不过高飞倒没急着和他翻脸，而是静观其变。

　　斯科特·朗则感觉自己受到了欺骗，愤怒的质问道：“为什么啊？咱们在电话里不是已经谈好价钱了，你们这些人这么没有原则吗？”

　　卖家冷笑一声，点头道：“没错，我们黑市的人从来就不讲原则！要不然怎么叫黑市呢？”

　　“靠……”斯科特只觉得他的逻辑毫无毛病，根本无法反驳，“你说的还真特么有道理……”

　　之后他非常合作的答应了重新开价。

　　“那你就重新开个价吧，不要开得太高，适当提高一下价格就可以了，听见没有？”

　　黑市的卖家愣了一下，他还从来没有碰到过这么好欺负的买家。

　　如此配合的斯科特搞得他都不好意思进行接下来的行为了。

　　但调整了一下心态之后，这名黑市卖家还是冷笑着说道：“好吧，那我就重新开价了……”

　　“我的新价格就是……”

　　“……你的命！”

　　说到这里，黑市卖家猛地从腰间掏出一把枪来，对着斯科特的脑袋就准备开火。

　　可惜还没等他调整好姿势，眼前人影一晃，手中的枪鬼使神差的被人夺走，自己还吃了一记火辣的耳光，而低头再看的时候，手里的枪稀里糊涂的跑到了斯科特·朗的手上，枪口正朝着卖家自己。

　　“Shit！发生了什么？！”

　　卖家一脸懵逼的看着斯科特，斯科特也一脸懵逼的看着卖家。

　　斯科特自己都没反应过来，手里就突然多了一把枪，他感觉这把枪是有人塞给他的，很有可能就是坐在他身旁的高飞。

　　可是回头一看，高飞正在那悠闲的看着菜单，好像他什么事情都不知道似的。

　　而餐厅里的所有人——包括服务生、后厨人员和食客们其实都是黑市的人假扮的，他们看到自己的同伙一出手就被斯科特制服了，全都齐刷刷的站了起来，把藏在身上和桌子下面的武器端起来对准斯科特。

　　“小子，老实点！”

　　“放下你的武器！”

　　“别冲动，听见了吗？”

　　“你已经被包围了，你今天死定了！”

　　……

　　看到如此恐怖的阵仗，斯科特当场就吓尿了，他实在搞不明白为什么会有这么多人针对他，他也没得罪什么人啊！

　　“你们……你们为什么都跟我过不去啊！我只是个普通人，虽然之前做过一些错事，但我已经得到了应有的惩罚了！我离婚了，失去了女儿的监护权，还坐牢了……为什么你们就不能给我一个改过自新的机会呢？”

　　“再说……我以前做的那些事情，也不是什么杀人放火的大事……你们……你们能不能放过我？！”

　　明明是他手里拿着手枪指着面前的卖家，但他自己却怂的跟什么似的。

　　这时黑市买家沉声说道：“斯科特，你知道我们为什么要你死吗？”

　　斯科特琢磨了一下：“因为……我昨天出价出的太低了？”

　　“什么？”卖家被斯科特的回答给弄得愣住了，好半天才反应过来，郁闷地骂道：“妈的！你要是不知道就老老实实说不知道，别给我乱猜其他不知所云的答案！”

　　“好的！好的！”斯科特连忙说道，“我下次会注意的！”

　　卖家冷哼一声，又问出了第二个问题。

　　“斯科特，你知道我们这个黑市是谁开的吗？”

　　这次斯科特学聪明了：“我不知道，我不会回答这个问题的。”

　　卖家有些失望：“你可以大胆的猜一猜。”

　　斯科特咬紧牙关不松口：“你别以为我会上当，我这次不知道就说不知道，绝对不猜了。”

　　卖家简直迷了：“你可以猜，我这次让你猜。”

　　斯科特咧嘴一笑：“嘿嘿，我看起来那么好骗吗？哥们，我不傻，我不会上当的。”

　　卖家气得脑袋都要冒烟了，要不是看在斯科特手里拿着枪的份上，他绝对得狠狠捶他一顿。

　　“好吧……你不猜，可以，那我直接告诉你。”卖家道，“我们黑市的老板，是达伦·克劳斯！！！”

　　“啊！”

　　听了这话，斯科特·朗终于恍然大悟。

　　难怪这些人要他的命，原来他们都是达伦·克劳斯的走狗啊！

　　这时卖家义愤填膺地说道：“我们的老板曾经为了拯救这个国家，毅然与邪恶的机器人奥创作战！他带着他身边最忠诚的五名爱国者，穿上他的黄蜂战衣前往弗吉尼亚，企图让奥创陷入崩溃之中……”

　　“可是你这个叛徒！斯科特·朗！因为你这个叛徒出卖了我们老板，导致我的老板被抓，他身旁的五名爱国者当场牺牲！！！”

　　“所以我们必须杀了你，斯科特·朗，我们要为我们的老板和那些爱国者报仇！你这该死的叛徒，你这投靠了邪恶机器人奥创的败类，你这个……”

　　听到这里，斯科特都吓尿了，看起来这些人是认真的，他们是真的要杀掉他。

　　“拜托，你们别杀我，我其实……”斯科特弱弱的求饶道。

　　然而话音未落，另一个声音从他的身旁响起。

　　“你们对奥创有什么意见？冲着我来，别欺负斯科特。”

　　一听到这个声音，斯科特忽然反应了过来！

　　奇怪！

　　我怎么怂了呢？

　　是不是平时怂习惯了？

　　我这次是跟着高飞来的啊！

　　我身边自带强力保镖啊！

　　话音未落，高飞已经从斯科特身旁站了起来，他摘掉了用来掩饰自己身份的墨镜，露出了原本的样子。

　　尽管高飞现在已经很有知名度了，算是世界范围内最有影响力的亚裔面孔，然而老外对于亚洲面孔的辨识度还是非常抱歉，这些人一时间没能认出高飞的身份。

　　卖家看高飞居然敢同时叫板一屋子手持枪械的悍匪，琢磨着他肯定是个脑子不正常的傻货，他拍了拍高飞的胸口，冷笑着说：“哥们，这里不是你出风头的地方，另外我对奥创有意见，跟你又有什么关系？”

　　高飞轻轻一笑，答道：“因为奥创是我设计的。”

　　说罢，他猛地催动体内的能量，绝境病毒瞬间被激活，隐隐居然有一种嘉莉开启双星形态的效果。

　　“我来帮你们回忆一下……”

　　高飞冷笑着说，同时身上的光芒越来越璀璨。

　　“现在你们认出我了吗？”

　　话音未落，人群中已经有人认了出来。

　　“高飞！他是高飞！”

　　“真的是高飞！他现在开启的是双星形态！当初砸穿外星飞船使用的就是这种形态！”

　　“妈的！斯科特居然把高飞找来了！”

　　“糟糕！我们中计了！他们是想把我们一网打尽啊！”

　　“快撤！快！”

　　……

　　这些人都很鸡贼，谁都不会蠢到和高飞动手，黑市卖家在终于认出高飞之后吓得屁滚尿流，抓起桌子上的手提箱就想逃跑。

　　然而高飞却抬手按住手提箱，沉声道：“货都拿来了，还想带走？”

　　卖家一看，小命可比货重要多了，于是赶紧扔下元件，自己先转身逃了。

　　一转眼的工夫餐厅里就只剩下高飞和斯科特·朗了，打造量子通道的重要元件也终于得到了。

　　斯科特崇拜的看了一眼高飞，在系统后台为高飞提供崇拜值的同时笑着说道：“太厉害了，高飞警官，你一露脸就把他们都给吓跑了！现在我们不用钱就拿到了元件，真是……等等，高飞警官，我们这样做会不会不太合适？”

　　高飞道：“拜托，斯科特，他们都已经拿枪指着你了，你抢他们的元件有什么不合适的？就当是他们赔给你的精神损失费了。”

　　“哈哈，你说得对！”斯科特道，“我们现在就可以……”

　　然而话刚说了一半，桌子上的手提箱忽然飘了起来，同时高飞看到一个介于实体和幻象之间的身影浮现了出来，这家伙拿走了手提箱。

　　“卧槽！！！”斯科特·朗当场吓尿了，“这是什么东西？幽灵吗？”

　　高飞点头道：“没错，她的确是幽灵。”

　　“什么？”斯科特吓得脸都变形了，“高飞警官，你……你可别吓唬我！”

　　高飞没时间给他解释，先去抢幽灵手上的东西。

　　而他知道眼前这个半人半鬼、穿着白色战斗服的姑娘《蚁人2》中鼎鼎大名的幽灵女，也是量子领域的牺牲品之一。

　　她的名字叫做艾娃·斯塔尔，是皮姆·汉克前同事的女儿，她的父母曾经也尝试建造过量子通道，可惜他们的设计没有成功，量子通道爆炸将他们夫妻俩一同炸死。

　　幸运的艾娃并没有和她父母死在这场事故之中，但却被这场爆炸留下了无法痊愈的创伤——爆炸之后她的身体将永远徘徊在实体和虚无之间，这种诡异的纠缠状态会让她时不时浑身剧痛，痛不欲生……


第528章 拯救幽灵女

　　看到建造量子通道的重要元件被幽灵女抢走，高飞连忙冲过去抢夺。

　　他马上进入光速形态迫使时间暂停，同时伸手去抓幽灵女的胳膊，但这时他却发现了一件棘手的事情——幽灵女的纠缠状态是不受时间影响的。

　　在时间暂停的情况下，现实中一切事物本该停止运动才对，但幽灵女艾娃介于实体和虚拟形态之间的转换却是仍在进行的，这让高飞一抓之下抓了个空……

　　“这丫头有点意思……”高飞道，“但这难不倒我。”

　　尽管幽灵女的状态可以不断切换，但幽灵女手上的手提箱却不能和她一起进入量子纠缠状态，高飞伸手抓住手提箱，轻轻一拉将箱子夺了回来。

　　光速形态结束，高飞恢复正常状态，而周围的事物也开始流动，时间继续向前推进。

　　幽灵女只觉得眼前人影一晃，手上的手提箱就突然跑到了高飞的手中，她回过头来看着高飞，恶狠狠的说：“把东西……还给我！”

　　幽灵女说话的声音也像是从另一个世界飘来的一样，听的人毛骨悚然，高飞对幽灵女非常了解，所以也就不害怕她，但斯科特·朗就不行了，他都快吓尿了。

　　“你这个……幽幽幽灵给我老实点！别过来！听见没有！”斯科特大声的说，同时指了指高飞道，“你知道他是谁吗？他是……他是高飞！他能打穿一艘外星战舰！你要是过来高飞就会打死你的！！！”

　　“呵呵……”幽灵女冷笑着说道，“我倒是希望他能这么做……”

　　实际上自从幽灵女经历了那场量子爆炸，整个人进入实体和虚拟状态不断切换的形态之后，每一次从实体切换成虚拟，或者从虚拟切换成实体都会让幽灵女承受一次仿佛身体被活活撕裂一样的痛苦。

　　在这样的痛苦面前，幽灵女好几次想过了断自己，可惜她的身体保护机制太强了，在她受到伤害之前她的身体会自动变成虚拟形态保护她，这也就意味着她永远不可能被杀死！

　　“高飞警官是吗？我听说过你，你也是个死不了的人，是吧？”幽灵女苦笑着说道，“很巧，我也是这样……别人都很羡慕我们，但只有我们自己才知道，不死之身其实并不是什么好事，这是一种恶毒的诅咒！诅咒！！！”

　　高飞其实很同情幽灵女，因为她承受了太多痛苦。

　　实际上他知道如何拯救幽灵女，只要从量子领域中吸取能量，便可以让艾娃稳定的保持在一种形态之下。

　　所以制造出量子通道其实就是治好幽灵女艾娃的关键，这也是幽灵女为什么要来抢夺高飞和斯科特从黑市“购买”的元件。

　　但还没等高飞和幽灵女交谈，冲动的斯科特已经动手了。

　　他很害怕幽灵女，而害怕让他率先反击。

　　他朝着幽灵女冲去，可惜却穿过幽灵女的身体撞到了后面的桌子上。

　　幽灵女被斯科特的行为给惹毛了，沉声道：“你想和我动手是吧？这就是你的选择是吧？”

　　幽灵女如鬼魅般飘到了斯科特的背后，再狠狠一拳打在了斯科特的身上。

　　嘭！

　　斯科特疼的直惨叫：“哎哟！哎哟！你这个幽灵打人还挺疼！”

　　幽灵女气坏了，又是一记肘击打在斯科特的背上。

　　“住嘴！我不喜欢别人叫我幽灵！！！”

　　斯科特疼的脸都白了，但却还不服气，大声道：“你就知道欺负我！有种你别打我，你去打高飞警官啊！看高飞警官不教你做人！！！”

　　幽灵女冷笑道：“少给我用激将法，我承认我打不过高飞，但我打得过你！”

　　说着幽灵女还有出手，高飞连忙阻止了她的行为。

　　“等一等，如果我的判断不错的话，你现在的形态应该是受到了量子冲击而造成的，没错吧？”高飞沉声说道。

　　他的判断当然不会有错，因为他看过电影《蚁人2》。

　　幽灵女听了高飞这话，立马停下了手中的动作，回头惊讶的看向高飞。

　　这就像是一个身患怪病的患者求医问药多年，终于找到了一位能正确叫出她身上怪病名字的神医一样！

　　“你……怎么知道的？”幽灵女结结巴巴的问道。

　　既然高飞能看出她身上的问题，那么就说明高飞有治好这种问题的方法。

　　而这时高飞微笑说道：“因为我是量子领域的专家，我现在正好在做有关量子领域的研究。你的状态介于实体和虚拟之间，是受到量子冲击之后产生的纠缠态。”

　　幽灵女立马信服了，认认真真的听着高飞说话。

　　高飞继续道：“实际上我认为我有办法治好你现在的状态，你想治好你现在的形态吗？”

　　没等幽灵女自己回答，斯科特插嘴道：“拜托，她现在多炫酷啊！来无影去无踪，像个幽灵似的，能随时变成鬼魂……她才不想脱离这种状态！”

　　然而斯科特话音未落，幽灵女就愤怒的回头对着他咆哮道：“你懂什么？！你知道我的身体从实体切换到虚拟状态的时候，我要承受多大的痛苦吗？我的每一次变化就相当于把我的每一个细胞撕裂！！！这种痛苦几乎要让我崩溃了！”

　　斯科特被幽灵女愤怒的咆哮吓了一跳，他并没有想到幽灵女实际上这么不容易。

　　“我……”斯科特有些内疚的道歉，“抱歉，我刚才完全是胡说八道，我不知道你要承受这么大的痛苦，真的很抱歉……”

　　说完他连忙恳求高飞道：“高飞警官，如果可以的话，请一定要帮帮她啊……”

　　高飞点头道：“我会的。”

　　幽灵女则有些意外且欣喜的抬头看着高飞问道：“你……愿意帮助我？”

　　“当然。”高飞道，“反正我也要打造量子通道，量子通道一旦建成那么就可以轻易的沟通现实世界和量子领域，到时候帮助你就是举手之劳，我为什么不帮呢？”

　　“这……”幽灵女简直不知道该说什么好了，“我抢了你的东西，你却还要帮我……这真的……”

　　高飞摆了摆手，说道：“如果我没猜错的话，你抢这个元件的目的也是为了打造量子通道吧？”

　　“是的。”幽灵女点头道，“我也知道只有在量子领域中吸取能量，我才能够得救。”

　　高飞反问道：“你认为你需要多久时间打造出量子通道？”

　　“这……”幽灵女想了想，回答道，“五年之内。”

　　而这时高飞伸出手来，亮出五根手指道：“我只需要五天，五天之后，我将建好量子通道。”

　　“什么？”幽灵女有些惊讶，也有些不信。

　　高飞道：“如果你让我把这元件带回去，那么我五天之内就能打造出量子通道来，而到时候，我会用量子通道治好你现在的状态，怎么样？你愿意跟我合作吗？”

　　幽灵女惊讶的看着高飞，说实话她并不太相信高飞的话，但她了解高飞，她知道高飞是开发出奥创的人，更何况以高飞这样的身份，好像不会满嘴跑火车。

　　再加上她也实在抢不过高飞，元件她肯定是拿不到了，与其和高飞反目成仇，倒不如和高飞成为朋友。

　　“那好，谢谢你的帮助……”幽灵女低声道，“我同意和你合作。”

　　高飞伸出手来：“很好，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“艾娃，艾娃·斯塔尔。”幽灵女道，“或者像该死的斯科特一样，管我叫幽灵女也可以。”

　　斯科特连忙表示抗议：“喂喂喂！凭什么管我叫该死的斯科特！”

　　……

　　成功取回了元件，高飞就彻底开始投入量子通道的研发。

　　汉克·皮姆是高飞的好帮手，他出色的经验给这项工程加快了不少进度。

　　而“幽灵女”艾娃·斯塔尔的专业技术也不差，毕竟她的父母是皮姆博士的前同事，两个人都是量子领域的大师，艾娃从小耳濡目染，再加上基因遗传，也就成了这方面的专家。

　　三个人鼎力合作，旁边斯科特·朗偶尔帮帮小忙，仅仅用了三天的时间，就成功的把量子通道给打造出来了。

　　看着眼前精密复杂的仪器，大家都颇有成就感，汉克·皮姆将利用量子通道找回她的女儿和妻子，幽灵女则将利用量子通道治好折磨她十多年的痛苦——量子通道对这两个人意义非凡，甚至足以改变他们的人生，所以两个人的表情都非常凝重。

　　而高飞实际上也需要利用量子通道去拯救二战中的巴基，同时让自己的老搭档史蒂夫·罗杰斯振作起来，这条量子通道对他的意义也非常重要。

　　“好了，我们终于齐心协力把这个宝贝造出来了！”这时斯科特·朗笑着说道，“现在要尝试一下往返于量子领域了！咱们选一个代表吧？谁第一个钻进去冒险呢？”

　　然而斯科特一说完这句话就后悔了，因为他说完之后发现其他三个人的目光全都落在了他的身上……

　　“喔，该死！是不是有句话叫——枪打出头鸟？！”


第529章 闯入量子领域

　　斯科特·朗一开始还以为大家在和他开玩笑，毕竟现场这些人里，论经验没人比得过汉克·皮姆，论战斗力没人比得过高飞，论奇怪没人比得过幽灵女……

　　论什么都排不上他斯科特·朗。

　　然而过了半分钟之后，斯科特惊讶的发现大家的目光依然停留在他的身上。

　　“等一等……”

　　斯科特·朗绝望的问道。

　　“你们该不会真的想让我进入量子领域吧？”

　　汉克·皮姆道：“斯科特，在我们之中只有你进入过量子领域，并且顺利的从量子领域里出来了，我相信没有人比你更合适。”

　　斯科特弱弱的反驳道：“可是你不是说量子领域里非常凶险，充满了未知的射线和辐射吗？我上次能活着回来纯属是撞大运，这次万一死在里面怎么办？”

　　说罢，斯科特看向高飞和幽灵女，道：“高飞警官是不死之身……我想这个能力在量子领域里也不会丧失吧？他在量子领域里应该也可以不死……”

　　“幽灵女也是不死之身，再加上她本身就被量子能量给辐射过……我想她进去也比我进去要安全一些……”

　　皮姆博士一脸嫌弃地说道：“喔，斯科特，你这个怂货，我都替你感到丢人！”

　　斯科特·朗并不觉得羞耻，反而振振有词的说：“拜托，我还有个女儿，我可不想我的女儿没有爸爸。”

　　高飞看斯科特死活不想进去，干脆决定自己上好了。

　　反正斯科特·朗说的没错，现场众人里高飞和幽灵女都是不死之身，这样的体质不进去做实验，反而让斯科特这种凡夫俗子打头阵，这的确是没什么道理。

　　“算了算了，我上吧。”

　　高飞上前一步说道。

　　斯科特终于松了口气，拍着高飞的肩膀道：“高飞警官，好样的！这才是我们美利坚的英雄！”

　　高飞笑着说道：“不用给我戴高帽子，你们几个确保我安全出来就行，我可不想永远被困在量子领域。”

　　“明白。”斯科特笑着说，“一定确保你的安全！”

　　确定好了人选，高飞就开始穿戴行头，与电影《蚁人2》里直接开着一辆小车冲进量子领域不同，这次由于时间紧迫，高飞他们只是设计了一套能够进入量子领域的特质战衣罢了。

　　穿戴好之后，高飞朝着大家打了个手势，就准备冲进量子领域了。

　　汉克·皮姆有些紧张的抓着高飞的手，诚恳的说：“高飞，靠你了……”

　　高飞拍了拍他的肩膀：“放心，我会顺利把你的妻子和女儿带出来的。”

　　而幽灵女也过来给高飞加油，毕竟高飞成功与否决定着她身上的这种怪病是否能够治好。

　　“高飞警官，加油……”幽灵女低声说道。

　　高飞朝着她点点头，之后朝着斯科特·朗打出手势。

　　斯科特按下了量子通道的开关，整个通道开始蓄能。

　　“倒数五个数！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　嗡！！！

　　量子通道开启，整个实验室里狂风大作。

　　高飞毅然朝着量子通道一头扎了进去，大声喊道：“走了！！！”

　　量子通道其实并不长，整个仪器的长度也就在三米左右，但是高飞却觉得这三米的长度他走了足足有五分钟。

　　他的身体先是在皮姆粒子的作用下迅速缩小，然后逐渐开始亚原子化，同时量子通道在他的面前不断扩大，一直扩大到他无法分辨出哪里才是原来的量子通道。

　　世界开始变得如同万花筒一样精彩纷呈，眼前出现一个个微小粒子。

　　这些粒子起先只有芝麻粒大小，逐渐开始扩大成皮球，再变得大如山峦，最后扩大的与一颗星球无异……

　　而随着眼前的现实彻底扭曲，高飞终于意识到一件事情——他已经来到了量子领域。

　　“喔……神奇！这里就是量子领域？”

　　高飞不由自主的发出惊叹。

　　这时他的通讯器里传来皮姆博士的声音：“高飞，你进去了吗？你进去了吗？”

　　“我进来了。”高飞道，说完总觉得这句话有点污污的。

　　“里面感觉怎么样？”皮姆博士再问。

　　“呃……很难形容，反正和我看到的任何一个世界都截然不同。”高飞道。

　　“试着寻找一下霍普和珍妮特！”皮姆博士迫不及待的说。

　　“我知道。”高飞点点头，同准备他的第一次冒险。

　　但这量子领域的空间实在是太大了，浩瀚如一个崭新的宇宙，高飞就算能够以近乎光速的速度行进，但想搜索整个量子领域依然是个不可能完成的任务。

　　毫不夸张的讲，也许大海捞针都要比在量子领域里寻找霍普和珍妮特要简单。

　　这时皮姆博士的声音再次从通讯器里传来。

　　“高飞，你现在进度怎么样？能在量子领域里正常行走吗？”

　　“你找到霍普和珍妮特了吗？”

　　“你有他们的消息了吗？”

　　高飞郁闷地说道：“别催！皮姆博士，我正在努力！”

　　放眼望去，周围的环境一片渺茫，在这样的空间里游荡，高飞可能走不出多远就得迷路，直接去找霍普或者珍妮特简直就是做无用功，这根本不可能完成。

　　但高飞很快就想出了一个解决办法，他的确没有办法直接定位霍普和珍妮特，但是他却可以用别的方式找到这两个人。

　　古神的低语。

　　如果古神的低语在量子领域中也生效的话，那么高飞可以直接控制住珍妮特，再利用珍妮特自己的能力找到霍普，离开量子领域。

　　根据《蚁人2》中的剧情，珍妮特在量子领域中游荡了将近二十年的时光，她已经吸收了很多量子能量，并且具备了一些非常强大的异能。

　　她可以通过量子纠缠影响到其他人，并且对量子领域的环境非常熟悉。

　　如果能控制住珍妮特，那么高飞的效率就会显著提高了。

　　“现在就试试……”高飞低声道。

　　然而通讯器里的皮姆博士还在喋喋不休。

　　“高飞，情况怎么样了？有什么进展吗？需要我们帮忙吗？”

　　高飞不耐烦地说道：“先安静一下，博士，我正在找你老婆，别打断我的思绪，OK？”

　　“好吧……好吧……”皮姆博士妥协道，“请你继续，我不会再打扰你了。”

　　高飞则终于消停了下来，启动了他的神技“古神的低语”。

　　同时他开始利用这一技能搜索量子领域中的目标，而很快他就找到了珍妮特和霍普这两个人。

　　“太好了！古神的低语在量子领域中同样适用！！！”

　　高飞心中大喜，连忙选择控制了珍妮特。

　　于是皮姆博士的妻子，十几年前不幸被困在量子领域，并且在这里一直生活到现在的珍妮特突然就迷失了自我，整个人失去了意识。

　　但对于在量子领域里生活这么久的她来说，如此奇特的事情已经不足为奇了。

　　高飞控制住珍妮特的身体之后，开始循序渐进的开发她身体的能力。

　　很快他就利用珍妮特的身体实现了与霍普的量子纠缠。

　　此时的霍普正穿着她的黄蜂女战衣在量子领域的角落里瑟瑟发抖，高飞马上就定位了她的位置。

　　“我这就来了！”

　　附身珍妮特的高飞快速朝着霍普移动，量子领域中存在着许多不易察觉的虫洞。

　　而受惊过度的霍普正处于崩溃的边缘，突然看到一个满头白发的人形怪物朝她飞来让她非常恐惧！

　　“你是谁？！你给我……滚远点！小心我打死你！”

　　霍普拖着疲惫的身体站了起来，朝着被高飞附身的珍妮特大吼道。

　　高飞连忙举起双手，掀开自己的头盔。

　　“霍普，别冲动，是我，是我啊！”

　　霍普看到珍妮特的面孔时下意识一愣，之后突然把她认了出来。

　　“这……这不可能！！！”

　　珍妮特虽然变得苍老了许多，但是大致的五官都没有改变，再次见面之后，霍普一眼就认出了她来。

　　她就是霍普日思夜想的母亲，她就是无数次出现在霍普梦里的母亲啊！

　　“妈妈！是你吗？妈妈！”

　　“真的是你吗？妈妈？”

　　“你没有死？！”

　　霍普激动的大喊道，同时奋不顾身朝着珍妮特冲了上去，她紧紧的搂住了珍妮特，一把鼻涕一把泪的哭喊道。

　　然而高飞现在却很尴尬。

　　他本来想尽快澄清自己并不是珍妮特，他只是占据了珍妮特的身体而已。

　　但考虑到霍普现在非常动情，他又觉得打断霍普和珍妮特珍贵的重逢时间有点不仁道。

　　想到这里，高飞只能勉为其难的伸出手去紧紧搂住霍普，时不时像母亲的样子拍拍她的后背，摸摸她的头发。

　　他只能尽量扮演一下珍妮特的形象，来让这场母女俩的重逢变得完美。

　　但很快霍普就发现了问题，她抬起头来，用那双满是泪水的大眼睛望着珍妮特（实际上是高飞），温柔地问道：“妈妈，你怎么知道我是霍普？我是说……你离开我的时候我只有几岁，我现在一定和小时候变得很不一样了吧？”

　　“你为什么一下就认出我来了？是因为我的黄蜂战衣吗？”

　　“还是因为我们母女俩之间有什么特殊的纽带？”

　　高飞听到这里，终于松了口气。

　　太好了，总算能澄清事实了。

　　“咳咳，你既然问了……”

　　高飞道。

　　“说起来有点尴尬，我其实……不是你妈。”

　　“什么？！”霍普吓了一跳，连忙警惕的从高飞的怀里挣脱，又退后了两步问道，“那你是什么怪物？你是我的幻象吗？”

　　高飞赶紧摆手道：“不是不是……我的身体是珍妮特的身体，你的母亲也还活着，她马上就能和你团聚，但是我暂时控制了你妈的身体，让她带我来找你……”

　　“什么乱七八糟的！你最好给我说清楚！”霍普纠结的问道。

　　高飞道：“是这样，我叫高飞，是皮姆博士和斯科特的朋友。”

　　“高飞？”霍普道，“这倒是个特殊的名字，和纽约英雄高飞同名。”

　　“我其实……”高飞刚想说明自己的身份，但一琢磨还是不要节外生枝了，说出自己的身份反而越解释越乱，这个时候能简洁就简洁一些。

　　“咳咳，对，我和纽约英雄高飞同名。那个，是这样的，我和皮姆博士研究出了量子通道，能够连通量子领域和现实世界，同时我还有一种超能力，可以控制别人的身体……我通过量子通道进入量子领域，又控制了你妈的身体来找你，现在我要带你和你妈回到现实世界，明白了吗？”高飞道。

　　霍普听完之后就明白了，她感激的点点头：“我明白了，谢谢你，高飞。”

　　高飞松了口气，道：“很好，那我们现在就回去吧。”

　　说着，他带着霍普通过虫洞找到他自己的身体，又脱离了珍妮特的身体，三个人终于成功见面了。

　　而这一次珍妮特是真的见到了自己的女儿，她差点没能认出来。

　　“妈妈，是我！我是霍普！”

　　由于之前霍普已经在高飞身上浪费了太多感情，所以现在她的情绪反而有些平静。

　　反倒是珍妮特与自己的女儿久别重逢，她紧紧拥抱着霍普低声啜泣。

　　高飞则默默在一旁用通讯器联系皮姆博士。

　　“皮姆博士，皮姆博士，你的老婆和女儿我都找到了，可以带我们出去了。”

　　由于这个时间点远远早于电影《蚁人2》的时间点，所以灭霸当然也没机会打响指把皮姆博士化灰。

　　外面的情况一切正常，高飞与皮姆博士的妻女成功通过量子通道返回现实世界。


第530章 一家团聚

　　当高飞带着珍妮特和霍普母女俩从量子通道中钻出来的时候，皮姆博士已经情绪失控了，他难以置信的看着白发苍苍的珍妮特，仿佛不敢相信眼前这个女人就是他曾经约定好要共度一生的妻子。

　　毕竟当初珍妮特误入量子领域的时候尚且年轻，那时候的她风华正茂，可一转眼二十年匆匆过去，皮姆博士和珍妮特的脸上都留下了岁月的痕迹。

　　再看向珍妮特身旁的霍普，皮姆博士终于可以肯定眼前的女人真的是他日思夜想的珍妮特。

　　母女俩的五官分明长得一样，霍普那眉眼之间的英气也和母亲如出一辙。

　　这种失而复得的感觉让皮姆博士泪流满面，他激动的冲过去抱住珍妮特和霍普，磕磕巴巴地说道：“你们……回来了？你们真的回来了！你们回来了……”

　　珍妮特则紧紧拥抱着皮姆博士，低声道：“是的，汉克，我回来了，对不起让你担心了。”

　　“不，该道歉的应该是我。”皮姆博士内疚的说，“我居然让你一个人在量子领域里困了那么久，我居然现在才想出办法把你救出来……”

　　这时多管闲事的斯科特·朗在旁边小声道：“咳咳，皮姆博士，理论上来讲，是高飞警官把她救出来的。”

　　皮姆博士愤怒的瞪了斯科特一眼，后者再也不敢多嘴了。

　　这时高飞换下身上的量子战衣，悠悠呼出口气。

　　斯科特·朗赶紧过来关心问道：“高飞警官，怎么样？量子领域没有给你造成什么伤害吗？”

　　“放心，没有。”高飞笑着说，“这趟旅程还是挺有意思的，我真的开阔了眼界。”

　　“没错！量子领域简直就像是天堂一样！”斯科特·朗立马打开了话匣子，眉飞色舞的和高飞分享游览量子领域的经验，“里面能够看到好多飞来飞去的小虫，还有五颜六色的花朵，还有宝蓝色的能量束，就像是在天空中流淌的清澈的小溪……”

　　高飞听得直皱眉头，什么时候量子领域里有这些东西了？量子领域里不明明都是一片粉嘟嘟的圆球么？

　　“等等，斯科特，你确定你描述的量子领域和我去过的量子领域是一个地方？”高飞皱眉问道。

　　“呃……”斯科特有点尴尬，被当场戳穿的感觉可不太妙。

　　“斯科特。”高飞看着斯科特的眼睛，认真问道，“你上次究竟进没进入过量子领域？”

　　“进入肯定是进入过的。”斯科特连忙澄清道，“但是没待多久是真的……实际上我刚进入量子领域就吓尿了，赶紧装上放大镖逃了出来……也就是说，我根本就没看清楚里面有什么东西。”

　　“噗……原来如此。”高飞拍了拍他的肩膀道，“没关系，以后我想你还是有机会去见识见识的。”

　　斯科特则表示自己对量子领域没什么兴趣。

　　“算了吧，这种凶险的地方我还是少去为妙。”

　　正说着，幽灵女轻飘飘出现在了高飞的背后，她抬头看着高飞，满眼都是渴望。

　　“高飞警官，我……”

　　“抱歉，我光顾着和斯科特说话了，倒是把你忘了。”高飞道，“过来，我从里面带了一些能量出来，应该能够治疗你现在的情况。”

　　说着，高飞将他从量子领域中携带的能量缓缓的投射给了幽灵女，而幽灵女获得这些能量之后身体逐渐开始变得稳定下来。

　　她的这种两种形态的纠缠就是因为受到了量子爆炸的影响，如今利用量子领域中的能量修复了她身体的缺陷，她也就不再不停的在实体形态和虚拟形态之间转换了。

　　尽管这样一来艾娃就失去了自己的异能，但是相应的她也不用每天承受着身体被撕裂的疼痛，这让艾娃非常开心，她如愿以偿的成为了一个正常人。

　　“太好了，高飞警官……我正常了！”

　　艾娃激动的扑向高飞，慷慨的送给高飞一个热情的拥抱，这还是自从她获得异能之后，第一次结结实实的拥抱到人，以往她一旦与人有身体接触那么她的身体将会在短时间准备切换成虚拟形态。

　　“恭喜你，艾娃，以后你就彻底正常了，再也没有人管你叫幽灵女了。”高飞笑着说，能捎带手帮艾娃一把也算是积德行善了。

　　艾娃则感激的对高飞道：“谢谢你，我不会忘记你的帮助的。”

　　高飞则笑着摇头道：“不用客气，真的只是举手之劳而已。”

　　这时和皮姆博士温存结束的珍妮特突然朝着高飞走来，她的脸上带着一半感激一半疑惑。

　　“这位年轻的英雄，非常感谢你把我和我的女儿从量子领域中救出来，但是请恕我冒昧的问一句，你刚才好像控制了我的身体，是么？”

　　“是的。”高飞道，“抱歉，量子领域的空间实在是太大了，如果我一个人寻找的话可能找几十年也无法找到你和霍普，但是我知道你对量子领域非常熟悉，同时我还有一项异能可以无视距离控制别人的身体……因此我就在没有经过你允许的情况下接管了你的身体，希望你可以理解。”

　　“你太客气了。”珍妮特道，“你救了我们母女的命，我们感激你还来不及呢，怎么可能不理解你的行为？对了，还没来得及问一句，你的名字是什么？”

　　“我叫高飞。”高飞道，“高飞·卡斯特。”

　　“卡斯特？”珍妮特有些意外，“这么说来你是……”

　　“是的，我是混血，我的父亲是华人，母亲来自布鲁克林，卡斯特是她的姓氏。”高飞道。

　　旁边的霍普则激动的说：“呀！真是巧合，你不光和那个纽约英雄高飞同名，你居然也来自布鲁克林！”

　　听了这话，皮姆博士和斯科特·朗都愣住了。

　　斯科特·朗推了推霍普的肩膀，低声道：“傻子，你胡说什么呢？他就是纽约英雄高飞啊，什么同名不同名的？”

　　“嗯？”霍普眯着眼睛道，“不对啊，当时在量子领域的时候，他明明告诉我……”

　　高飞连忙澄清道：“不好意思，当时因为时间紧迫我懒得解释，所以就谎称自己不是你知道的那个高飞，实际上我就是那个高飞。”

　　“什么？”霍普表示非常震惊，“你真的是高飞！纽约英雄高飞？可是你不是刚刚建立奥创国吗？为什么来这里救我们？这不科学啊……我们只是旧金山无足轻重的小人物，怎么值得你费尽功夫来拯救呢？”

　　高飞耸耸肩道：“看吧？这就是为什么我在量子领域里没有公布我的身份，我知道一旦说出实话，那么接踵而来的肯定是无尽的问题……”


第531章 获得皮姆粒子

　　霍普问出的问题其实也是珍妮特关心的问题，她们母女俩刚刚从量子领域中出来，并不明白为什么一个多次拯救世界，并且刚刚让这个国家有了天翻地覆变化的大人物，会跑到旧金山来帮助他们这样的小家庭。

　　面对霍普的疑问，高飞选择坦率回答。

　　“实际上是这样的，我需要皮姆博士的皮姆粒子，而作为交换条件，我要帮助皮姆博士把你们从量子领域中救出来。”高飞道。

　　“原来如此啊……”霍普恍然大悟，随后看向皮姆博士道，“真没想到你居然肯为了我们母女放弃你的皮姆粒子，我还以为皮姆粒子才是你真正的命根子呢。”

　　当初皮姆博士为了皮姆粒子与他几乎所有朋友反目成仇，所以霍普才会这么说。

　　皮姆博士则拉着霍普的手道：“只要能让你们回到我身边，我愿意把的皮姆粒子交出去。”

　　“喔，拜托，皮姆博士，我又不是利用你的皮姆粒子做什么坏事。”高飞道，“别说的我好像是什么要挟你的坏人似的，实际上我是想利用量子领域中时间与现实世界时间法则相悖的原理，打造出一台时光机器来。”

　　“是么？”皮姆博士一听就来了兴趣，“这倒是个不错的创意。高飞，为了感谢你救回了我的妻子和女儿，我也可以帮你打造这台时光机器。”

　　“这太好了。”高飞点头道，“实际上我不光需要你的皮姆粒子，也需要我打造出来的量子通道……”

　　“那我们就继续合作吧？”皮姆博士笑着说。

　　高飞点点头：“当然没问题。对了，皮姆博士，我在纽约还有几个朋友，他们都是目前世界上首屈一指的天才，我想如果和他们一起合作的话，我们的进度可以更快一些……”

　　“好啊，他们都是谁？”皮姆博士问道。

　　“有里德·理查兹，托尼·斯塔克，布鲁斯……”

　　没等高飞说完，皮姆博士忽然敏感的打断道：“等等，你说什么？什么斯塔克？”

　　“托尼·斯塔克。”高飞道。

　　听到这个名字，皮姆博士的脸色顿时变了，老家伙板着脸转过身去，将实验台上的一箱皮姆粒子交给高飞道：“皮姆粒子给你，量子通道你也可以运走，我看我们就不合作了，你和斯塔克去合作吧！”

　　高飞听了这话，无奈的耸耸肩。

　　他知道皮姆博士还在记恨斯塔克，当初在神盾局的时候他就曾经觉得霍华德·斯塔克想偷走他的皮姆粒子。

　　因此皮姆博士曾经信誓旦旦的说：“千万不要相信姓斯塔克的人！”

　　不仅如此，他更发誓再也不和斯塔克家族的人合作。

　　珍妮特知道这件事情的来龙去脉，她走过来歉意的对高飞解释道：“抱歉，高飞，我的爱人是个固执、多疑的人，他和托尼·斯塔克的父亲，霍华德·斯塔克之间有一些误会，所以他们是不可能合作的。”

　　高飞点头道：“没关系，不用道歉，我明白。”

　　珍妮特苦笑着说：“其实我知道以当年霍华德的才华和地位，根本没有必要觊觎皮姆粒子，可汉克他……唉，算了，他是个小心谨慎的人。”

　　高飞则笑了笑：“我知道了，你不用自责。”

　　说完，他朝着汉克·皮姆道：“皮姆博士，我只带走皮姆粒子就够了，量子通道我可以在纽约重新打造一个。”

　　皮姆博士的情绪还是没有稳定下来，但他对高飞还是没什么敌意的，他深吸一口气，朝着高飞点点头道：“好的，祝你一路顺风！”

　　斯科特和幽灵女他们也对高飞道：“祝你一路顺风。”

　　……

　　拿到皮姆粒子之后，高飞很快就返回了纽约，托尼·斯塔克他们都在焦急的等待着高飞的消息，毕竟史蒂夫的体型已经开始日渐臃肿了。

　　回到曼哈顿，高飞第一时间和伙伴们开了个会，首先需要做的就是把量子通道的图纸交给托尼·斯塔克，让他负责在纽约重建一个量子通道出来。

　　“喔，高飞，你终于回来了。”里德一脸忧愁的说，“史蒂夫的体型已经变得更走样了，他这几天又迷恋上了杯子蛋糕，那些东西简直就是热量炸弹……”

　　“另外他的饭量也变得更大了，高飞警官。”斯凯道，“我昨天去看望他，发现他一顿饭要吃三整张16寸的披萨，我本来还想建议他控制饮食，没想到史蒂夫警官还振振有词的说……他的食欲变好是因为他走出了丧友之痛，如果我拦着他吃东西就相当于阻止他走出阴霾……”

　　高飞简直无语：“这家伙真是让人没办法……”

　　之后指了指皮姆粒子：“但好在我已经拿到了皮姆粒子，接下来分析一下制造时光机器的原理就行了，等托尼那边重建了量子通道，我想我们很快就可以实现时空穿越了。”

　　而没等高飞说完，托尼·斯塔克便让贾维斯给高飞展示了一张电子图纸。

　　“时光机器的图纸我已经设计出来了，你现在就可以过目了。”

　　“这么快？”高飞有些意外的看着托尼的图纸问道。

　　“当然，对我来说小事一桩。”托尼潇洒一笑，旁边的里德和班纳博士连忙举手道：“还有我们的功劳。”

　　“这太好了。”高飞点头道，他终于理解到队友给力是一件多么重要的事情了。

　　“那我们马上着手打造这台时光机器，我想很快我们就可以帮助史蒂夫真正的走出阴霾了，毕竟不能辜负了他的胸肌和翘（和谐）臀啊！”

　　说到这里，高飞忽然意识到其实不光是史蒂夫有遗憾，很多人也都有遗憾。

　　比如托尼，他父母的突然亡故给他的打击也不小。

　　之前他一直以为他的父母是死于车祸，但几天前他却得知他父母实际上是死在了冬兵的手上。

　　高飞走到托尼身旁，笑声问道：“对了，托尼，如果时光机器真的打造出来，你需要返回到过去做点什么吗？比如……”

　　“比如拯救我的父母，是吗？”托尼瞬间领悟了高飞的意图，笑着摇摇头道，“不用了，高飞，过去的都已经过去了，再反复修改也没什么意思了……再说，我也不是那么矫情的人，死了就死了，没什么的。”

　　“好吧……”高飞看到托尼没这个意愿，也就不再强求了。

　　只是在高飞转身离去之后，托尼看着时光机器的图纸轻轻叹了口气。


第532章 时光机器问世

　　一周时间之后，由众多天才联手打造的时光机器终于问世了，除了装有量子通道，可以勾连当前世界和任一时间点的时光机器之外，布鲁斯·班纳博士还贴心的为大家设计了一款崭新的量子战衣。

　　穿越者可以穿上这款带有皮姆粒子的量子战衣进入量子领域，再从量子领域中穿越到任何一个选定的时间点。

　　而这款战衣是以白色和红色为主色调，与《复仇者联盟4：终局之战》中的量子战衣几乎完全相同。

　　高飞也简直是醉了，没想到布鲁斯·班纳的灵感如此稳定，提前这么多年设计出来的量子战衣和他多年之后设计的那款居然一模一样。

　　站在时光机器之前，所有人都聚精会神的盯着眼前的大家伙。

　　托尼·斯塔克率先开口：“那么……既然我们已经彻底完成了这台时光机器，接下来的问题就是如何使用他了，现在，我认为我们大家应该推选出一个人第一个做实验。”

　　里德·理查兹一听这话，连忙鸡贼的往后面退了一步。

　　布鲁斯·班纳则摆手说道：“我就算了吧，我的情况不太稳定，如果我受到量子领域的刺激的话有可能会变成绿巨人……所以我不是个太好的人选。”

　　高飞看大家居然都不愿意第一个实验，有些无奈地问道：“喂，你们这样完全就是对托尼和我的设计不够信任，放心，这台时光机器不会有任何问题，穿越时间也不会造成任何不良的影响……”

　　躲在众人后面的里德弱弱地说道：“既然如此，那么你先来做个实验不就好了？”

　　高飞耸了耸肩：“我也没指望让你们去。”

　　说完，高飞就走到实验台前换上量子战服，之后问托尼道：“托尼，第一次试验准备把我送到什么时候？”

　　“既然是实验，肯定不能送的太远，我昨天晚上计算了一下，最安全的范围是三十年之内。”托尼道。

　　“把我送回三十年前吗？”高飞问道。

　　“不一定这么准确，有可能是二十七年，也有可能是三十二年。”托尼道，“好了，你先站过去吧，我们马上就开始了。”托尼敷衍的说。

　　高飞简直黑线：“喂，托尼，你难道不应该先给出一个准确的时间吗？到底是二十七年前还是三十二……”

　　结果话音未落，托尼已经启动了时光机器，随着一阵轰鸣声传来，高飞的身体瞬间被拉进了量子通道。

　　“卧槽！！！”

　　高飞惊呼一声，身体迅速变小，紧接着他进入了量子领域，再通过量子领域从另一个时空的出口钻了出去。

　　之后他的身体不断扩大，恢复了原来的样子。

　　“这么快？！”

　　高飞有些意外，他原本以为时间穿越会是一个非常漫长的过程，没想到他还没有来得及看看周围的情况，时间穿越就结束了。

　　抬起头，眼前是明媚的阳光，周围满是鸟语花香，他似乎身处于一个慢节奏的城市。

　　“这里是……什么地方？”

　　高飞沿着街头向前漫步，但很快他就意识到自己必须得藏起来……

　　因为他的身上穿着惹眼的量子战衣，这件红白相间的衣服与眼前的时代显然格格不入。

　　“漂亮的制服，伙计！”

　　正当高飞准备躲进角落的时候，一个稚嫩的声音在他身旁响起。

　　高飞吓了一跳，回头看到了一位衣衫褴褛的流浪汉。

　　这流浪汉还是个孩子，看起来最多十三四岁，他一脸羡慕的看着高飞身上的制服，好像很喜欢的样子。

　　“这是你自己设计的制服吗？灵感来源于《星球大战》？真是太漂亮了，瞧它上面的金属光泽，简直就像是用了真正的金属打造出来的一样……”

　　“还有这侧面玻璃瓶里装着的颗粒是什么？是铁砂么？看起来很有科技感的样子……”

　　小流浪汉喋喋不休的说。

　　高飞赶紧拉着小流浪汉钻进小巷，低声道：“是的，孩子，这制服是我自己做的。你喜欢么？你是个识货的人。”

　　小流浪汉哈哈一笑：“当然，伙计，我的眼光一向不错。”

　　这小家伙笑起来的时候高飞更觉得他眼熟，高飞断定他之前肯定见过这孩子……眯着眼睛琢磨了一下，高飞忽然想了起来。

　　“奥莱！”高飞忍不住喊出他的名字。

　　小流浪汉一听，立即警惕了起来：“你怎么知道我的名字？你对我有什么企图？”

　　高飞这才意识到自己露馅了，尴尬的咳嗽一声道：“咳咳，那个，我之前在这片街区见过你，听你的伙伴喊过你的名字……我对你没什么企图，你别紧张。”

　　没想到奥莱这么小就出来流浪了，真是个苦命的孩子。

　　小流浪汉奥莱听了这话才稍微放下了心，但他却没有之前那么自来熟了，而是谨慎的与高飞保持着距离。

　　毕竟一个穿着奇装异服，还能一口喊出他的名字的家伙太奇怪了，奇怪到让人有些害怕。

　　这时高飞看了奥莱一眼，问道：“嘿，奥莱，你怎么这么小就出来流浪了？你父母呢？”

　　“我妈杀了人，坐牢去了……”奥莱撇嘴说道。

　　“那你爸呢？”高飞问道。

　　“死了，我妈杀的就是他。”奥莱面无表情的回答道。

　　“……”

　　高飞简直不知道该怎么安慰这孩子，而且看起来奥莱好像也不需要安慰。

　　奥莱见高飞沉默不语，干脆反问道：“好了，我们不要讨论我了，来讨论讨论你吧，伙计，你住在这一带吗？我之前怎么没见过你？”

　　“呃……”高飞犹豫了一下，问道，“首先我想请教一下，这一带是哪一带？这里是……布鲁克林？皇后区？”

　　“这里是布鲁克林啊！”奥莱道，“你不住在附近吗？伙计？”

　　“暂时不住在附近。”高飞道，“能麻烦问一下现在是什么年代吗？”

　　“……”

　　这下轮到奥莱无语了。

　　“伙计，你是失忆了还是怎么着？现在是1988年啊。”

　　“喔……”高飞点点头，“谢了，奥莱。”

　　问明白这一切，高飞就打算脚底抹油溜走，毕竟说多错多，越多话越容易露馅。

　　搞清楚时间和地点就足够了，接下来高飞只要去布鲁克林街头溜达一圈，确保他能够在这个时间线上生存就大功告成，可以回归未来世界了。

　　但还没等他离开，小流浪汉奥莱忽然伸手抓住了他的胳膊。

　　“等等！我知道了！你是穿越者对不对？你一定是从未来某个时间穿越回来的！所以才会穿着这种奇奇怪怪的衣服，并且还认识我，但却不知道这里是哪里，不知道现在是什么年代！”

　　“正常人都只会问我时间，但是不会问我年代，就算失忆的人也不会！”

　　“会问这个问题的只有一种人——那就是时光穿越者！你是个穿越者，对吗？”


第533章 布鲁克林1988

　　高飞没想到他的小兄弟奥莱还挺聪明，居然能够看穿他穿越者的身份，这个时候如果再掩饰的话反而会欲盖弥彰，高飞决定不妨大方承认真相。

　　“是的，奥莱，你说对了，我的确是个穿越者，我是从25年后回来的。”高飞回答道。

　　“果然是这样！”奥莱得意洋洋的说，“我果然很聪明！”

　　“是的，你真的很聪明，奥莱。”高飞道，“但是哥们，我得告诉你一件事，我穿越过来会对当前的世界造成一些影响，知道我穿越的人越多这影响就越大……我可不想把你现在的世界给搞混乱，所以……尽量不要把我穿越的事情告诉其他人，可以么？”

　　高飞知道奥莱是个大嘴巴，有什么事情就喜欢到处宣扬，甚至还会添油加醋做一些艺术加工，所以必须得提前给他打个预防针。

　　小奥莱非常配合，信誓旦旦的赌咒发誓：“我保证，我绝对不会告诉别人我遇见穿越者的事情……”

　　但从他的表情来看，高飞又觉得这家伙早晚会把这件事情说出去……

　　这时奥莱忽然问道：“对了，既然你能叫出我的名字，那是不是说明我们25年后是朋友？你根本就不是听别人叫我的名字才知道我叫奥莱的对吗？我们25年后认识，对不对？”

　　“是这样的。”高飞点头道，“25年后我们的确是朋友。”

　　“真的？”小奥莱的眼睛亮了起来，好奇问道，“那我25年后是什么样子的？我是做什么工作的？我……我媳妇漂不漂亮？我们是怎么认识的？”

　　他的眼睛里满是憧憬：“25年后我既然能够认识一个穿越者……那说明我混的不错，对吗？”

　　高飞一时间不知怎么回答，他总不能告诉奥莱他这流浪汉的身份一直保持了二十多年……直到高飞投资了雷文·克拉夫特监狱，奥莱才成了一名有固定薪水的狱卒。

　　不过当上狱卒之后的奥莱也算是风光无限了，同事全都是注射过绿魔试剂的强化人，手里又关押着来自宇宙各处的犯罪分子……

　　用奥莱自己的话说，这些事情足够他吹一辈子了。

　　“嘿，伙计，你还没回答我，我二十五年之后是什么样子的？”奥莱见高飞半天不说话，拽着他的胳膊问道。

　　“喔……你呀，你变得很厉害！”高飞点头道，“你和一群受过改造的强化人组成了一支强大的队伍，专门负责惩罚地球上最危险的犯罪分子。”

　　“真的？”奥莱一听，笑得牙花子都出来了，“我真么厉害呢？那我一定是好多人崇拜的偶像，我是他们心中的英雄，没错吧？”

　　“没错。”高飞笑着点了点头，“二十五年后的你，是个大英雄。”

　　说到这里，高飞意识到他不能再继续和奥莱闲扯了，穿越时间有限，他得抓紧机会去别的地方再逛逛才行。

　　“好了，奥莱，我想我得走了。”高飞朝着奥莱摆了摆手，道，“加油努力，我期待咱们未来的重逢。”

　　“好的，穿越者！”奥莱笑眯眯的说，“你放心，我不会把遇到你的事情说出去的。”

　　“很好。”高飞满意的点点头，转身朝着布鲁克林的街区走去。

　　而一直等到高飞走远，奥莱才意识到他连这名穿越者的名字都还不知道。

　　……

　　十分钟之后。

　　布鲁克林梅西百货后面的一条小巷中。

　　穿着量子战衣的高飞从黑暗中现出了身形。

　　此时街对面的公寓还显得非常干净，街边的行道树还稍显稚嫩，一切与高飞所熟知的环境都不同，这里是他出生一年前的布鲁克林。

　　就在这时，一个低沉的男人声音从公寓楼里传来。

　　“露西！你给我听着，那男人不是什么好东西，相信我，你得和他保持距离！”

　　“我的事不用你管，弗兰克，你还是先管好你自己的事情吧！”——一个愤怒的女人回应道。

　　“你看男人的眼光向来不准，露西，跟他继续交往你只会受到伤害！”男人继续吼道。

　　“为什么？我知道了……因为他是个亚洲人，对吧？你就是歧视他罢了！”女人反击道。

　　“喔，露西，你根本什么都不懂！”男人突然压低了几分声音，“我这辈子见过不少男人，也杀过不少男人，但我从来没遇到过像他那样的人……我看不透他，他绝不是个普通人……”

　　“那怎么了？”女人冷笑道，“这不正说明我的眼光不错，挑中了一个万中无一的真命天子吗？”

　　说到这里，争吵的男人和女人从公寓楼里走出来了，走在前面的女人青春靓丽，一头金发，走在后面的男人则高大魁梧，步履生风。

　　在看到这个女人的时候，高飞的心猛地加速跳动。

　　露西·卡斯特。

　　高飞在这个世界的母亲。

　　尽管作为一个穿越者，高飞对这个世界的母亲并没有太深的感情，再加上高飞幼年的时候母亲就去世了，实际上她只是作为一段记忆存在于高飞的脑海里……

　　但当他亲眼看到自己的生母时，高飞还是不免紧张。

　　这种生理反应是无法避免的，高飞的手心开始渗出汗珠。

　　而跟在露西·卡斯特背后的男人自然就是高飞熟悉无比的舅舅——弗兰克，此时的弗兰克并不像二十五年后那么放浪不羁，手指也还是健全的。

　　就在两人刚刚走出公寓的时候，不远处路旁一辆炫酷的跑车里走出了一名男人。

　　这男人的黑发黑瞳在满是金发碧眼的布鲁克林街头显得非常惹眼，他显然是一名亚洲人。

　　他穿着一件长款的黑色风衣，迈着优雅的步子朝着露西走去。

　　“露西，亲爱的，我们该出发了。”

　　看到这一幕，高飞倒吸了一口凉气。

　　“难道他就是……我的父亲？”

　　而露西见到他则开心的跑了过去，小鸟依人的依偎在了这位亚洲人的怀里。

　　这时不远处的弗兰克朝着亚洲人吹了一声刺耳的口哨，并且对他做出了一个挑衅的动作。

　　“弗兰克！”露西生气地喊道，“你离他远一点！听见没有？”

　　亚洲人却并不生气，微笑着拍了拍露西的肩膀。

　　“亲爱的，去车上等我。”

　　说罢他迎着弗兰克充满敌意的目光走了过去。

　　“你好，弗兰克。”

　　“哼。”弗兰克冷哼一声，沉声道，“别打我妹妹的主意，听见没有？你这该死的亚洲人！”

　　亚洲人仍是面带微笑，把手搭在了弗兰克的肩头道：“不然呢？”

　　“不然我不管天涯海角，一定会抓到你，让你好看！”弗兰克咬着牙说。

　　亚洲人听了这话，只是不以为然的撇撇嘴。

　　“弗兰克，我知道你关心你的家人，想保护你的妹妹……但是不好意思，你是拆不散我们的。”

　　“因为让我们走到一起的不只是庸俗的爱情，更不是什么肤浅的性（和谐）吸引，你知道为了找到像你妹妹这么优秀的合作者，耗费了我多么复杂的计算吗？”

　　“我和你妹妹的结合，足以改变整个世界，甚至改变整个宇宙……”

　　“而你，弗兰克·卡斯特，你虽然是个优秀的男人，但以你可怜的智商还不足以看穿这一切。”

　　……

　　听着这名亚洲人的话，高飞只觉得后背泛凉。

　　为什么他要管露西叫合作者呢？他们到底在合作搞什么东西呢？

　　这时托尼·斯塔克的声音从高飞的通讯器中响起。

　　“嘿，高飞，你那边什么情况？该回来了，该回来了……”

　　“稍等！”高飞低声说道，“等我再看明白一件事！”

　　到目前为止，这名神秘的亚洲人始终背对着高飞。

　　高飞还不知道他的亲生父亲到底是谁。

　　“让我看看你……看看你这张神秘的脸……”

　　终于，在和弗兰克交谈结束之后，那名亚洲人缓缓转过身来。

　　“什么！？”

　　在看到他的面孔时，高飞只觉得浑身上下一个激灵！

　　因为在这一刻，他清楚的看到了自己的脸！


第534章 队长重新振作

　　当高飞看到那名疑似是他父亲的亚洲人的脸的时候，高飞整个人非常震惊。

　　因为这家伙的脸和高飞太像了，像的简直就是一个模子里刻出来的一样。

　　“他就是我的父亲！”

　　“他真的是我的父亲！”

　　高飞的内心中狂吼，爷俩几乎相同的相貌就足以说明了一切，但震惊过后他又觉得这男人有些眼熟，他举手投足间的神态和动作与他曾经在迈阿密遇见的满大人又有几分相似。

　　“是他么？难道会是满大人？”

　　高飞皱眉道。

　　“之前托尼·斯塔克也说过，我的相貌和满大人非常相似……难道我爸是满大人？”

　　高飞很想冲到那名亚洲人面前去质问他，他到底是谁，他所谋划的又究竟是什么事情。

　　可惜高飞的理智告诉他不能这么做，与当前世界如此激烈的碰撞会彻底改变这个世界，并且对它造成无法估量的破坏。

　　这时托尼·斯塔克焦急地问道：“喂，高飞，你那边好了没有？量子通道可不能维持这么久，你该回来了，听见了吗？”

　　“知道了，托尼，我这就回来。”高飞低声道，随后按下了量子战服上的返航键。

　　高飞的身体迅速缩小且亚原子化，他快速坍缩进入量子领域，再通过纽约的量子通道回到了当前世界的曼哈顿。

　　“呼……”

　　随着高飞的身体恢复正常，他终于松了口气。

　　“伙计们，我们成功了，我们打造出了时光机器。”高飞道。

　　“Yes！”

　　托尼、里德和班纳博士他们几个激动的呐喊道，兴奋的互相击掌。

　　隐形女苏珊则好奇的询问高飞：“高飞，托尼把你送到了什么年代？”

　　“1988年。”高飞道，“托尼把我送到了1988年的布鲁克林，事实证明我在另一条时间线上能够正常的生存，并且与那条时间线上的人发生交流，这都没有问题。”

　　里德道：“如此说来，我们拯救史蒂夫的计划可以正常开展起来了？”

　　“是的。”高飞道，“我想我今天晚上就可以把这个好消息转告给史蒂夫。”

　　托尼则指了指时光机器：“那么我调试一下下一次行动的时间和地点，确保穿越的时间点是正确的，如果一切顺利，明天我们就可以返回到二战时期，去和纳粹九头蛇好好较量一番了。”

　　高飞笑着说道：“太好了，我已经等不及了呢。”

　　……

　　傍晚。

　　高飞迈着轻快的步子来到了史蒂夫的家中。

　　敲了敲门，高飞直接推门走了进去。

　　此时的史蒂夫仍然以上次见面时相同的姿势窝在沙发上，乍一看去，高飞简直以为从他上次离开到现在为止，史蒂夫都没有离开过沙发呢。

　　“嘿，高飞，你怎么来了？”

　　史蒂夫抱着平板电脑头也不抬地说道，他正在玩一款紧张刺激的跑酷类游戏——《神庙逃亡》。

　　“过来告诉你一个好消息。”高飞道，一边说一边打量史蒂夫的样子。

　　里德他们说的没错，史蒂夫的体型的确已经日渐臃肿了起来，虽然只是一个多礼拜时间没见，但史蒂夫的肚子已经肉眼可见的膨胀了。

　　别说早已消失的八块腹肌，就连他现在那一大块腹肌都变得圆润起来，更别说他窝在沙发上挤出来的双下巴，如果不是他那副络腮胡须挡住，他的双下巴只怕会更让人难以接受。

　　“什么好消息？育碧的游戏打折了吗？”史蒂夫一边用他的小胖手熟练的操作平板电脑上那个跑来跑去的小人，一边漫不经心的问道。

　　高飞则干脆安静的站在史蒂夫身后围观他玩神庙逃亡，还是等他结束这一局之后再告诉他这个激动人心的消息吧。

　　高飞不说，史蒂夫也就不问，主要是平板电脑里的小人已经足够消耗精力了，史蒂夫可没闲心去质问高飞。

　　眼看着小人在原始丛林里飞来跳去，身手矫捷，高飞不由得为史蒂夫赞叹一声：“哎哟哟，你这双小胖手还挺灵活的嘛！”

　　在经历了一场惊心动魄的追逐大战之后，史蒂夫平板电脑里的小人终于狗带了。

　　他这才慢悠悠的放下手里的平板电脑，抬头看着高飞问道：“说吧，到底有什么好消息？”

　　高飞按住史蒂夫的肩膀，看着他的眼睛，沉默了一下，凝重的说：“你看看你，脸又吃圆了一圈……”

　　史蒂夫气得拨开高飞的手：“去你的，你大老远找我一趟就是为了吐槽我现在的体型？”

　　“当然不是。”高飞道，“史蒂夫，如果我告诉你，我有一个办法能够拯救你的好朋友巴基，甚至阻止九头蛇对他的伤害，你愿意抓住这个机会吗？”

　　“什么？”史蒂夫惊讶的抬头看着高飞，随后又摇头道，“别胡说了，高飞，巴基已经死了，他的遗体都已经火化、下葬了，葬礼那天我还特地参加了，你怎么可能再救活他？”

　　高飞笑了笑，说道：“史蒂夫，如果我告诉你，我和托尼他们联手打造出了一台时光机器，而这台时光机器可以把我们带回过去呢？”

　　“时光机器？”史蒂夫再次震惊了，“这种东西……居然真的造出来了？”

　　“当然。”高飞道，“实际上我刚刚做完了实验，我利用时光机器穿越回到了25年前的布鲁克林。史蒂夫，我们真的有办法去拯救巴基……不仅如此，我们还有希望阻止九头蛇对他的迫害！”

　　“如果我们穿越回到巴基坠落的山谷中，抢在九头蛇之前救下巴基，那么巴基不但不会被九头蛇洗脑，他也不会落得如今这样的下场了。”

　　听完高飞的话，史蒂夫开始思考这个问题。

　　如果有机会去回到那个白雪皑皑的山谷之中，拯救他那位孤独躺在雪地里的生死兄弟，史蒂夫会去这么做吗？

　　答案当然是肯定的！

　　巴基是他一生中最大的两个遗憾之一，如果能重来，我要选李……不对，他当然要去拯救他可怜的巴基！

　　“我们什么时候行动？”

　　史蒂夫扔下手中的平板电脑，猛地站起来问道。

　　但由于他这几天一直窝在沙发上，突然站起来让他大脑供氧不足，一阵眩晕之后他险些摔倒。

　　高飞赶紧扶住他，低声问道：“史蒂夫，你没事吧？”

　　“没……没事。”史蒂夫捏着脑门道，“可能这几天……这几天缺乏运动，体能有点跟不上了。”

　　“是啊，你该运动了。”高飞无奈的说，“另外，咱们明天行动，希望你今天晚上好好调整一下自己的状态，虽然我们这次的计划是回到山谷中带回巴基，尽量不去干扰那条时间线上的其他事情，但是毕竟当时是战争年代，我们难免会碰到敌人……”

　　说到这里，高飞指了指史蒂夫的小肚腩。

　　“到时候如果打起来，你可别给我拖后腿啊！”

　　“放心吧，我不会的！”

　　史蒂夫猛地朝着卧室方向伸出手，振金盾随着一阵破空声飞回到他的小臂上。

　　嗡！

　　“虽然我变胖了，但我还是能暴揍九头蛇！”


第535章 拯救巴基

　　高飞原本以为第二天他们就可以利用时光机器返回二战时期，救援不幸坠落山谷的巴基·巴恩斯……

　　然而他失算了，他忽略了一件事。

　　实际上是负责打造量子战衣的布鲁斯·班纳忽略了一件事，那就是史蒂夫·罗杰斯的体型。

　　他给史蒂夫打造的战衣还是按照史蒂夫原来的正常尺寸打造的，可惜如今的史蒂夫早已穿不下这套衣服了，无奈之下班纳博士只好加班加点再赶制出一套新的XXL号战衣出来，这就浪费了足足一天时间。

　　于是在第三天，高飞他们终于可以正式行动了。

　　里德简单估算了一下，认为由三个人组成这支救援小分队最为合适，其中高飞和史蒂夫两个人是肯定要出马的，剩下的人选就在托尼、里德和布鲁斯·班纳之中。

　　托尼自告奋勇的站了出来，他很想体验一把穿梭时空的感觉。

　　“让我去吧，毕竟这件事情和我关系最大。”

　　这话说的里德有点糊涂，皱眉问道：“嘿，托尼，这次拯救的明明是史蒂夫的好基友，跟你有什么关系？”

　　托尼耸耸肩：“别忘了，里德，这次要拯救的人未来会变成九头蛇刺杀我父母的杀手，如果我从这条时间线上把这家伙给救回来，那么就相当于拯救了这条时间线上我的父母了，不是么？”

　　“这样啊……”里德终于恍然大悟，而更扯淡的是他觉得自己居然被托尼给说服了。

　　“好吧，既然是这样，那你跟着高飞他们回到过去好了。”里德道。

　　托尼笑了笑，回头对班纳博士道：“操作机器的任务就交给你了。”

　　班纳博士朝着大家竖起大拇指：“放心，我会确保你们的安全的。”

　　里德则帮他们拿来了量子战衣。

　　“穿上制服吧，战士们，接下来迎接你们的是一场时空穿越之旅……”

　　高飞他们连忙换上量子战衣，史蒂夫只有在换衣服的时候才意识到自己是真胖了。

　　“喔，上帝，我居然胖成这样了？真该死，我不能再吃了……”

　　托尼则长长松了口气：“谢天谢地！你终于意识到这个问题了，我还一直在纠结该怎么告诉你这件事呢，史蒂夫，你发胖的样子实在是太别扭了……还有，你的络腮胡子能不能考虑刮一下？这样看起来你好像个通缉犯一样……”

　　“我知道，别啰嗦了，托尼。”史蒂夫振振有词的说，“等我回来之后就减肥、刮胡子，现在大家不是要执行任务去吗？总不能因为我的事情耽误大家执行任务吧……”

　　这时班纳博士问道：“好了，大家准备好了吗？倒数计时，三、二……”

　　史蒂夫连忙紧张地喊道：“等一等！班纳博士，我还……”

　　“一！”

　　班纳博士好像没听见史蒂夫的话，毫不犹豫的按下了按钮。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　高飞、托尼和史蒂夫三道人影瞬间被吸入了量子通道，紧接着亚原子化进入了量子领域，再从量子领域的另一个出口钻了出来，一眨眼就恢复了正常形态。

　　“……还没穿好衣服！”

　　史蒂夫的后半句话在这边冒了出来，听得高飞和托尼一头雾水。

　　而托尼则不禁打了个喷嚏，眼前的环境冷的过分。

　　“该死，这里是什么鬼地方？冻死我了……”托尼郁闷地说道，“高飞，出发前你应该提醒我执行任务的地方是片冰天雪地，如果我知道这里的环境如此恶劣的话，我发誓我一定不会跟过来凑热闹的。”

　　“抱歉，托尼，这就是我们要来的地方。”说罢他看向史蒂夫，“史蒂夫，你还记得这里么？”

　　此时的史蒂夫早已经说不出话了，他怔怔的望着眼前一片白雪皑皑。

　　他当然记得这个地方，这里就是他和巴基诀别的地方。

　　不远处的山峦中架设着一条铁路桥，九头蛇首领红骷髅的手下，佐拉博士的列车曾从这里驶过……

　　当年他和巴基就是要去截杀佐拉博士，这才跳上了那条飞驰的列车。

　　可惜最后巴基不幸从列车坠下，摔倒了冰雪覆盖的峡谷中，史蒂夫还以为巴基就此身亡，但没想到他竟然还活着……

　　“我当然还记得这里，我永远都不会忘了这里……”

　　良久之后，史蒂夫才幽幽叹道。

　　他抬头望向远处的铁路桥，遥遥一指道：“佐拉博士的列车就是从那座桥上驶过的，而巴基也是从那里坠落的……当时我还以为他牺牲了，我甚至没有提出搜查山谷的建议……该死！我真应该这么做！我真应该带人搜查山谷的每一个角落，哪怕找到的是一具尸体，我也要把巴基带走！”

　　高飞走过来安慰道：“没关系，史蒂夫，你这不是回来了么？当年的遗憾现在弥补也一样，我们还有机会拯救巴基。”

　　而托尼则有点不耐烦，不停的跺着脚道：“嘿，伙计们，我们什么时候去执行任务？不夸张的讲，这该死的鬼地方简直要把我的菊花冻裂了！所以趁着我还没有失禁，赶紧去找回巴基返回未来吧，可以吗？”

　　“当然没问题。”高飞道，“我们现在的时间点应该就在巴基坠车的前后，所以巴基很有可能就躺在不远处的山谷里，咱们现在过去看看？”

　　“好，我们过去看看。”史蒂夫点头道。

　　话音未落，远处忽然传来一阵列车的汽笛声。

　　“咦？你们听！”史蒂夫激动的说，“这应该就是那趟列车！佐拉博士的那趟列车！”

　　“喔？真的吗？”托尼没好气地说道，“我还以为这是我菊花冻裂的声音呢！”

　　高飞抬头朝着铁路桥的方向看去，只见一辆黑色的列车正从雪山之中穿梭而来，而如果仔细看的话，他可以看到车顶上有几个小人在激烈的搏斗着。

　　“真的是这辆车。”高飞指了指车顶上的一个穿着红蓝相间的制服的小人道，“你看，那就是当年的你。”

　　史蒂夫手搭凉棚往远处看去，还真的看到了当年的他自己。

　　“没想到……我居然看到了70年前的我自己……”史蒂夫感慨道。

　　托尼则已经非常不耐烦了：“好了好了，你看到了70年前的你，那时候的你比现在的你年轻、英俊、还瘦……现在我们可以执行任务了吧？赶紧过去等着迎接即将掉下列车的巴基，然后回到未来吧，我快他妈冻死了……”

　　“好吧，托尼，咱们现在就行动。”史蒂夫点头道，“走吧，巴基应该很快就会……”

　　说到这里，远处列车上已经有一个小黑点朝着山谷中坠落了。

　　毫无疑问，那就是壮烈牺牲……或者说壮烈牺牲未遂的巴基。

　　“目标出现！”托尼非常激动，启动量子战衣下的钢铁侠盔甲朝着巴基飞去。

　　高飞赶紧提醒道：“嘿！托尼，低调点，别被列车上的史蒂夫给发现了！”

　　眼看着巴基从列车坠落摔入山谷，高飞等人连忙按照他坠落的方向追了过去。

　　大概十五分钟之后，他们在一片密林中找到了落地的巴基。

　　看起来巴基在坠落的过程中刮到了树上，又落在了厚重的积雪上，这才捡回了一条命，不过不幸的是他落地的时候一条胳膊着地，扭曲成了非常夸张的形状……


第536章 美队和冬兵

　　再次看到自己的老友，史蒂夫情绪激动，络腮胡须起起落落，藏匿在其中的双下巴一颤一颤。

　　当初他就是在这里眼睁睁的看着巴基坠落山谷，但他却必须去执行阻止佐拉博士的任务而无法救援他。

　　一切恍若隔日，史蒂夫对当时的每一个画面都记忆犹新。

　　尤其是这冰天雪地中的凛冽寒风，史蒂夫仿佛从来没有离开这里一样。

　　“巴基，嘿，巴基……”

　　史蒂夫朝着倒在雪地里的巴基跑去，伸出一双小胖手把他给抱了起来。

　　“巴基，坚持住，我知道你没死，醒醒好吗？”

　　史蒂夫低声问道。

　　站在一旁的高飞觉得这场兄弟重逢的戏码挺感人的，可惜托尼就没有这种感觉了，现在的托尼只想赶紧离开这个冰天雪地的鬼地方，他直接抓了一把雪往巴基的脸上扔了过去。

　　“醒醒吧，睡美人，在这种鬼地方睡觉你也不怕感冒！”

　　“等你醒了之后我带你去70年后接受治疗，运气好的话还能把你这条摔断的胳膊给接起来……”

　　史蒂夫被托尼无礼的行为搞得有点愤怒，抬头道：“喂！托尼，你能不能友善点！”

　　“我又没有害他！”托尼道，“你不觉得冰冷的雪水有助于让他苏醒过来吗？早点醒过来早点离开这，我可不想留在1942年当冰棍！”

　　“你就这么不禁冻吗？”史蒂夫嫌弃的说，“这点低温就让大名鼎鼎的钢铁侠受不了了么？”

　　“哼，我可没有你这么厚的脂肪。”托尼伸手捏着史蒂夫厚厚的一层皮道，“你不怕冷但我怕。”

　　俩人正拌着嘴，史蒂夫怀里的巴基忽然抽搐一下，缓缓醒了过来。

　　高飞都惊了，没想到托尼这招还真管用。

　　“看见了吧？”托尼得意的指着摔得七荤八素，又被他一捧雪水弄得狼狈不堪的巴基道，“还是我的方法管用。”

　　史蒂夫没好气的哼了一声，低头看着巴基道：“巴基，你怎么样？”

　　巴基慢慢醒来，睁开眼睛先看到了史蒂夫。

　　“卧槽！你是谁？！”

　　巴基当场就吓尿了，还以为是碰上了野生大脚怪，要不是受伤过重肯定得原地蹦起来。

　　史蒂夫深吸一口气，低声道：“我是……史蒂夫啊！”

　　“史蒂夫？”巴基一脸懵逼，“哪个史蒂夫？”

　　“史蒂夫·罗杰斯！”史蒂夫有点生气了，“你还认识几个史蒂夫？”

　　其实巴基就认识一个史蒂夫，但眼前的史蒂夫实在是不太像他认识的那个史蒂夫。

　　抱着他的这家伙圆滚滚胖乎乎，脸上还有一圈浓密的络腮胡子，和他认识的那个原本瘦瘦小小，但是打了药之后突然变得高壮健美的大胸甜心差别实在是太大了。

　　“你真的是史蒂夫？我认识的那个史蒂夫？”要不是手断了，巴基一定得用力揉揉自己的眼睛。

　　“当然是我。”史蒂夫诚恳的点头道。

　　“喔……该死……”巴基深吸一口气道，“我晕了多久？军方又给你注射超级士兵血清了，是不是？看起来这次注射的有点过量，瞧瞧你现在的样子，都被药物摧残成什么样了……”

　　旁边的高飞憋着笑，摧残史蒂夫的可不是什么药物，而是垃圾食品。

　　“呃……”面对自己好基友的质疑，史蒂夫选择勇敢的说出真相，“巴基，事实是这样，我不是因为超级士兵血清变成这样的，我变成这样另有原因。”

　　“嗯？”巴基有些糊涂，“什么东西能让你变成这样？”

　　他一边说一边看了看史蒂夫的小肚腩。

　　“时间。”史蒂夫叹息道，“巴基，岁月是把杀猪刀啊……”

　　一听这话，巴基就更迷惘了。

　　“史蒂夫，我到底昏迷了多久？看你现在的样子，至少被杀猪刀砍了二三十年吧？”

　　“咳咳……”史蒂夫尴尬的摇了摇头，道，“巴基，实际上我是从70年后穿越回来的，而你只昏迷了十几分钟而已。我并不是现在的我，而是70年后的我……”

　　“？？？”

　　听了这话，巴基一脑门问号盯着史蒂夫。

　　这都是什么鬼？

　　“70年后？你是70年后的史蒂夫？”巴基震惊的反问道。

　　“是的。”史蒂夫道，“简而言之，就是按照原来的历史轨迹，你从火车上坠落之后被九头蛇的人给救了，并且洗脑成了残忍的杀人工具，我在70年后才得知你坠落山谷之后并没有死，而是被九头蛇的人给带走了……”

　　“为了弥补我心中的遗憾，也避免你沦落成九头蛇的杀人工具，我利用时光机器穿越回到现在，抢在九头蛇之前把你给救走……”

　　“接下来我会带你去到70年之后，这样你就可以开启一段崭新的新生活了，明白了吗？”

　　因为时间有限，很多内容史蒂夫都没有告诉巴基，巴基静静的听完这些内容，大略算是明白了眼前这些事情。

　　“总之就是……你们想把我带回到未来，避免我被九头蛇迫害，对吧？”巴基问道。

　　托尼赞许的点点头：“不错，没想到你从那么高的地方摔下来，脑子居然还没摔坏。”

　　史蒂夫则兴奋的邀请道：“好了，巴基，现在请跟我们返回未来吧，我相信在未来世界你会开启一段崭新的人生的。”

　　高飞也点头道：“是的，我们该动身了。”

　　但巴基却并未立即答应，而是问道：“等等，你既然是70年后的史蒂夫，那么现在的史蒂夫呢？”

　　“喔……他还在，我的出现不会对他产生影响，因为自从我穿越到现在开始，这个世界就变成了一个崭新的平行世界，只要我们不打扰现在的史蒂夫，我们就不会影响他未来的发展……”史蒂夫解释道。

　　巴基点了点头，又问道：“那我穿越去到未来，会影响到现在的史蒂夫吗？”

　　“也不会。”托尼回答道，“实际上你的离开反而会给现在的史蒂夫减少一道难题，他会以为你真的死了，永远缅怀你。”

　　听了这话，巴基欣慰的点点头：“我的离开可以给史蒂夫减少难题啊……那么我最好还是离开吧。”

　　但在离开之前，巴基又好奇地问道：“对了，这场战争我们胜利了吧？九头蛇被消灭了吧？”

　　“当然，我们当然胜利了。”史蒂夫笑着说。

　　“那后来的你呢？你后来的日子过得怎么样？对了，你小子到底有没有追上佩姬？你们有没有在一起？你平时作战的时候都随身带着佩姬的照片，总是拿出来悄悄看，还以为我没发现……”巴基笑着说。

　　听到这里，史蒂夫的目光有些黯淡，他尴尬的咳嗽一声，扯开话题道：“我们还是先回去吧，这些内容到未来世界再谈。”

　　然而巴基却不答应，执着问道：“史蒂夫，为什么不告诉我呢？你最后和佩姬有没有走到一起？”

　　“唉……”

　　史蒂夫无奈的叹息一声，他不想告诉巴基事情的真相。

　　还是高飞站出来说道：“没有，巴基，在你坠落山谷的不久之后，史蒂夫在和红骷髅的搏斗中遇难，他为了拯救整个纽约的人，驾驶红骷髅的飞行器撞向了冰山……”

　　“紧接着他被冻在冰山里长达70年，一直等到70年后才被人发现，救了出来……”

　　“而那个时候，佩姬早已经是一名九十多岁的老婆婆了……”

　　“什么？”

　　听到事实真相的巴基非常失落，他抬头看着史蒂夫问道：“史蒂夫，这些都是真的？”

　　“是的。”史蒂夫无奈的叹了口气，“过去的都过去了，我已经接受老天给我开的这个玩笑了。”

　　然而巴基却并不接受，他抬头质问史蒂夫道：“也就是说，如果我现在跟你们离开，现在的史蒂夫还是会现在与红骷髅的战斗中遇难，并且驾驶飞行器撞进冰山，错过佩姬·卡特，是么？”

　　“恐怕是这样的。”史蒂夫耸肩道，“这就是我的宿命。”

　　“不，史蒂夫，我了解你，你从来都是个不接受宿命的人。”巴基道，“你和佩姬应该在一起，你们必须有一个好结局。”

　　说到这里，巴基挣扎着就要爬起来。

　　“嘿，伙计，你想干什么？”托尼·斯塔克无奈的问道。

　　“我要去杀了红骷髅！这样史蒂夫就不会遇难了，他和佩姬就可以在一起了……”巴基咬牙道，“这小子从小到大还没谈过一次恋爱呢，我绝不能让他的初恋以这样一个结局收尾……”


第537章 顺手刷个精英怪

　　此时的巴基·巴恩斯身上多处骨折，除了受伤最严重的胳膊之外其他部位也伤痕累累，别说去杀掉九头蛇的首领红骷髅，他可能连站起来都做不到。

　　但为了史蒂夫，他仍然咬着牙挣扎着想站起来，只要他还有一口气在，他就一定要保护他曾经那个瘦瘦小小的好朋友。

　　看到这一幕，史蒂夫的眼眶湿润了，自从他变胖之后他就变得更多愁善感了，也许是荷尔蒙作祟的原因。

　　“喔……巴基，你真的没必要为我这么做，真的……就算我被冰封了70年，但我依然挺过来了，我在70年后活的一样很好，不是么？”史蒂夫低声道。

　　“活的很好？”巴基回头看了史蒂夫一眼，叹息道，“史蒂夫，别自欺欺人了，你瞧瞧你现在的模样，你管这叫活的很好？”

　　“呃……”

　　史蒂夫无言以对，他现在的状态的确有点不对劲。

　　这时托尼解释道：“嘿，巴基，史蒂夫在70年后是因为你才变成现在这副模样的。70年后的你成了九头蛇的杀人工具，并且在一次犯罪过程中被执法者当场掐死了，史蒂夫受不了这样的刺激，这才开始暴饮暴食，变成现在这副样子的……”

　　“至于被埋了70年，错过佩姬·卡特之类的遗憾，真的没有让他太颓废，他挺过来了，真的。”

　　高飞也点头说道：“是啊，史蒂夫比你想象的坚强。”

　　他不光没有因为错过佩姬·卡特而自暴自弃，还丧心病狂的亲了她的侄女……不过碍于史蒂夫的面子，这段秘史高飞就不透露出来了。

　　“总之史蒂夫过得还不错，我想你也没必要去为他除掉红骷髅，而且你现在的状况也打不过红骷髅。”高飞耸肩道。

　　尽管现场的三个人都劝说巴基不要这么做，但巴基偏是不听。

　　他紧紧抓着胖版史蒂夫的手，执拗的说：“史蒂夫，这个世界的你已经失去我了，失去他的友情了，我不希望他将来也失去爱情……你是个正直、善良的人，我真的无法接受你付出这么大的代价……”

　　“如果知道你在不久之后会撞上冰山，被冷冻长达七十年，我根本不可能踏踏实实的去到未来……”

　　“史蒂夫，你知道我的，我是不会丢下你一个人逃走的。”

　　史蒂夫拍了拍巴基的手掌，他当然知道巴基对他的感情。

　　从小到大，他因为身材瘦弱频繁挨揍，每一次都是巴基站出来护着他，并且一直确保他彻底安全之后才离开。

　　可是击杀红骷髅可不是一件简单的事情，巴基现在完全做不到，除非他们三个穿越者强行改变历史，去替巴基击杀红骷髅。

　　“我们要不然……去顺手做了红骷髅？”史蒂夫抬头看向高飞和托尼，弱弱的问道。

　　托尼听完之后马上翻了个白眼。

　　“我看你真是疯了！我们的穿越已经开启了一个平行世界，谁都不知道我们会对这个世界造成多大的影响，带走一个巴基已经够混乱的了，你居然还想去杀掉红骷髅？”

　　高飞也点头道：“是的，史蒂夫，杀掉红骷髅会对这个世界造成更大的影响，我们都不知道这个平行世界将来会变成什么样子……”

　　“但是史蒂夫至少可以和佩姬走到一起了，不是么？”巴基执着的说，这是他唯一的诉求。

　　史蒂夫被巴基说动了，可怜巴巴的看着高飞道：“高飞，我不指望托尼支持我，但你能不能答应我这个要求？否则巴基是不会跟我们一起走的……”

　　高飞无奈的耸耸肩：“抱歉，史蒂夫，我想我还是得理智一些……”

　　然而话音未落，系统后台忽然弹出任务。

　　“终结者模板下达任务：击败红骷髅！任务奖励：15000点崇拜值。”

　　一看到这条提示，高飞立马变卦，话锋一转，继续说道：

　　“……但理智虽然很重要，偶尔感性一下也是好的。既然我们的穿越已经开启了一个平行世界，既然我们来到这里就是为了弥补遗憾的，那么我们为什么不彻底把这些遗憾都弥补呢？”

　　一听这话，巴基和史蒂夫都笑了，托尼却是当场傻了眼，目瞪口呆的看着高飞。

　　“高飞……你说什么？你什么意思？”

　　高飞摊了摊手：“托尼，既然咱们来都来了，不妨直捣九头蛇的老窝，顺手把红骷髅给灭掉算了。这样一来巴基可以走的踏实，史蒂夫也弥补了遗憾，不是么？”

　　托尼道：“史蒂夫倒是痛快了，这条时间线上的他拥有了佩姬·卡特，咱们那条时间线上的他拥有了好基友巴基……但我们对这个平行世界的影响怎么办？我们杀掉红骷髅会不会造成什么不好的变化？”

　　“变化是肯定有的，我们带走巴基就已经会给这个平行世界带来变化了，但这变化不一定是往坏的方向改变，也许会变得更好。”高飞宽慰道。

　　史蒂夫也点头道：“没错，托尼，你想一想，我们毕竟是杀了一个邪恶的九头蛇首领，这个世界一定会变得更好！”

　　尽管托尼并不赞成击杀红骷髅的计划，但三个人里有两个人都表态支持，他不想赞成也不行了。

　　“看来我也没有别的选择了。”托尼耸耸肩道，“那我们先把这个断了一条胳膊的累赘找个地方安顿好，然后抓紧时间去对付红骷髅吧。”

　　……

　　几个小时之后。

　　九头蛇某秘密基地内。

　　一架巨大的黑色飞机之下，红骷髅正满怀信心的欣赏着他的这件杰作。

　　“明天我会让整个世界进入一个崭新的纪元，而我将会是所有人类的主宰……”

　　正当他白日做梦的时候，一名九头蛇特工匆匆跑到了他的跟前。

　　“长官，佐拉博士的列车遭到了袭击，他被同盟军俘虏了。”

　　“什么？”红骷髅闻言勃然大怒，回头质问道，“佐拉博士的列车上有世界上最先进的武器，究竟是谁能俘虏他？”

　　“是……”九头蛇特工低声说道，“是咆哮突击队，美国队长带领的咆哮突击队……”

　　“美国队长？”

　　红骷髅已经不止一次听到这个名字了，他狠狠的攥紧了拳头。

　　“又是他坏我的好事，我早晚会让他付出代价！”

　　“一旦时机到来，我就会让他明白，他不过是我前进道路上的一颗小石子罢了……”

　　“小石子也许会硌脚，但我只要轻轻一踢就可以把他踢开！”

　　然而话音未落，一个声音忽然从飞行器后面传来。

　　“真的吗？你确定我只是一颗小石子？”

　　红骷髅闻言一惊，循声望去，只见一个胖乎乎、圆滚滚的大胡子身穿红白色制服、手持圆形五星标盾牌从飞行器后走了出来。

　　和他一同出来的还有两个穿着同样制服的人，一个是魁梧的亚洲人，另一个则是个留着资本家款式胡须的矮个子男人。

　　这三个人的组合有些不伦不类，红骷髅不禁眯着眼睛打量他们。

　　“你们是谁？”红骷髅质问道。

　　一开始说话的那位大胡子胖子挥了挥手中的盾牌。

　　“怎么刚才还谈起我，现在就认不出来了？”

　　他微笑说道。

　　“我就是你口中的小石子，史蒂夫·罗杰斯，我就是美国队长！”

　　然而这话刚刚出口，红骷髅就疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“笑死我了……”

　　“朋友，如果你真的要冒充美国队长的话，麻烦你先减个肥再来，好吗？”


第538章 说我胖就揍扁你！

　　尽管史蒂夫一直都很厌恶红骷髅，但之前他与红骷髅之间的仇恨都是大层面上的，红骷髅是个恶贯满盈的战争贩子，他让整个世界陷入战火之中。

　　但今天当红骷髅毫不留情的吐槽了史蒂夫的体型之后，史蒂夫与红骷髅之间的仇恨就下降到了个人层面。

　　敢说我胖？

　　老子打死你！！！

　　“我需要减肥？你才需要减肥！”

　　史蒂夫愤怒的朝着红骷髅挥舞振金盾，盾牌带着破空声朝着红骷髅飞去。

　　红骷髅连忙侧身躲避，同时大声命令手下道：“来人！来人！有人入侵！有人入侵！”

　　而史蒂夫虽然圆润了不少，但他的动作却没有受到太大的影响，严格来讲他的战斗力肯定会随着体型的变化而下降，但这些许的下降在实战中不会体现的太明显。

　　嗡！

　　振金盾在空中划出一道美妙的弧线飞了回来，又稳稳的挂在了史蒂夫小臂的接收器上，而史蒂夫则凌空飞起，朝着红骷髅用力踹上一脚！

　　“现在知道我是真的美国队长了吧？”

　　史蒂夫这标志性的飞踹给红骷髅造成不小的压力，同时也给他的裤子造成了不小的压力。

　　“嘣……”

　　一声面料紧绷的声音传来，史蒂夫可怜的裤子差点开了线。

　　红骷髅被史蒂夫的胖脚丫踹的连连后退，毕竟美队体重增加之后冲击力也就变得更强了。

　　“喔……该死，你这个难缠的胖子到底是从哪冒出来的？”红骷髅郁闷地吼道。

　　“还敢说我是胖子？”史蒂夫气坏了，猛地握住盾牌朝着红骷髅的脑袋上砸了过来。

　　红骷髅只觉得自己很冤枉：“蠢货！你刚才那一脚都快把裤子踹开裆了，还说自己不是胖子？”

　　“住嘴！你这大红色的皮包骨！”史蒂夫愤怒的挥盾砸向红骷髅，直接把红骷髅砸的飞了出去。

　　而就在此时，九头蛇的支援部队赶到了。

　　他们携带的都是红骷髅利用宇宙魔方打造出来的黑科技武器，这个级别的武器在这个年代杀伤力非常强。

　　可惜迎上他们的人是钢铁侠托尼·斯塔克，在Mark系列装甲之下，就算利用宇宙魔方科技打造出来的武器也不堪一击。

　　钢铁侠缓缓升空，装甲肩头的迷你导弹朝着九头蛇们激射而出。

　　“庆幸吧，你们这些该死的Nazi，庆幸我没有生在战争年代，否则你们的日子会比现在惨上一百倍！！！”

　　Boooom！！！

　　数十名九头蛇特工组成的战队一转眼就被钢铁侠轰成了渣渣，红骷髅直接看傻了。

　　这个会飞的铁人是谁？

　　为什么之前没有见过他？

　　问题是……如果同盟国有这样的人物，那二战还打个屁？战争可能早在开始爆发的时候就结束了！

　　“你……到底是谁？”

　　红骷髅抬头看向钢铁侠，震惊的问道。

　　托尼却懒得和他废话，指了指史蒂夫道：“嘿，你还是关注一下那个灵活的胖子吧，他才是你的对手。”

　　史蒂夫气得脸都紫了，狠狠朝着红骷髅挥舞盾牌。

　　“我说了！我！不！是！胖！子！”

　　红骷髅也是迷了。

　　“拜托！这话又不是我说的，是你的同伙说的！”

　　正说着，几架战机从远处的基地上升腾而起，朝着这边快速驶来，战机的炮火瞄准高飞三人，毫不犹豫的开了火。

　　钢铁侠相当灵活，一个空中变向就躲开了战机的追击，史蒂夫和红骷髅的距离太近，九头蛇的战机不敢向他射击，这样一来就只剩下高飞这一个活靶子，战机的炮火直接将他笼罩了起来。

　　“终于能弄死一个了……”红骷髅冷笑着说道，这个魁梧的亚洲人看起来很弱的样子。

　　然而下一秒，魁梧的亚洲人忽然消失不见，取而代之的是一道炽红色的闪电从他的位置疾驰而起，朝着远处战机直蹿了出去！

　　“……”

　　红骷髅直接傻了，张着大嘴说不出话。

　　这特么是个什么家伙？

　　人形闪电吗？

　　没等红骷髅反应过来，这道炽红色闪电已经击穿了三艘战机，三艘战机一点反抗之力都没有，轰然从天空中坠落。

　　Boom！

　　Boooom！！

　　Booooom！！！

　　紧接着高飞的声音从半空中传来。

　　“要不是不想破坏这身量子战衣，我该给你表演一下不死之身的。”

　　“算了，还是任务要紧，没必要把浑身的本事都使出来。”

　　随着那道红色闪电回归原地，高飞再次现身。

　　而红骷髅已经彻底丧失斗志了，干脆在地上躺平，双手双脚摊开道：“你们想做什么就做吧，我认输了。”

　　史蒂夫一看，红骷髅居然这么没骨气，刚打了几个回合就认输了，一点都不扛虐。

　　这种心态怎么行？这是要被喷的呀！

　　这几天史蒂夫在家玩游戏的时候，最讨厌的就是遇到这种心态容易爆炸的队友，送几个人头就崩溃了，干脆泉水挂机，这种人就是懦夫中的懦夫！

　　“我鄙视你！”

　　史蒂夫踹了红骷髅一脚，义正辞严的训斥道。

　　“你这没有骨气的孬种！”

　　红骷髅冷笑一声。

　　你爱怎么说怎么说吧。

　　反正我打不过你们。

　　说我什么我也认了。

　　史蒂夫又抬起脚丫子踹了他一脚，可是总觉得不够解气，他原本幻象的是一场酣畅淋漓的生死大战，双方打到浑身飙血两败俱伤那种，可万万没想到，理想很丰满，现实很骨感。

　　高飞看史蒂夫在那轻描淡写的踹了两脚，也没下死手的意思，干脆走过去问道：“你到底动不动手？不动手我可就动手了。”

　　史蒂夫动手是为了弥补遗憾，高飞动手可有整整15000点崇拜值呢。

　　史蒂夫犹豫了一下：“高飞，我总觉得……”

　　话还没说完，高飞抬脚踩向红骷髅的脑壳。

　　啪叽！

　　又脆又响！

　　“搞定。”高飞咧嘴一笑，“任务完成，返回未来吧！”

　　系统后台给出提示——任务完成，奖励崇拜值15000点。

　　史蒂夫却是傻了眼。

　　“喂！你这是……抢人头吗？”

　　高飞拍了拍史蒂夫的肩膀。

　　“这怎么能是抢人头呢？我是看你不忍心杀掉一个投降的人，这才过来帮你一把的……”

　　“再说了，史蒂夫，你想啊，假如把我们看作游戏中的人物的话，你的职业就是肉盾，你看你又是用盾牌，体型又圆润……而且口头禅还是‘我能跟你耗一天’，显而易见，你就是个承担输伤害的前排嘛……”

　　“打游戏的时候，你听说过让肉盾拿人头的吗？”

　　高飞拍了拍自己的胸脯，笑着说。

　　“人头都应该留给输出位，也就是我，对吧！”

　　史蒂夫无奈的点点头：“好吧，你说的好像很有道理的样子……”

　　之后又一脸严肃的说：“但是不许用我的体型开玩笑！我回去就减肥！我发誓！”


第539章 带着巴基返回未来

　　在高飞一脚踹死红骷髅之后，巴基在这个世界上的牵挂终于没有了，这条时间线上的史蒂夫再也不用和红骷髅作战，并且坠入冰层当70年的老冰棍了。

　　于是身受重伤的巴基跟着高飞他们返回了未来，来到了70年后位于纽约曼哈顿区的斯塔克大厦，之前曾救治过特工13号的海伦赵又被托尼请来了现场，专门负责对巴基的医治。

　　不过遗憾的是，海伦赵引以为傲的再生摇篮被托尔和史蒂夫七手八脚的给拆了，现在她手上只打造出了一个科技含量和实用效果都远远逊色的再生摇篮2号，对巴基的治疗周期也会相应的拉长。

　　来到未来世界的巴基震惊的看着周围的一切，这种感觉仿佛是进入了某个科幻电影的场景。

　　“我这是在……哪里？”巴基目瞪口呆的询问史蒂夫。

　　“在纽约，巴基，纽约曼哈顿，托尼·斯塔克的大厦。”史蒂夫道。

　　“别开玩笑了，这里不可能是曼哈顿……我去过曼哈顿，我曾经结识过一个来自曼哈顿的姑娘……”巴基一边说一边望向窗外，“这里和曼哈顿一点都不一样。”

　　“是的，巴基，我确定你去过曼哈顿。”史蒂夫笑着说，“但那是70年之前，不是么？”

　　“喔……好吧。”巴基疲惫的笑了笑，“我差点忘了我已经成了个老古董了，我那个年代的人应该都快死光了吧？”

　　这时里德、班纳博士、苏珊、奥创等人全都围了过来，他们都想看看这位从另一条时间线上带回来的巴基·巴恩斯。

　　大家像参观珍稀动物一样把巴基围在中间，一边观察一边七嘴八舌的讨论着。

　　“喔，真的是他，没想到我们真的能从别的时间线上把他带回来！”

　　“瞧瞧他，伤的多严重，他是在执行任务的过程中受伤的吧？真是个战士！”

　　“他的眼睛很清澈，与70年后被九头蛇控制的傀儡果然不同，他的眼睛更有神采，我可以看出他是有灵魂的。”

　　“这下队长应该可以重新振作起来了。”

　　……

　　巴基被这些人念叨的有些头大，但又不好表现的太没礼貌，他疲惫的抬头看向大家，轻声问道：“请问……你们都是谁？”

　　托尼·斯塔克第一个走过来，表情严肃的说：“喔，我是托尼·斯塔克，这个年代鼎鼎有名的大人物，你现在所在的位置就是我的公司，是我为你提供了医疗团队。”

　　“托尼·斯塔克？”巴基恍然大悟，“难道你的父亲就是……”

　　“是的，霍华德·斯塔克。”托尼面无表情的说，“他的确是我的父亲，有我这样的儿子是他的荣幸。”

　　在托尼介绍完自己之后，里德·理查兹上前一步朝着巴基伸出了手。

　　由于神奇先生的异能，他的身体可以无限拉长，在巴基抓住他的手时，里德调皮的施展异能捉弄了一下他。

　　“喔！”

　　单纯的巴基被里德的胳膊吓坏了，他还以为是自己失手把他给拉坏了。

　　史蒂夫连忙提醒道：“别担心，巴基，这是里德的超能力，他的超能力就是身体可以像橡皮一样随意拉拽……”

　　“原来如此……”巴基这才松了口气。

　　而里德连忙道歉：“抱歉，巴基，我开了个小玩笑。喔，我叫里德，里德·理查兹，我的外号叫神奇先生，我与另外三个朋友被大家称呼为神奇四侠，我们都有一些超能力……”

　　巴基认真的点点头，随后小声问史蒂夫：“史蒂夫，现在这个年代的人是全都有超能力……还是只有个别人才有超能力？”

　　史蒂夫笑着说道：“这个问题我在刚刚苏醒的时候也问过，事实表明只有个别人才有超能力，但如今地球上拥有超能力的人越来越多了，因此高飞直接开了一个超能力学院来安顿这些新出现的超能力者……”

　　“高飞？就是那个特别厉害的亚洲人？”巴基低声问道。

　　实际上他已经从史蒂夫他们的交谈中知道了高飞是谁，但毕竟双方没有正式介绍过。

　　高飞则走过来点点头，说道：“巴基，我就是高飞。”

　　“其实我已经知道了。”巴基笑着说，“听说这场把我从过去带到未来的计划就是你提出的，是么？而且听史蒂夫说，你是个伟大的人。”

　　“伟大谈不上，只是个爱多管闲事的人吧。”高飞耸耸肩，“反倒是你和史蒂夫选择从军，并且毫不犹豫的为国捐躯，这样的行为才算伟大。”

　　“我们出生在这样的时代，我们也没有别的选择。”巴基道，“我想任何一个有正义感的热血青年都会做出这样的决定，不是么？”

　　这时一个漂亮的亚洲女孩飘然而至，她的身体漂浮在空中。

　　巴基抬头看了她一眼，顿时觉得心跳都要停止了！

　　因为这个女孩长得太漂亮了，漂亮的毫无瑕疵，她和刚才的海伦赵长得有几分相似，但五官却显得更高级、更柔美一些。

　　“喔，这位漂亮的姑娘，请恕我冒昧，还不知道你的名字……”

　　被九头蛇洗脑之前的巴基是个情场老手，见到漂亮姑娘更是喜欢搭讪一番，尤其是这个会漂浮的小姐姐长得非常漂亮，让巴基难免心动。

　　然而漂亮小姐姐开口第一句话就让巴基吓了一跳。

　　“抱歉，我掐死了你，但很高兴看到你重新出现了。”

　　漂亮小姐姐当然就是奥创，她现在已经可以熟练的用人类的肤色覆盖住她的振金躯体，再穿搭一些正常衣服，看上去与一个普通的人类女孩没有任何不同。

　　除非你在触碰她的时候才会感受到她的触感是冰冷坚硬的金属感，这一点是奥创尚且不能改变的。

　　而巴基已经被奥妹给吓傻了。

　　什么鬼？

　　很抱歉你掐死了我？

　　虽然巴基当年也被姑娘拒绝过，但这种新颖的拒绝方式他还从没听到过。

　　难道70年后的女生都是这么拒绝人的？

　　这时史蒂夫笑着解释道：“喔，巴基，这位漂亮的姑娘其实并不是人类，她是个人工智能的实体形态，简单来讲就是个机器人。”

　　“机器……人？”巴基震惊的看着奥创，随后摇了摇头道，“别开玩笑了，史蒂夫，她明明是个眉清目秀的姑娘。”

　　可巴基话音刚落，奥妹就调皮的关闭了她拟人化的系统，她皮肤上的肉色瞬间消失，显露出了原本的振金金属原色，一个“眉清目秀的姑娘”突然变成了冰冷单调的机器人，吓得巴基差点没蹦起来。

　　“上帝！还真的是个机器人？”

　　“是的。”史蒂夫点头道，“她不光是机器人，她还是现在运转整个国家的统治者。她是个非常智能的程序，就是由高飞、托尼、里德和班纳博士一起编写出来的。”

　　这时没来得及自我介绍的班纳博士笑呵呵的朝着巴基招了招手，说道：“我就是班纳博士。”

　　巴基点头道：“喔，你好班纳博士。”

　　再对史蒂夫道：“他看起来是个好脾气的人。”

　　史蒂夫哭笑不得：“你真该见见他生气时候的样子。”

　　再继续介绍奥创道：

　　“而按照原本的时间线，你在山谷中被九头蛇的人带走之后，他们把你训练成了残忍的杀人工具，而在你最近一次执行任务的过程中，奥创机器人发现了你，并且亲手将你掐死。”

　　“所以她刚才才会说抱歉掐死了我……”巴基恍然大悟，回头看向奥创。

　　奥妹乖巧的吐了吐舌头，这项拟人化表情功能是她刚刚安装的补丁。

　　“我得说……谢谢你这么做，机器人姑娘。”巴基朝着她点点头，“如果有一天我真的被九头蛇控制的话，那么杀掉我是最好的解决办法。我决不允许自己变成敌人利用的工具，这是对我最大的侮辱。”

　　听到这话，史蒂夫不禁看向高飞。

　　他震惊于高飞对巴基的理解。

　　当初高飞还不认识巴基的时候，居然就能说出他内心的真实想法，而史蒂夫自己作为巴基的挚友，却只是固执的想让他活下来。

　　“唉……”

　　史蒂夫低声叹息一声。

　　他一时间无地自容。


第540章 高飞辞职

　　一周之后。

　　巴基的伤情基本上稳定下来了，身上的一些小伤都已经痊愈，唯独他折断的胳膊非常棘手，主要是因为耽误了最佳治疗时间，所以才让情况恶化。

　　如果不是他执意要除掉红骷髅，为史蒂夫扫清障碍的话，他的胳膊也不至于落得现在这种下场。

　　但好在海伦赵的再生摇篮2号功能强大，恢复巴基的断臂问题应该不大。

　　而在救回了好基友巴基之后，史蒂夫也终于彻底走出了阴霾，不再闹情绪的他重新申请回到超能巡逻队，还非常诚恳的向高飞以及超能巡逻队的队友们做了一次自我检讨。

　　毕竟他这两次的行为都给大家造成了不好的影响——一次是因为奥创而贸然请假，另一次则是因为巴基之死直接罢工式辞职……

　　冷静下来的史蒂夫对自己的行为非常懊悔，恨不得抽自己的胖脸两巴掌。

　　大家都理解史蒂夫痛失挚友的心情，也都接受他重新返回超能巡逻队的决定，于是这位肥宅终于放弃了家里的沙发和电视，重新回到了工作岗位上。

　　当然，与诸多稍显丰满的朋友一样，振作起来的史蒂夫发誓要减肥。

　　但减肥是一项无比艰巨的任务，很快史蒂夫就意识到把那些不小心贴到身上的肥膘丢掉是多么困难的一件事……

　　至少从减肥的第一周来看，他的努力收效甚微，再想回到原来那个身材健美的英俊小生不是那么容易的事。

　　……

　　周末傍晚。

　　布鲁克林区卡纳西。

　　巡逻结束的史蒂夫恰巧经过高飞的家，把警车停到高飞家门外顺道拜访搭档。

　　敲了敲门，出来迎接的是嘉莉。

　　“史蒂夫……”嘉莉一脸担忧的看着史蒂夫的双下巴，“你真的有在努力减肥吗？”

　　“当然，嘉莉！”史蒂夫认真的说，“我晚餐只吃了两个汉堡！”

　　“可是我怎么觉得你反而胖了呢？”嘉莉眯着眼睛说。

　　“这是你的错觉！错觉！”史蒂夫咳嗽一声，“咳咳，好了，你老爸呢？他在家吗？”

　　“喔，他在他自己的房间。”嘉莉指了指高飞的卧室，“奥创也在。”

　　“好的。”史蒂夫点点头，随后便往高飞的房间走去。

　　敲开门，只见高飞和奥创正盯着电脑，看到史蒂夫进来，高飞笑着问道：“今天的巡逻怎么样？史蒂夫。”

　　“一切顺利。”史蒂夫道，“最近纽约的治安很好，再也没有示威游行出现……看来大家已经逐渐适应奥创的统治了。”

　　奥妹则轻轻摇头：“不要太乐观，史蒂夫，一些危险只会在无人察觉的角落中孕育。”

　　“就算没人能察觉到，不还有你吗？”史蒂夫笑着说道，“你可是无孔不入的人工智能，有互联网的地方就有你的存在。”

　　“我也不是万能的，史蒂夫。”奥创笑着说。

　　这时史蒂夫转向高飞问道：“对了，高飞，你最近在忙什么？你好像两天没去上班了。”

　　高飞笑了笑：“我在想一件事情。”

　　“什么事情？”史蒂夫道，“和什么有关？”

　　高飞道：“我想……辞职，像你一样。”

　　“什么？”史蒂夫惊掉了下巴，“你想辞职？你不想在超能巡逻队干了？那超能巡逻队怎么办？高飞，我可以辞职，反正我只是一名警员，但你是我们的首领，你不能辞职啊……”

　　高飞按住史蒂夫的肩膀，笑着说道：“别激动，我的老伙计，我辞职之后超能巡逻队也不会乱，我打算让你来接替我的位置……”

　　“我？”史蒂夫摇头道，“我觉得还是你留下来合适。”

　　“可我现在的任务太多了，不可能在每天满纽约转悠着巡逻了。”高飞道，“我管理着雷文·克拉夫特监狱，又有超能学院需要操心，奥创这边经常也会出现一些问题，需要我联系里德、托尼、班纳博士他们一起解决……”

　　奥创也点头道：“是的，史蒂夫，爸爸的工作太忙碌了，超能巡逻队的工作已经有些耽误他了……你也知道，能力越大，责任越大，随着爸爸能力不断的提高，他所承担的责任也该相应的提高，而超能巡逻队的责任，对他来说，已经有些不匹配了。”

　　“好吧，高飞，如果你和奥创都认为你应该辞职的话，那你就辞职吧……”史蒂夫无奈的说，“毕竟作为一个刚刚任性辞职的人来说，我是最没有资格劝你留下来的人了……只是，你确定让我做你的接班人吗？”

　　“当然，史蒂夫，当然是你。”

　　高飞道。

　　“强尼太招摇，斯凯则太年轻。你是天生的领袖，就像你当初领导咆哮突击队的时候一样，你会做得很好的。”

　　“但愿如此。”史蒂夫点点头。

　　又闲聊了几句，史蒂夫起身道：“好了，我得去看看巴基了，不知道他在赵博士的棺材里睡得怎么样。”

　　“你怎么也管再生摇篮叫棺材了？”高飞哭笑不得的说，“托尼把你带坏了。”

　　“哈哈……我只是觉得这称呼很形象。”史蒂夫道。

　　高飞则提醒道：“千万别当着赵博士的面这么说，她可不管你是不是美国队长，她会拎起你的盾牌打你的。”

　　“放心，我没那么傻！”

　　史蒂夫笑着说，一边转身离开了高飞的家。

　　而送走史蒂夫之后，奥创询问高飞道：“爸爸，接下来你有什么打算？需要给自己放个假吗？”

　　“的确该给自己放个假了……”高飞疲惫的伸了个懒腰道，“这段时间累死我了，又是对付罗斯将军又是拯救巴基……我感觉我这辈子从没这么累过……”

　　“是的，爸爸，你太辛苦了。”奥创温柔的说，同时伸出一双振金小手给高飞捏肩。

　　高飞坐在座位上闭目养神，同时构思着接下来几天的计划。

　　奥创则低声问道：“爸爸，你在筹划假期吗？”

　　“可以这么说吧。”高飞道。

　　“那么假期你打算从哪里开始呢？”奥创问道。

　　“嗯……”高飞道，“从找一个人开始。”

　　“找一个人？什么人？”奥创有些好奇。

　　“一个我欠了人情的人，一个老朋友。”高飞道，“当初全纽约的媒体诬蔑我的时候，是他站出来为我仗义执言，如果不是他为我提供的帮助，那么我也许无法战胜当时的军方，也就不会有你的诞生了……”

　　“是么？”奥创道，“这么说来我们真的该好好感谢他。”

　　“是的。”高飞道，“但他已经离开纽约了，我得知道他现在在哪才行。”

　　“奥创，帮我搜索一下这个人。”

　　“埃迪·布洛克。”


第541章 埃迪的新生活

　　加利福尼亚州。

　　旧金山。

　　清晨。

　　埃迪·布洛克伸了个懒腰，从一间老旧公寓的卧室床上翻身醒来。

　　“喔……该死，闹钟怎么没响？还是被我给关了？”

　　埃迪看了手机上的时间郁闷的说，他比自己的预计起床时间晚了半个多小时。

　　当初在纽约，埃迪为了高飞得罪了总编，同时也得罪了当时的掌权者，资本的力量让埃迪体会到了排挤的滋味，他直接被各大媒体拉黑了。

　　别说是纽约的媒体，就算离开纽约，在东部的其他大城市寻找一份传媒行业的工作也是痴人说梦，根本就没有人敢雇佣埃迪……

　　处处碰壁的埃迪囊中积蓄越来越少，又不好意思去找高飞求救，毕竟当时的高飞正忙着对付军方并且编写奥创，根本就没有多余的精力分神顾及埃迪……

　　更何况埃迪并不想成为自己朋友的累赘，他知道那个时候的高飞已经有很多麻烦要处理了，他不想成为高飞的另一个麻烦。

　　在东部走投无路的埃迪干脆离开纽约，带着自己微薄的身家辗转跑到了西部。

　　一开始在洛杉矶尝试求职，结果却同样悲剧。

　　没有一家媒体愿意接受一个擅自修改头条文章的编辑，埃迪的碰壁之旅显然还没有结束。

　　洛杉矶混不下去，埃迪就又去了旧金山。

　　这个时候的他存款都要用完了。

　　好在天无绝人之路，就在埃迪几乎要放弃希望的时候，旧金山MNBN电视台接受了埃迪的求职申请，并且答应给埃迪专门开辟了一个类似现场直播的新闻频道栏目，这个栏目的名字就叫做“埃迪播报”。

　　但埃迪知道这一切与他的努力没有关系，也不是上天被他的坚持所打动了。

　　唯一的原因是他求职的前一天，美利坚政府被奥创所取代，美利坚这片土地正式进入了奥创纪元。

　　而在他入职旧金山之后，纽约的老东家满怀歉意的给他打来了电话，昔日将他扫地出门的总编“真挚”、“诚恳”的对埃迪表达了歉意，并且希望能够重新聘请这位“拥有敏锐眼光且骨子里透着正义”的业界精英重回岗位。

　　埃迪用一大串写出来就要被和谐的脏话回应了他的老上司，并且决定不再回到纽约，纽约那些传媒行业的同行们令他作呕，他非常需要重新换个环境。

　　更何况旧金山的一切都让他倍感新鲜，西部与东部截然不同的生活方式让埃迪乐不思蜀。

　　再加上他对自己的新栏目“埃迪播报”充满了期待，他已经准备好在这里开展一番新事业了。

　　奥创纪元开启之后，旧金山变得非常热闹。

　　前一段皮姆科技公司发生好几起重大变故，据说皮姆科技公司的现任CEO达伦·克劳斯企图背叛奥创，联合先锋科技的犯罪分子差点毁掉互联网主根服务器。

　　后来又听说皮姆博士重新出山，联合前科犯斯科特·朗打造了一部量子通道，而一手建立奥创国的纽约英雄高飞也突然现身了旧金山，并且协助皮姆博士救回了他困在量子领域中的妻子和女儿……

　　可惜由于这两件事发生的非常突然，再加上汉克·皮姆出了名的讨厌记者，导致埃迪一件事都没能赶上，他与整个皮姆科技的大新闻失之交臂。

　　而且当时埃迪也没有时间去跟进皮姆科技的新闻，因为他手上已经接了另一个重要新闻。

　　旧金山的流浪汉陆续失踪，一段时间之后失踪流浪汉的尸体又被抛弃在垃圾场上，类似事情接二连三的发生，这让埃迪马上就察觉到不对劲。

　　早在几年之前，埃迪在纽约就曾经处理过一起类似的案件，当时的案件还是他和一名布鲁克林新手警探一起完成的，那名警探就是如今创立奥创国的高飞。

　　当时纽约的流浪汉失踪是因为奥斯本集团悄悄进行人体实验。

　　如今旧金山的流浪汉失踪想必也是如此。

　　而在跟进调查之后，埃迪发现旧金山人体实验的幕后黑手远比诺曼·奥斯本要粗心的多，诺曼·奥斯本起码还知道要毁尸灭迹，而旧金山的这位人体实验大佬干脆把用完的尸体扔到垃圾场，连处理都不处理。

　　就算国家正处于新旧交接的时间点，当地警方正为了维稳而忙的焦头烂额，但这样的行为也实在有些太菜鸟了，这给埃迪后续的调查留下了足够的线索。

　　很快埃迪就顺藤摸瓜找到了这个邪恶的人体实验组织，它是旧金山一个相当庞大的财团——生命基金会。

　　对于之前处理过类似案件的埃迪来说，查明事情的真相简直是轻车熟路。

　　他今天白天就准备借口采访生命基金会创立者卡尔顿·德雷克，潜入他们的内部寻找生命基金会的犯罪证据……

　　一切真相将在他缜密的调查下被抽丝剥茧的展露出来，他已经预料到他的新节目《埃迪播报》要大爆一场了。

　　……

　　傍晚。

　　旧金山一栋破旧的公寓前。

　　一道蓝色光芒逐渐浮现，紧接着一个人影出现在蓝色光芒之中。

　　公寓走廊上一名稍显憨厚的中年男人连忙激动的迎了上去。

　　“高飞警官！高飞警官！”

　　蓝光中走出的高飞笑着摇头道：“我已经辞去了超能巡逻队的职务，也结束了在NYPD的任职，所以严格意义上来讲，我已经不再是高飞警官了，斯科特。”

　　中年男人斯科特·朗惊讶地问道：“为什么？超能巡逻队可不能没有你啊！我是说……你简直是超能巡逻队的精神支柱，如果你辞职了，那么超能巡逻队会让谁来带领呢？”

　　“史蒂夫会接替我的职位。”高飞道，“他是个优秀的领导者。”

　　“史蒂夫？”斯科特笑了起来，“这么说来你们的救援行动成功了？史蒂夫重新振作起来了，是么？”

　　“是的。”高飞点头道，“我们从九头蛇手中救回了巴基，史蒂夫现在重新振作起来了。”

　　“那么你为什么要辞去超能巡逻队的职务呢？”斯科特对高飞的动机还是念念不忘，揣测道：“是不是因为……薪水没谈拢？”

　　高飞一脸黑线：“不，斯科特，是因为我要负责的事情太多了，我已经没有时间在纽约到处巡逻了……”

　　正说着，公寓里走出了一个靓丽的身影。

　　“喔，高飞警官？你已经到了？”

　　说话的正是汉克·皮姆的女儿霍普，她似乎和斯科特走得很近。

　　“霍普，我得纠正你一下，高飞警官已经不再是高飞警官了，他已经辞职了。”斯科特连忙转播一下这条新闻。

　　“为什么？超能巡逻队给不起你的薪水了吗？”霍普的脑回路居然和斯科特一毛一样，“我早就觉得NYPD这种部门根本请不起你这样的警察，你的能力远远超过他们的承受范围……不过奥创国是你一手建立的，那么你现在的职位应该是……国父？以后我们就得喊你国父了，是不是，高飞？”

　　高飞一脸无语。

　　“什么国父，我现在只是个来到旧金山旅游的普通旅人罢了。”

　　斯科特则好奇问道：“对了，高飞，你为什么突然又要来旧金山？我知道了，你想亲口告诉我们拯救史蒂夫计划成功这个好消息，对不对？我打赌一定是这样的。”

　　霍普则耸耸肩道：“我倒觉得可能是高飞爱上了这座美丽的城市，我说的对吗？高飞？”

　　高飞摇头道：“你们说的都不对，我这次来旧金山是因为我有个朋友来到了这里。”

　　“喔？纽约的朋友吗？他跑到旧金山来了？真是个有眼光的家伙，旧金山就是比纽约好上一百倍！”斯科特·朗笑着问道。

　　霍普则一脸八卦地问道：“高飞，这个朋友是谁？我们认识吗？我们听说过吧？”

　　高飞笑了笑：“你们应该听说过吧，他是个新闻记者，最近刚在你们当地的电视台开辟了一个新栏目，叫‘埃迪播报’……”

　　“埃迪播报啊……”霍普一听，立马想了起来，“我还真的看过几眼，原来埃迪·布洛克是你的朋友啊！”


第542章 生命基金会

　　旧金山。

　　城中心的生命基金会研究院。

　　这栋大楼是整个旧金山最负盛名的标志性建筑物之一，也是这座城市繁华、前卫的标志，坐落在这栋大楼里的生命基金会与城东区的皮姆科技公司齐名，代表着整个美利坚西部最先进的科学力量。

　　埃迪胸前挂着记者证，先去前台做了登记之后，换取了一张临时访问卡，便坐着电梯来到了生命基金会的内部。

　　他与生命基金会的创立者，卡尔顿·德雷克先生约好了今天见面，他声称要采访生命基金会近年来对于癌症治疗的研究，但实际上他却是为了流浪汉失踪事件而来。

　　离开电梯之后，埃迪先听见了一片孩子们的欢声笑语。

　　他并不喜欢孩子，总觉得那些调皮捣蛋的小机灵鬼们难以控制，稍不留神就会被他们搞出什么棘手事件，他们简直就是灾难之源……

　　因此他微微皱眉，下意识想避开这些孩子们。

　　但突然他听到德雷克的声音从孩子们欢声笑语的方向传来，这位生命基金会创始人显然和这些孩子们在一起。

　　“你们看到我现在的成就很了不起，但我要告诉你们，我已经成为过去式了……你们才是真正改变未来的人，你们是世界的希望……”

　　德雷克打着官腔给孩子们爱的鼓励，并且一一和这些孩子们击掌。

　　埃迪眯着眼睛看了一眼，发现这些孩子们是从当地小学选来参观生命基金会的志愿者们。

　　利用孩子们作秀是企业家们常用的伎俩，他们可以通过这种行为获取市民们更多的支持，德雷克显然深谙此道，否则也不会在埃迪过来采访的时候“碰巧”组织当地的学生们参观生命基金会。

　　“德雷克先生，德雷克先生。”

　　埃迪一边上前去一边招呼道。

　　“抱歉打扰你的演讲，但我没想到今天你这里还有组织学生参观的活动。”

　　卡尔顿·德雷克听到埃迪的招呼，假装意外的回头道：“喔……这位朋友，请问你是……”

　　“我就是埃迪，埃迪播报的主持人，之前打电话联系过。”埃迪脸上微笑，暗地里却腹诽：埃迪播报都已经在旧金山播了快一个月了，我就不信你不认识我！

　　德雷克这才笑着点头道：“原来是你，埃迪·布洛克先生，是的，我们约好了今天采访，但是抱歉，我被这群临时过来参观的孩子们给缠住了……”

　　德雷克刻意强调了一下“临时”，以表这场参观不是他刻意安排的。

　　但之后他却非常刻意的把话题引导到孩子们的身上。

　　“我很喜欢孩子，我觉得孩子们是我们的未来，因此平时我总热衷于做一些与孩子们相关的公益……比如这些孩子们所在的学校就是我赞助开办的……”

　　“另外我们生命基金会致力于关注母婴健康，我们有专门的基金来帮助一些先天残疾的婴儿，我想只有让下一代健康、顺利的成长，我们人类的文明才能够得以更好的延续。”

　　德雷克先生说的眉飞色舞，然而一回头却发现埃迪并没有认真记录他的话，这让他觉得很不爽，有一种对牛弹琴的感觉。

　　这记者怎么回事？到底是不是来采访我的？

　　德雷克皱了皱眉，低声问道：“那个……布洛克先生，为什么不记一下呢？你难道不需要记住我说过的内容么？”

　　埃迪轻轻一笑，直言不讳的说：“喔，德雷克先生，我知道你是个伟大的人，你19岁的时候就研究出了新型基因疗法，又过了几年就创立了生命基金会……你是个佼佼者。”

　　“另外我也非常感激你对社会做出的贡献，我知道你是个热衷公益的人，我相信广大群众也都很了解你的这一特质……”

　　“但是今天我来采访你其实并不是为了关注公益，更不是为了报道你和这些孩子们的关系，相信我，这样的节目一定没什么收视率……”

　　“我是来采访一些其他人不知道，或者说没那么了解的事情的。”

　　听了这话，卡尔顿·德雷克有点不高兴。

　　他歪着头打量着埃迪，心里头开始吐槽。

　　你不过就是个小记者，刚来旧金山混没几天，有自己一个名气不显的小栏目而已，还真把自己当成披露真相的传媒良心了？

　　口口声声说想采访别人不知道的事情，难道你没听说过好奇害死猫？

　　别说是你，就算你们电视台的老板见了我，也不敢问我不想说的问题……

　　但德雷克城府极深，就算对埃迪心生不满也没那么快表露出来，他面带微笑，礼貌地问道：“那么……请问你想打听什么事情呢？”

　　“喔，好说。”埃迪道，“听说几个月前生命基金会有一艘火箭上天，企图探索太空的奥秘，但是在返航的时候好像出了些问题，它偏离了预计轨道在南亚坠毁了，是么？”

　　德雷克笑容逐渐凝固，埃迪果然是哪壶不开提哪壶。

　　“这件事情我并不愿意多说，我只能告诉你一切都在我们生命基金会的控制之中，另外我们对太空的探索是不会停止的，我们会在调整一段时间之后继续进行太空项目的研究……”

　　埃迪摇头道：“可是太空探索并没有那么简单，生命基金会上次探索太空的时候美利坚还并未进入奥创纪元，现在既然整个美利坚已经进入了奥创纪元，我想生命基金会如果想继续这方面的研究，那么就得经过奥创的允许了吧？”

　　“我说过我不想谈这个问题了。”德雷克道，“我们还是换个话题吧。”

　　德雷克原本企图将话题转换到孩子们的公益事业上来，可惜埃迪并不打算这么做。

　　“好吧，既然不聊太空探索的话题，那么我们不妨来聊一聊生命基金会研究药物的问题……众所周知生命基金会一直致力于开发新药物，但是请问生命基金会是否在利用流浪汉做药物的人体实验呢？”埃迪犀利的问道，这个问题让德雷克当场黑脸！

　　“这是你从哪里听来的谣言？我完全可以告你诽谤！”德雷克愤怒的沉声说道。

　　埃迪却丝毫不慌，笑着回应道：“当然可以，德雷克先生，如果你愿意起诉我的话，你当然可以这么做。但如果我有证据的话，我的行为就不构成诽谤了，而是在陈述事实，不是么？”

　　“我想如果你愿意起诉我，这场官司一定会成为我的节目——《埃迪播报》的最好宣传片的。”

　　“……”

　　德雷克面色阴鸷的看着埃迪，他并不确定埃迪是不是在虚张声势。

　　埃迪似乎看出了德雷克的想法，笑着说：“我可以先透露几个名字，萨拉·钱伯斯、罗伯特·麦克当纳、恩里克……”

　　“好了！”

　　没等埃迪说完，德雷克便抬手打断了他的话。

　　“采访结束了，我亲爱的记者先生，我们今天的会晤到此为止了。”

　　“喔？这么快么？德雷克先生？”埃迪微笑反问道。

　　德雷克伸出手轻轻拍了拍埃迪的肩膀，压低声音说道：“布洛克先生，你刚才说的那些人……他们都死了。但请你相信，我不会和他们的死扯上任何关系。”

　　“我不知道你究竟从哪里搞来的那份死人名单，但是布洛克先生，我相信你一定不想让自己的名字也出现在那上面，不是么？”

　　埃迪听完这话，抬头挑眉看着德雷克。

　　“你是在威胁我么？德雷克先生？”

　　德雷克不屑一笑，耸耸肩道：“好了，布洛克先生，你该走了。”

　　埃迪朝着德雷克摆了摆手，随后潇洒道：“如果你想威胁我的话，那么奉劝你提高一下技术，去调查一下我在纽约的履历吧，否则你根本不知道你威胁的究竟是什么人。”

　　德雷克则冷笑着说道：“但愿你以后还能这么自信，布洛克先生。”

　　之后他伸出手掌对埃迪道：“祝你一生平安。”


第543章 外星共生体

　　埃迪·布洛克对德雷克先生的采访并不顺利，这也是他意料之中的事情，他今天过来本就不打算从德雷克的口中探听出什么秘密，让一个犯罪分子自己认罪那根本就是不可能的事情。

　　埃迪知道，如果想找出事实的真相就得亲自动手，所以在和德雷克不欢而散之后他并没有径直离开。

　　凭借着从一楼前台换来的临时门禁卡，埃迪可以自由出入于生命基金会的大部分楼层，他来之前就曾经调查过生命基金会的大楼，知道实验室在这栋楼的地下室里。

　　乘坐电梯一路向下，埃迪很快来到了实验室外面的走廊上，然而实验室和走廊之间的一道防护门拦住了他的去路，他的临时门禁卡并不具备开启这道门的资质。

　　“Shit！这里的安保系统还挺严谨……”

　　埃迪郁闷的嘟囔着，心里开始怀念当初和高飞一起调查的日子。

　　高飞进入任何地方的方式都是直接把门撞开，压根不需要门禁卡，安全门在他的面前形同虚设。

　　“唉……”

　　叹息一声，埃迪也没有气馁，他干脆在走廊上静静的等着，总有人从这里出来。

　　果不其然，十几分钟之后，一阵高跟鞋踏地的脚步声从实验室里传了出来，埃迪连忙整理了一下衣服，伪装成纯良记者的模样。

　　很快，一名带着眼镜的犹太裔漂亮女博士推门出来，开门在走廊上见到埃迪，她有些惊讶。

　　“咦？你是……”

　　埃迪咳嗽一声，假装淡定的说：“喔，这位博士你好，我是今天预约来采访德雷克先生的记者，德雷克先生想让我报道一下他的实验室，所以让我提前来这里等他……”

　　“但是德雷克先生好像迟到了，我可以先进实验室吗？”

　　埃迪指了指实验室问道。

　　漂亮女博士看了一眼埃迪胸前的记者证，又看了一他的临时门禁卡，刚准备同意，但转念一想，又觉得事情不太对劲。

　　“德雷克先生请你报道他的实验室？他确定想让这里面的内容被报道出去？”女博士反问道。

　　埃迪则耸耸肩，掩饰道：“这我就不知道了，但他的确让我去实验室里等他，抱歉，我想你一会儿可以直接问问他。”

　　说到这里，埃迪就准备绕过女博士直接走进实验室，毕竟此时实验室的安全门还没有关上。

　　可惜女博士的态度比埃迪想象的更强硬，她猛地拽住埃迪的胳膊，沉声道：“抱歉，记者先生，实验室里的东西非常机密，我想在我询问过德雷克先生之前，任何人都不能贸然进去……”

　　听了这话，埃迪无奈的皱了皱眉，叹了口气道：“我真的不想这么做……”

　　一边说，他一边转过身来甩开女博士的手，再用胳膊反箍住她的脖子，把她紧紧勒住。

　　“听着……”埃迪一边勒着女博士，一边看了一眼她的名牌，“……朵拉博士，听着，朵拉博士，我不想伤害你，但我一定要去实验室里看看……”

　　“我知道你老板现在在做的肮脏勾当，他利用流浪汉进行人体实验，并且害死了很多人，我绝不允许这种邪恶的行径在我眼皮底下发生……”

　　“所以很抱歉，我得把你弄晕，然后借你的门卡用用……”

　　“那个……我一般都不会伤害女人的，但今天真的是没有办法。再次对你说声抱歉，朵拉博士。”

　　埃迪絮絮叨叨说完这些话，朵拉博士都快被他给勒晕了，然而埃迪对女性下手还是留有余地的，勒住朵拉的胳膊适当的留了那么一点分寸。

　　就这么一点分寸让朵拉博士呼吸困难，却又不至于缺氧晕厥——这就造成了一种非常尴尬的境地：埃迪勒了整整两分钟还是无法将朵拉博士勒晕。

　　最后俩人都有点无奈了，朵拉博士挣扎着把自己胸前的门禁卡递给埃迪，拼了命挤出一句话：“门禁卡我给你还不行嘛！你能不能别勒我了……”

　　其实埃迪的胳膊都已经酸了，他也实在是没劲再继续勒下去了，不过他并没有直接松开朵拉博士，而是威胁道：“我可以松开你，但是你保证你不能逃跑，不能喊人……”

　　朵拉博士绝望的说：“我……保……证……”

　　看到朵拉博士配合，埃迪终于松开了他的胳膊。

　　而两个人分开之后全都开始大喘气——一个是因为被勒得缺氧，另一个则是因为勒人勒得太累……

　　“呼……呼……呼……”

　　朵拉博士脸都紫了，深吸几口气之后才缓过劲来。

　　“记者朋友，你是第一次……第一次勒人吧，你刚才如果勒得再用力些，我可能就晕了，但是你……呼……呼……但是你非给我留点空，让我一直能……能呼吸进氧气，这样你勒到天荒地老也勒不晕我的……”

　　埃迪一脸尴尬，咳嗽一声道：“咳咳，我……我只是看你是女的，没有下死手。”

　　说完，他就准备用朵拉博士的门卡刷进实验室，他没有时间和朵拉博士在这里纠缠。

　　可惜没等埃迪行动，朵拉博士就拉住他道：“等一等。”

　　“怎么？你后悔了？”埃迪强行装狠，虚张声势的吓唬朵拉博士道，“你要是敢叫人，我这次可不会手下留情了！”

　　朵拉博士笑了笑，说道：“不，你误会了，我刚才听你说，你是为了揭露德雷克的邪恶实验才来的？你是为了给那些被害死的流浪汉伸张正义才进来的，是么？”

　　“是的。”埃迪道，“怎么？”

　　朵拉博士低声道：“是这样的，我其实早就发现了德雷克的邪恶计划，他一开始告诉我们说他只是在实验一中抗癌新药物，但后来我发现事实并非如此！德雷克从外星带回了一种共生体！”

　　“什么？”埃迪震惊不已，低声道，“再多说一点。”

　　朵拉博士道：“你还记得几个月前生命基金会火箭坠落的消息吗？那次的事故就是这种外星共生体引起的……德雷克从外太空找到了这些共生体，并且把它们带回了旧金山……”

　　“这种共生体必须要寄生在生物的体内才能生存，得雷克给它们找到各种生物来做匹配，而且后来我发现，德雷克的终极计划是让这些外星共生体寄生在人类的身体上！”

　　埃迪听到鸡皮疙瘩都冒出来了，皱眉道：“这家伙是不是有病？！这不是给自己找寄生虫吗？自己给自己找不自在？”

　　朵拉道：“不，实验表明这些外星共生体会像一副生物盔甲一样覆盖在他的宿主身上，如果他们与人类结合在一起的话，那么人类就会变得更加强大……”

　　“原来如此……”埃迪道，“这就是德雷克的目的？利用这些外星共生体来增强自己的体质？可是他就没有想到过，万一这些外星共生体会吞噬他的意识、把他变成傀儡呢？”

　　“是的，现在的德雷克已经被这种强化自己的欲望给蒙蔽了，他不仅没有思考过这样做的后果，还害死了许多无辜的流浪汉……”

　　朵拉博士道。

　　“记者朋友，如果你想报道这件事、揭露这件事的话，我会帮助你的，你现在就进去吧，实验室里暂时没人，我留在这里给你把风，记住，一定要多拍摄一些证据！”

　　埃迪闻言大喜，没想到朵拉博士居然是个没有泯灭良知的人。

　　“好的，我现在就进去！”埃迪朝着朵拉博士点头道，“这里就拜托你了！”

　　说完，他转身朝着实验室里走去。

　　而朵拉博士则一脸紧张的盯着电梯，为埃迪保驾护航。


第544章 闯入实验室

　　闯入实验室里的埃迪端着相机到处查看，地下室阴郁的环境一看就像有人在酝酿一个庞大的阴谋。

　　沿着狭长的走廊一路向前，埃迪仿佛回到了几年前在纽约与高飞调查诺曼·奥斯本进行人体实验的时候。

　　那时候同样是流浪汉被抓、同样是一路抽丝剥茧找到了一处实验室……

　　眼前的情况一切都与当初非常类似，唯独不同的是埃迪的身边已经没有了高飞。

　　失去了这位最可靠的伙伴，埃迪的心情非常紧张，毕竟有高飞在身边的时候埃迪根本不用担心自己的安危，他知道高飞一定会保护他。

　　“勇敢点，埃迪！你自己也可以的，你能做到的！”

　　埃迪一边小声絮絮叨叨给自己加油鼓劲，一边往实验室的深处走去，他后悔进来之前没简单询问一下朵拉博士实验室的布置情况，这样他就不用像个无头苍蝇似的乱找了……

　　突然！

　　一声闷响从实验室的深处传来出来！

　　嘭！

　　埃迪被这突如其来的巨响给吓了一跳，手里的相机差点都扔掉了。

　　“Shit！”埃迪暴躁的骂了一句，之后转身往闷响传来的方向走去。

　　拐过一条走廊，这声闷响又传了过来。

　　嘭！

　　那似乎是某件钝器撞击玻璃的声音。

　　埃迪沿着通道继续向前，很快看到道路两旁安置着许多封闭室，这些封闭室的墙面都是由玻璃制成，因此从外面可以清楚的看到里面的情况……

　　“这是……”

　　埃迪眯着眼睛往封闭室里看了一眼，一看之下却倒吸了一口凉气。

　　只见这些玻璃封闭室里全都是人，一个个营养不良、精神恍惚的人。

　　“他们是那些失踪的流浪汉！”

　　埃迪恍然大悟。

　　“他们变成了德雷克的实验品！”

　　沿着一个个封闭室一路往前，埃迪发现情况比他想象的还糟，这些流浪汉有的还勉强活着，但有的人却早已死亡。

　　而在这些封闭室的前面，写着他们的情况。

　　“共生体A01；当前状态：死亡；结合天数：6；当前温度：42……”

　　“共生体A03；当前状态：幸存；结合天数：6；当前温度：138……”

　　“共生体A04；当前状态：死亡；结合天数：3；当前温度：37……”

　　……

　　一个个冰冷的数据记录着封闭室里一条条鲜活的人命，德雷克对待流浪汉的态度与对待小白鼠没什么不同。

　　埃迪一边拍摄证据一边骂：“这该死的人渣，真不敢相信他居然还能把自己伪装成那么一副伪善的样子……”

　　而就在埃迪拍摄到下一个封闭室的时候，一张苍白的脸突然出现在他的镜头中！

　　嘭！

　　闷响从这里传来，埃迪吓得连忙后退一步！

　　放下相机，他这才看到闷响来自于封闭室之中。

　　一个面色惨白的流浪汉疯狂的拍打着封闭室，他似乎渴望从这里逃出去。

　　“你想出去对不对？你不想被德雷克当成实验室里的小白鼠，对吧？”埃迪苦笑道，“我知道你的感受，但是请让我先拍摄德雷克的犯罪证据，这样才能把这个邪恶的家伙送进监狱，彻底保护你和其他流浪汉兄弟们……”

　　“等我拍摄完证据之后，我会放你们出去的，我发誓，我不会抛下你们的……”

　　埃迪低声安慰道。

　　然而说完这话，封闭室里的流浪汉似乎并不满意，他猛地朝着玻璃墙冲来，再狠狠的拍在玻璃上。

　　嘭！

　　又是一声闷响，整个封闭室颤抖了一下！

　　“喔！你的力量还真大！”埃迪赞叹道，“而且看起来你是个暴躁老哥啊……”

　　流浪汉不理他，再次撞击封闭室。

　　嘭！

　　这次埃迪仿佛听到了一声玻璃碎裂的异响，好像这家伙要把封闭室的玻璃墙给砸碎！

　　“伙计！嘿！伙计！”埃迪劝阻道，“别弄出这么大动静，你这是在帮倒忙，如果德雷克的人听见动静过来的话，那咱们就都完蛋了，冷静点，好吗？”

　　可惜这位流浪汉老哥好像完全无视了埃迪，他根本连看都懒得看埃迪一眼。

　　埃迪觉得不太对劲，试探着问道：“是共生体控制了你吗？朋友？是外星共生体控制了你的思想吗？”

　　这时埃迪发现这位流浪汉的眼瞳变成了奇怪的颜色，原本瞳孔和眼白混杂在一起，并且变成了一种灰蒙蒙的颜色，仿佛是一个浑浊的玻璃球。

　　“喔，上帝，我想我还是赶紧拍摄完证据离开这个是非之地吧……”埃迪自言自语道，一边说一边举起相机继续拍照。

　　而就在这时，埃迪忽然听见门外朵拉博士大声说话。

　　“喔！我想出去吃个饭，我马上就走！实验室里已经没人了，你们不用进去了……”

　　“什么？你们从监控录像看到有人进来？一个男人？”

　　“什么男人？我没见到男人啊！”

　　“我没骗你们！什么？我没有被那个男人勒住，更没有把门禁卡给他……你们一定是看错了！”

　　……

　　听起来似乎是保安从监控录像中看到了埃迪，并且及时赶到了。

　　“Shit！我的时间不多了，我得赶紧离开这里！”

　　埃迪一边收拾相机，一边准备夺路而逃。

　　但就在这时，封闭室里的流浪汉大哥再次对玻璃墙进行了凶猛的撞击。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　连续三次撞击之下，玻璃墙居然直接被大哥撞碎了！

　　埃迪只觉得眼前一片银光闪闪的璀璨玻璃碴子飞溅，紧接着就看到那名面色惨白的流浪汉从封闭室里冲了出来。

　　“哈……”

　　他张着大嘴从喉咙里发出一阵诡异的声音，扭头直奔埃迪走来。

　　埃迪吓尿了，赶紧掉头逃跑，一边跑一边收拾自己的相机。

　　可那位流浪汉不知从哪来的力气，轻轻一跃就跳到了埃迪的面前，他面无表情的看着埃迪，之后伸出双手扼住了埃迪的咽喉。

　　“卧槽……”

　　埃迪惊恐万分，连忙抬手反击。

　　可当他抓住这位流浪汉的手腕时，他才意识到自己的力量与他完全无法抗衡。

　　他太有力了……

　　他的一双大手像铁钳一样……

　　埃迪只觉得自己呼吸越来越困难，意识也越来越模糊。

　　“难道……我要被他给掐死了？”

　　埃迪绝望的想道。

　　而就在这时，他恍惚看到几道黑色的黏液通过这位流浪汉粗糙的大手朝着他的身体流淌过来……

　　同时远处实验室门口传来一阵保安的惊呼。

　　“嘿！糟糕，有人从封闭室里跑出来了！”

　　“快去叫支援！”

　　“喔！等等，这家伙好像掐死了一个人！”

　　“是那个记者！是那个偷偷溜进来的记者！太好了，这倒是给咱们省了件麻烦……”


第545章 埃迪成了宿主

　　“我被掐死了？”

　　“不可能！”

　　“我没被掐死！你们才被掐死了！”

　　……

　　埃迪的意识越来越模糊，他的大脑中反反复复的重复着以上那几句话，但他知道自己好像晕厥了，他失去了自己对身体的控制。

　　不知道过了多久，埃迪这才迷迷糊糊的醒了过来，他发现自己坐在一条小巷之中，而这条小巷就在的生命基金会大厦之外的不远处。

　　“刚才到底发生了什么？不过可以肯定的是我没被掐死……”

　　确定自己还活着之后，埃迪开心的笑了起来。

　　“我就知道我没那么容易死。”

　　但清醒过来想一想，埃迪又觉得一切非常蹊跷。

　　“可我是怎么来到这里的呢？刚才都发生了什么？我明明被流浪汉掐住了，又被生命基金会的保安发现了……他们一定不会放走我吧？还有，朵拉博士怎么样？”

　　埃迪连忙从地上站起来，再去找自己的个人物品。

　　“我的背包呢？我的相机呢？揭露德雷克真面目的证据可全都在相机里啊！”

　　埃迪很快就发现他现在的情况并没有他想象的那么好——尽管捡回了一条命，但是他揭露德雷克的证据全都不见了，不止如此，他的脑海里好像还多出了一些奇奇怪怪的记忆……

　　他仿佛记得一些黑色的粘稠液体从流浪汉的体内流淌出来，并且钻进了他的身体……

　　他还记得他好像在昏迷的状态下与德雷克的保安们打了起来，尽管这实在是太扯淡了……

　　不过还有更扯淡的，他记得自己好像张开大嘴咬掉了一名保安的脑袋，那过程和他平时吃掉一颗樱桃、一颗草莓没什么不同……

　　可这根本就不可思议，以人类口腔的大小，怎么可能直接咬掉另一个人的脑袋？

　　我一定是在晕厥的时候产生了幻觉，也许那个流浪汉把我打出了脑震荡……

　　埃迪一边扶着墙站起来一边琢磨着。

　　现在生命基金会大厦是肯定不能回去了，德雷克的人一定在到处搜寻他的下落，被德雷克抓住，那么埃迪下场一定会很惨。

　　“我得先找个地方冷静冷静……”

　　他悄悄琢磨着，步履蹒跚的往旧金山城区走去。

　　……

　　五分钟之后。

　　一支身穿制服的小分队出现在了小巷里。

　　“这家伙就是往这个方向逃跑的，他一定就在附近！”

　　“没错，大家分头寻找，一定能找到他的下落！”

　　“不过你们要小心，他已经被共生体感染了，现在的他战斗力非常强，实验室里的三名保安被他咬掉了脑袋……”

　　几个人讨论几句，便准备分头行动逮捕埃迪。

　　然而就在这时，一道炽红色的闪电疾掠而过，紧接着小巷尽头的阴影中出现了一个人。

　　“别打埃迪的主意，离他远一点。”

　　这道人影沉声说道。

　　“你是谁？我们凭什么听你的？”

　　逮捕埃迪小分队的队长上前一步，沉声质问道。

　　话音未落，那人影一晃，又变成了炽红色的闪电。

　　嘭！

　　小分队队长仿佛受到了重击，整个人突然凌空飞起，直接飞出了小巷。

　　红色闪电一闪而过，显然是那道人影幻化而成。

　　逮捕小队里还有人头铁，尝试着拔出腰间的配枪。

　　红色闪电再次出现，第二个人惨叫着飞了出去。

　　嘭！

　　直勾勾撞上路灯才停下。

　　其余队员纷纷认怂，赶紧低眉顺眼站好。

　　“现在，你们知道为什么要听我的了么？”

　　小巷深处的人影冷笑着问道。

　　“知、知道了……”

　　幸免于难的队员们纷纷回答，连忙转身带着受伤的同伙撤离出小巷。

　　而直到他们走远，两次出手的高飞才慢悠悠从阴影中走出，抬头望向埃迪离开的方向，不紧不慢的跟了上去。

　　……

　　夜渐渐深了。

　　旧金山市中心的一家小酒吧里。

　　埃迪正躲在一个卡座里自斟自饮。

　　他平时很喜欢喝酒，而且喝起来就没够，可今天不知道怎么回事，他一沾酒就觉得浑身不得劲，好像有人在替他排斥酒精一样。

　　“怪了……”

　　埃迪强行拿起一杯酒，再准备强喝。

　　然而就在此时，脑海中一个声音响起。

　　“别喝那东西了！难喝死了！！！”

　　“谁？！”埃迪吓得直接从座位上蹦了起来，扭来扭去四处张望。

　　可他周围最近的一桌距离他还有三四米远，在嘈杂的酒吧里他们说话埃迪是肯定听不见的。

　　“妈的……见鬼了？”埃迪郁闷的坐下来准备喝酒，可当他举起酒杯的时候，那个声音再次响起。

　　“我说，别喝那东西！你这个蠢货！”

　　“你到底是谁？！”

　　埃迪气得一拍桌子。

　　“给我站出来！”

　　然而他这么质问的时候，这个声音反而不说话了，埃迪越是质问，这声音就消失的越彻底。

　　“妈的……肯定有人在耍我，一定是这样的！”埃迪气呼呼的又举起酒杯，然而这时那个声音又回来了。

　　“你难道听不懂我说的话吗？我让你别喝这难喝的玩意！现在给我站起来离开这个鬼地方，我们去街上找点好吃的！”

　　“到底是谁在耍我！！！”埃迪猛地端起酒杯一饮而尽。

　　你不让老子喝！老子偏要喝！

　　但就在酒水进入口腔的瞬间，埃迪忽然感觉到一阵恶心，仿佛他的身体自动排斥了酒精，并且直接将这杯酒呕吐了出来。

　　“哇……”

　　刚喝进去的一杯酒直接吐在了桌子上，服务生一脸厌恶的走过来打扫。

　　埃迪简直都迷了，才喝了两杯不到——这可不是他平时的酒量啊！

　　“你这蠢货，居然真敢喝那东西！真是太恶心了，恶心！恶心！！！”

　　这时大脑中的诡异声音再次响起，搞得埃迪晕头转向。

　　“你到底是什么人？你到底在哪？你是在我的脑子里吗？卧槽……我明白了，你在我的身体里！你这恶心的家伙！”

　　埃迪在呕吐出一杯酒之后终于恍然大悟，他也大概猜到了说话的人是谁。

　　“你是那个该死的外星共生体对不对？你居然会说英语……我靠，你给我滚出来！滚出我的身体！”

　　“哼哼……”这时那个声音冷笑道，“别忘了是谁把你从那栋大楼里救出来的，我救了你的命！这就是你对待救命恩人的态度！”

　　“什么？！”

　　听了这话，埃迪只觉得后背泛起一阵凉意。

　　他大概回忆起了当时的情况，他终于想起了自己是怎么从生命基金会里跑出来的了，他终于知道记忆中啃掉了人脑袋的那个恐怖的画面根本就不是他的幻想，而是确切发生过的事实！

　　“我的上帝！”埃迪震惊的低声道，“我变成了外星邪恶共生体的宿主？”


第546章 我们是毒液！

　　吐了一杯酒的埃迪思绪越来越清醒，他大概回想起了被外星共生体感染之后的情景，那黑黝黝、黏糊糊的液体生物从流浪汉的眼耳口鼻中钻出来，再顺着埃迪的每一个孔穴钻入了他的身体。

　　一想到这里，埃迪就又想呕吐，旁边的服务员看到这一幕，挺不客气地说道：“嘿，伙计，如果你喝不下就别喝了，这样对你和我们都不好……”

　　埃迪没理他，继续回忆在生命基金会大楼里发生的事情。

　　在被外星共生体感染之后，埃迪觉得自己的体能变得非常强大，他轻而易举的放倒了两名保安，并且大步流星朝着门口跑去。

　　可这些保安并没有就此罢手，而是拔枪向埃迪射击，这时神奇的事情发生了，埃迪居然发现自己的身体可以抵御子弹！

　　“这是什么情况？难道我的体质进化了？”

　　埃迪兴奋的琢磨着，他知道强化后的身体是可以抵挡子弹的。

　　比如说当年的高飞，他的皮肤就可以抵御普通的格洛克手枪的子弹，这项技能当时可把埃迪羡慕坏了。

　　现在他终于有了同样的异能，这让他欣喜异常。

　　但欣喜是短暂的，埃迪很快就觉得这件事没什么好高兴的。

　　他被外星共生体给感染了，他的身体成了这种怪物的培养皿。

　　紧接着后来的记忆更是让埃迪毛骨悚然——他清楚的记得他一把抓住一名保安的脖子，又狠狠一口把他的脑袋咬了下来！

　　嘎嘣脆！

　　人肉味！

　　当回忆到这一幕的时候，埃迪整个人都傻了。

　　“我吃人了？！”

　　“我变成了怪物！！！”

　　偏偏就在这时，一个熟悉的身影出现在了卡座的旁边。

　　“这里有人么？介意我坐过来么？”

　　心烦意乱的埃迪并未听出这个熟悉的声音，而是不耐烦的驱赶道：“去去去，别来烦我……”

　　“唷？心情不太美丽啊？”熟悉的声音笑着问道。

　　听到第二句埃迪才觉得这个声音有点熟悉，好像在哪里听到过一样。

　　“等等……”

　　他抬头看去，随后立马震惊了！

　　“高高高、高飞！！！”

　　“你你你……你怎么在……旧旧旧金山？”

　　虽然按常理说老友重逢都是一件值得高兴的事情，尤其是高飞和埃迪这对患难与共的老友，但由于埃迪刚被外星共生体上身，又残忍的啃掉了几个人脑袋，高飞又偏偏是警察……所以埃迪现在就剩下做贼心虚了。

　　高飞瞥了埃迪一眼，立马就猜到他肯定被毒液上身了，根本不需要埃迪多说，他的一切心理活动都写在脸上了。

　　但高飞并不打算拆穿老友的情况，毕竟还是得给朋友留一点个人隐私的。

　　没等埃迪同意，高飞就直接在他对面坐下了。

　　“我来旧金山看望一个朋友，没想到刚巧看到了你在电视上的节目——《埃迪播报》，我这才知道你现在到了旧金山，所以就顺便找了找你，居然真让我给找到了……”

　　高飞笑着说。

　　埃迪恍然大悟，点头道：“喔……这样啊，你在旧金山的朋友是皮姆博士吧？汉克·皮姆，他可是我们旧金山的大人物……”

　　不过说话的时候埃迪的声音都在颤抖，整个人心跳加速。

　　而话音刚刚落下，他大脑里的那个声音又响了起来。

　　“喔，你的心跳好快！看来面前这个男人对你很重要啊，你一见到他心跳都变快了，你们之间到底有什么亲密的关系？”

　　“闭嘴！”埃迪低声咒骂道，“给我闭嘴！”

　　“什么？”

　　高飞挑眉问道：“埃迪，你在说什么？”

　　“喔……”埃迪连忙掩饰道，“没什么，我是说太巧了，我们居然在酒吧里重逢……”

　　“是啊。”高飞点点头，“真巧。”

　　之后却有些埋怨的说：“当初你帮了我一个很大的忙，如果不是你的那篇报道，我可能真的会被民众所误解……可你为什么不打招呼就离开纽约？等我去找你的时候已经人去楼空了，你起码跟我说一声吧。”

　　“呃……”埃迪挠了挠后脑勺，“高飞，我知道你那时候很忙，我不想给你添麻烦。”

　　话音未落，他大脑里那个低沉的声音又开始哔哔了：“做好事不留名？不想给这个叫高飞的家伙添麻烦！喔，我敢打赌，你们一定是真爱！你居然甘心默默奉献，不求回报……埃迪，你是个有担当的男人！”

　　“该死……”埃迪气得攥紧拳头，却又不敢当着高飞的面说话，只能狠狠咬牙，尝试着用脑电波让这个外星共生体闭嘴。

　　可惜外星共生体根本不搭理他，自顾自的哔哔道：“不过话说回来，你这个叫高飞的朋友真的很强大，我能感受到他身体中源源不断的能量，喔，天呐，他就像是个行走的能量源！”

　　“没想到还有如此强大的人类，它几乎比我在外星见到过的任何战斗种族都强大……我想我寄生到你身上是个错误，我应该寄生到他的身上才对……我加上高飞，我们两个会成为一个纵横宇宙、所向披靡的无敌团队！”

　　听到这里，埃迪终于忍不了了。

　　“少打高飞的主意，你给我离他远一点！”

　　他咬着牙小声说道，声音有些含混不清。

　　“埃迪。”高飞皱眉道，“你怎么了？没事吧？”

　　“喔……我可能喝酒喝多了，我得先去个洗手间……”埃迪连忙尴尬的掩饰着，并且起身往洗手间走去。

　　高飞耸耸肩，看破不说破。

　　埃迪则跌跌撞撞的走向洗手间，找个没人的地方好和外星共生体摊牌。

　　钻进隔间关上门，埃迪终于能说话了。

　　“该死的寄生虫！我们必须谈谈！你到底怎样才能滚出我的身体！”

　　“离开你也不是不可以，毕竟你并没有很优秀，你的朋友高飞就比你优秀得多，我认为我和高飞才是绝配！”共生体贱兮兮的说。

　　“做梦！你别想打他的主意！我是不会让你感染他的！”埃迪沉声说道，“另外我也怀疑你有没有这个能力，高飞可不会被你玩弄于股掌之中。”

　　“嚯嚯，看起来你还挺关心那家伙的吗？你们到底是什么关系？曾经的恋人？”共生体八卦的问道。

　　“闭嘴吧寄生虫！我没时间和你开玩笑！”埃迪道。

　　“喔，别这么大火气，放心，我是不会感染高飞的，我承认你说得对，他的能力对我来说有些太强了，我未必能够像进入你这么轻松的进入他，搞不好还会被他杀掉……”共生体坦诚的说。

　　“那么你赶紧离开我的身体，听见没有？”埃迪郁闷的说，“快点！”

　　可惜共生体却明确的表示了反对。

　　“这不可能！你的身体和我非常匹配，你知道我找了多久才找到这样一个匹配的身体吗？埃迪，我需要你的身体，而你的身体也需要我。”

　　“喔，上帝！我的身体才不需要你！”埃迪皱眉道，“你只是个该死的寄生虫！”

　　“不，埃迪，我并不是寄生虫，我是共生体……”这液体外星人认真的说，“确切来讲，我们是共生体……埃迪，从现在开始，我们是一个团队、是一个整体、是不可分割的一部分。”

　　“我们是毒液！！！”

　　“We are Venom！！！”


第547章 不肯透露真相的埃迪

　　毒液的话直接把埃迪说懵逼了。

　　什么？

　　我们这就成团了？

　　“谁跟你是一个团队？谁跟你是一个整体？”

　　埃迪嫌弃的说。

　　“我发誓我要把你弄出我的身体！”

　　“别这么无情，我毕竟是你的救命恩人。”毒液沉声道，“没有我的话你会被生命基金会那些人给弄死的，那个邪恶的德雷克先生不会放过你的，他会来追杀你！”

　　“我不怕他！”埃迪挺有骨气的说，“他要是敢来找我，我就让他好看！”

　　“啧啧啧……没想到你吹牛倒是一把好手。”毒液冷笑道。

　　“我才没有吹牛！”埃迪沉声道，“好了，我现在没时间跟你废话了，我要出去见我的朋友了。一会儿给我安静点！我可不想让他发现你的存在，知道吗？”

　　“你是在求我吗？为什么你的语气不像是在求我？这种态度可很难求人办事哦，我得考虑考虑要不要答应你……”毒液傲娇的说。

　　“住嘴吧！寄生虫！别给我找麻烦了！”埃迪沉声说道，“我现在要出去了，从现在开始……安静！！！”

　　说完，埃迪整理了一下衣服走出卫生间，而高飞仍在卡座里安静的坐着。

　　“抱歉，我……喝得有点难受。”埃迪尴尬的解释道，欺骗高飞让他良心不安。

　　毒液显然也发现了这一点，小声哔哔道：“既然你不想骗他，为什么不说出真相呢？就因为我带着你啃了几个人脑袋？相信我，如果高飞真是你的朋友的话，他是不会因为这点小事就和你绝交的！”

　　埃迪没忍住翻了个白眼，看来让毒液闭嘴太难了。

　　但他决定不管毒液哔哔什么内容，他只要不说话就对了。

　　“没关系。”这时高飞笑着说，“旧金山的生活怎么样？新工作还适应么？”

　　“还……还不错。”埃迪道，“一切顺利，你也看到了，我的新栏目《埃迪播报》在这里也算是小有……小有人气了。”

　　毒液则嘲笑道：“一切顺利？顺利个屁！你今天还差点死在了工作岗位上，如果不是我的话，你已经被德雷克和生命基金会那些狠毒的保安给开枪打死了，砰！”

　　埃迪郁闷的甩了甩脑袋，企图把毒液的声音甩出去，但他却失败了，毒液仍然在他脑海中喋喋不休。

　　这时高飞问道：“对了，埃迪，听说你最近准备报道生命基金会？据说这是在旧金山甚至整个美利坚西部能和皮姆科技公司相提并论的企业，你打算从哪个角度入手报道他们？”

　　“生命……生命基金会啊？”埃迪做贼心虚，支支吾吾道，“这是个很有意思的企业，它的创始人很年轻，他十九岁的时候就研发出了治疗癌症的新药物……”

　　“听说他们前一阵子进行了一次太空实验，但好像出事故了，奥创之前也在调查这件事情，据说他们从外太空带回了一些新的生命……有这件事么？”高飞没让埃迪把话说完，直接将话题引入正轨。

　　一听这话，埃迪的冷汗都吓出来了！

　　高飞的消息居然这么灵通？

　　他会不会已经知道毒液的事情了？

　　没等埃迪开口，他脑海里的毒液先不淡定了。

　　“啊哦，这家伙的消息居然这么灵通，糟糕，他肯定已经知道了，他肯定知道我和我的同类的事情了……”

　　“埃迪，你说他来旧金山是不是为了消灭我和我的同类的？”

　　“该死！一定是这样的！他会不会根本就知道我现在躲在你的身上？”

　　“我早就觉得这家伙不简单！他一看就是那种终结者，一出手就终结一切……”

　　“完蛋了，埃迪，我们都完蛋了！他要把我们除掉！”

　　……

　　埃迪本身已经足够紧张了，结果被毒液这么一说就更紧张了。

　　奥创国刚刚建立，纽约还有那么多事务。

　　高飞工作这么忙碌，不在纽约处理政务，突然跑到旧金山干什么？

　　他肯定是为了外星共生体事件来的！

　　搞不好他根本就是打算把外星共生体一网打尽！

　　想到这里，埃迪都要吓尿了！

　　他已经被毒液感染了，如果高飞要清理所有外星共生体的话，那是不是意味着他也得死？

　　“我不想死啊！！！”埃迪在心里咆哮道。

　　就算是死在高飞手上，就算是与邪恶的外星生物同归于尽，埃迪也不想死啊！！！

　　一想到这里，埃迪整个人都紧张的要爆炸了，抬头看向高飞，他光看见高飞的嘴皮子不停的动动动，但却完全听不进去他说的任何一个字了。

　　“高飞……”

　　埃迪颤抖着站了起来，摇头道。

　　“抱歉，我们好不容易又见面了，今天应该是个很开心的日子，但我现在的状态实在是有点……有点……不太好……”

　　高飞点头道：“是的，埃迪，我看到了，你的脸色很难看，浑身都在颤抖，还流了好多冷汗，需要我送你回家吗？”

　　“喔，不用！不用！”埃迪连忙摆手道，“不用送我回家，我自己回家就可以了……高飞，你会在旧金山逗留多久？我想过两天我状态正常之后，我们再聊聊……”

　　“可以。”高飞道，“我会在旧金山停留一段时间，所以方便的时候给我打电话。”

　　“好的。”埃迪点头道，把一张名片递给高飞。

　　这是他在旧金山的电话，高飞还没有存过。

　　而他脑子里的毒液却反对道：“埃迪！你到底在想什么？这家伙显然是来杀我们的，你还要跟他再见面？”

　　埃迪一边快步冲出酒吧，一边小声咒骂道：“闭嘴！他是我的朋友！我们当然要继续见面！另外他也不是来杀‘我们’的，他是来杀‘你们’的！你和你的邪恶同类们！”

　　“我们并不邪恶！”毒液无奈的说，“我们只是想找个栖息地而已……”

　　说完他似乎良心发现，又不情不愿的承认道，“好吧，也许我们大部分都很邪恶，但我不算太邪恶，我其实并不喜欢杀人，我是个和平主义者。”

　　“扯淡吧你！”埃迪反驳道，“你啃掉了好几个人的脑袋！”

　　“和平主义者也是要填饱肚子的嘛！”毒液振振有词，“饿死了怎么做和平主义者？”

　　“我呸！”埃迪翻了个白眼，之后忽然反应过来，“等等，我应该告诉高飞真相，也许他有办法拯救我，他有办法把你从我的身体里弄出去！之前杀人的是你，我只是被你控制了而已，我是无辜的！”

　　“什么？”毒液深表震惊，“你小子甩锅甩得飞起啊！你这就要背叛我了是吗？是这样的吗？埃迪，你打算背叛我了？”

　　埃迪道：“靠，毒液，别给我上纲上线，我们又不是朋友、又不是伙伴，谈不上什么背叛……”

　　然而话音未落，埃迪忽然觉得自己的身体不受控制了，他只觉得自己忽然健步如飞的跑起来，一路朝着远处疾驰而去。

　　“什么鬼？！”埃迪大声问道。

　　“你这个叛徒，我可不想让那什么高飞抓到我！！！”毒液一边喊一边狂奔。

　　……

　　而与此同时。

　　酒吧门口突然出现了一辆黑色的越野车。

　　车窗摇下，德雷克先生阴鸷的面孔露了出来。

　　“看起来他和外星共生体融合的很不错……呵呵。”


第548章 德雷克的追杀

　　酒吧里。

　　高飞看着埃迪远去的背影，轻轻叹了口气。

　　这时一个熟悉的声音在他耳旁响起。

　　“你的这位朋友很有性格啊……但看起来他喝得有点大，都开始自言自语了。”

　　说话的是斯科特·朗，二代蚁人刚才一直蹲在高飞的肩膀上。

　　“他不是因为喝醉酒才自言自语，他也没有在自言自语，他在和另一个人说话，不，确切来说，应该是另一个‘生物’。”高飞道。

　　“什么？”斯科特·朗吓了一跳，“高飞，你的描述让我觉得毛骨悚然，埃迪刚才在和谁说话？一个什么什么……生物？”

　　“别这么大惊小怪，我说的生物指的是那种外星共生体。埃迪已经被他感染了，显而易见，那外星生物此时就躲在他的身体里。”

　　“那他为什么不坦白呢？他为什么不向你求救？”斯科特道，“如果我碰上了这种事情，如果我被这种可怕的外星共生体感染的话……我肯定会寻求帮助的，我绝对不会选择一个人默默承受……”

　　高飞道：“这只是你的选择，斯科特，很明显，埃迪选择了另外一条路。”

　　“为什么？他不想给你添麻烦？还是那个外星共生体要挟了他，不让他通知你？”斯科特猜测道。

　　“算了，别瞎猜了，我们还是出去转转吧。今天晚上注定不会平静，埃迪的家里要热闹了。”高飞笑着说，一边起身带着肩膀上的蚁人往埃迪的家里走去。

　　……

　　半个小时之后，埃迪在绕着旧金山市区跑了一大圈之后终于回到了家里，外星共生体毒液终于不再控制他了，埃迪恢复了自主行动。

　　跑了半天的埃迪只觉得肚子里空空的，于是就先去楼下的便利店买东西。

　　便利店的老板娘是位华人大妈，她姓陈，埃迪一般都喊她陈女士。

　　陈女士总是能带给埃迪一种亲切感，让他想起曾经在纽约时认识的那位王阿姨。

　　“今天这么晚回来啊？”

　　陈女士抬头瞥了一眼埃迪，随口搭讪道。

　　“喔，今天加了点班……”埃迪随口回答。

　　说完他就直奔食品区，便利店晚上只剩下一些零食可以勉强充饥。

　　埃迪挑来选去，刚准备拿起一包薯片，毒液的声音又在他脑海里响了起来。

　　“喔？拜托！你认真的？忙活了一晚上你就给我吃这种东西？这是食物吗？这根本就不能算是食物！这是垃圾！垃圾中的垃圾！”

　　埃迪只好无奈的把薯片放下，再随手拿起一块面包。

　　毒液再次吐槽。

　　“这也没好到哪儿去！看着就不好吃！喂！埃迪！你是在糊弄我吗？如果你是在糊弄我，那么我现在告诉你一件事——糊弄我就等于糊弄你自己！知道吗？”

　　“妈的……”埃迪被毒液哔哔的头都大了，暴脾气也窜上来了。

　　“老子就买这个了！你爱吃不吃！”

　　说完他径直走向收银台，给一包薯片、一块面包结了账。

　　毒液则在他的脑海中发出绝望的悲鸣。

　　“喔……真是不敢相信，你居然就吃这些东西！你还是饿死好了，饿死了我再去找下一个宿主，我敢打赌，没有一个宿主会吃的比你还寒酸，之前那些流浪汉肚子里的食物都比你有营养……”

　　说到这里，毒液忽然盯上了老板娘陈女士。

　　“咦？这个女人看起来还凑合，虽然已经有点上岁数了，肉肯定柴，但应该还比较有嚼劲……”

　　一听这话，埃迪吓得抱起薯片和面包就跑。

　　“我先走了，陈女士！”

　　走出便利店，埃迪连忙沉声道：“听着，食人魔！不许你再吃人了！你这样的行为让我觉得恶心，而且这是违法的！是违法的！！！”

　　“恶心？开玩笑，你吃的那些东西才叫真正的恶心！简直就是恶心到家了！至于违法……我并不觉得你们地球上这些条条框框可以约束住我。”毒液摆出一副放荡不羁的姿态道。

　　“但我绝不会同意你吃人的，你要是想吃人就趁早去找别的宿主，总之在我这里是不能吃人的！”埃迪坚定的说。

　　“别这么死板，你还记得人脑袋的口感吧？那种汁水四溅的感受，多么美妙啊！”毒液低声问道。

　　“呕……”一想到啃食人头的画面，埃迪简直要吐出来了。

　　他加快步伐往公寓楼走去，低声道：“别再让我回忆那些画面了，否则我会疯的……”

　　而就在埃迪进入公寓之后，一辆黑色的越野车缓缓停在了他家楼下。

　　德雷克先生坐在汽车之中，正眯着眼睛打量埃迪消失的方向。

　　“居然只给我的外星共生体吃薯片和面包，真是个蠢货！他难道不知道我的外星宝贝需要新鲜的血肉吗？！”

　　德雷克先生面目阴沉，咬牙道。

　　“我发誓，要是这蠢货饿坏了我的宝贝，我就把他做成饲料！”

　　说罢，得雷克回头命令车上几名全副武装的战士们。

　　“去给我把他带回来，记住，不要伤害他身上的共生体，明白吗？”

　　“明白！”

　　几名战士们闻言点头，随后坐在外侧的一名战士侧身准备开门。

　　然而拽了拽门把手，他却发现这扇车门推不动。

　　“嗯？”

　　他抬头往车窗外一看，只见车门旁一个穿着风衣的亚洲人正斜靠在车上，刚好把车门给挡住了。

　　“妈的，这傻×把车门赌了！”

　　战士咒骂了一声，敲了敲车玻璃大喊道。

　　“傻×！滚开！嘿！傻×亚洲人！赶紧滚开！”

　　可惜不管这家伙怎么喊，堵在车门上的那个亚洲人就是不挪开。

　　“我看他是找死！”

　　坐在另一侧的战士勃然大怒，准备拉开车门去教训一下这个亚洲人。

　　可另一侧的车门不知道怎么回事也拉不开，整辆车后排的两扇门全都被堵住了！

　　“怎么回事？你们连个车都下不去？”德雷克郁闷地吼道，“司机，给我往前开一截，甩开这个混蛋亚洲人！！！”

　　“遵命！”

　　司机连忙照办，发动车子往前行驶了一段距离。

　　可当车子停稳之后，德雷克惊讶的发现堵在车门上的那个亚洲人居然还在，和刚才还是一模一样的姿势——他简直就像是个塑胶模特被粘在车门上一样，可坑爹的是他偏偏还能把车门给堵住！

　　“老板，我看他就是诚心来捣乱的！”司机愤怒的说，“他故意堵住我们的车门，还在另一侧车门上做了手脚。”

　　后排的一人则低声道：“我猜测他应该就是那个在小巷里替埃迪断后的家伙！”

　　德雷克听了这话，目光中闪烁出一丝阴鸷。

　　“既然是他，那我就没必要客气了！直接给他来一枪，我看他还能不能继续堵我的车门！”

　　“明白！”

　　后排的战士点头应道，直接摇下车窗朝着那亚洲人的后背贴身来了一枪。

　　嘭！

　　带着消声器的手枪发出一声诡异的鸣响，但这声音却与正常消音器手枪开枪的效果截然不同。

　　这声音听起来根本不像是子弹出膛，反倒像是子弹炸膛了！

　　与此同时，那名开枪的人只觉得虎口剧痛，半条胳膊震得发麻，低头一看，只见这发子弹居然并没有打穿那个亚洲人的身体，而只是在打穿他的风衣之后被他的皮肤弹了回来！还直接震裂了消音器和枪膛！

　　枪手直接吓尿了！

　　“卧槽！卧槽！这个人是防弹的！这个人是防弹的！”

　　不用他说也知道，德雷克刚才目睹了开枪的全过程。

　　他眼睁睁看到自己的手下怼着这名亚洲人的后背开枪，又眼睁睁的看着这名亚洲人把子弹给挡在了身体之外……

　　毫无疑问，他的体质已经比金属还坚硬了，普通手枪的子弹根本无法洞穿他的身体。

　　而就在此时，那名生扛了一枪的亚洲人回过头来，看了看风衣上被子弹打出的小孔，面色一变，沉声说道：

　　“卧槽！你们弄坏了我的风衣！你们这些臭不要脸的，你们赔我风衣！！！”


第549章 高飞出手

　　自从成为整个纽约的人民英雄之后，高飞就很久都没有碰瓷执法了，毕竟高飞在纽约的知名度太高了，而且他简直就是正义的化身，顶着这样一个头衔再去做碰瓷的事情实在是有点丢人，难免会有损他的形象。

　　但在旧金山就不一样了，旧金山认识他的人不算太多。

　　欧美人对亚洲面孔的辨识度本来就低，再加上现在黑灯瞎火的，高飞根本就不担心自己被人认出来。

　　因此碰瓷执法的手段得以重出江湖，别说，高飞还真的挺怀念这种让敌人欲哭无泪的打法。

　　“你们这些家伙，赔我风衣！”

　　高飞回头瞪着德雷克和他的手下，厉声吼道。

　　德雷克并不是傻子，当他看到高飞的身体能防弹之后就意识到自己绝不是这家伙的对手了。

　　“Shit！司机，开车！开车！马上离开这里！快！”

　　“知、知道了……”司机连忙点头，之后脚踩油门便准备逃离现场。

　　可惜还没等他挂上档，后车厢传来“哐”的一声，高飞直接一把把车门给拽了下来，再顺手把车门卷成圆筒状，狠狠戳进了汽车的轮毂之中。

　　这下司机顿觉凉了，绝望的说：“德德……德雷克先生，我看咱们……走不了了。”

　　德雷克也是面色惨白，琢磨着究竟该怎么办。

　　坐在车上无异于等死，但下车夺路而逃吧……他又显然跑不过这亚洲人。

　　“你……你到底想干什么？”德雷克回头看着高飞，无奈地说道。

　　高飞秀了一下自己被子弹打穿的风衣，皱眉道：“你也看到了，你的手下打坏了我的风衣，你总得表示表示吧？”

　　“……”德雷克一阵无语，“你认真的？”

　　“废话！”高飞沉声道，“我没什么耐性，赶紧赔我风衣！”

　　“好好好……”德雷克可不敢得罪这个疯狂的亚洲人，赶紧掏钱包拿钞票。

　　他把钱包里的所有钞票都拿了出来，大概有两三千刀，递给高飞道：“这些……这些够了吧？”

　　高飞低头瞥了一眼德雷克手里厚厚的一摞钞票，并没有直接接过来，而是问道：“这有多少钱？”

　　“大概有……两千多块！”德雷克道。

　　高飞冷哼一声，反手将这摞钞票打飞。

　　“这点钱就想打发我？”

　　一时间钞票满车厢乱飞，德雷克的脸都绿了，可他偏偏不敢发怒，而是拿出支票本道：“你想……想要多少钱？我给你……给你写张支票。”

　　高飞冷哼道：“抱歉，我不收支票。”

　　听了这话，德雷克已经彻底无奈了，其实他心里也知道高飞肯定不是为了风衣而来的，他显然是在碰瓷。

　　再联想到之前掩护埃迪撤退的人好像就是他，德雷克低声道：“嘿，伙计，我想我们不妨把话挑明了说吧，我知道你不是为了风衣来找我麻烦的，你是那个记者……埃迪的朋友，对不对？”

　　高飞轻轻一笑：“你还挺聪明的嘛！”

　　德雷克受到了表扬，但却一点都高兴不起来。

　　他低声道：“是这样的，这位朋友，埃迪从我的实验室偷了东西，那是非常重要的东西，对我们生命基金会有很大的研究价值……不仅如此，埃迪还杀了我三名保安……”

　　“我只是想拿回属于我的东西，我是个受害者啊！拿回自己的东西不过分吧？”

　　德雷克开始卖惨。

　　高飞却摇了摇头：“喔，德雷克，你别再花言巧语了。埃迪并没有偷走你任何东西，他是去揭露你进行违法人体实验的事情，而你不仅在进行非法人体实验，你还在研究外星共生体……”

　　“外星共生体附身了埃迪，控制埃迪杀掉了你的三名保安，这一切与埃迪都没什么关系……”

　　“而你今天来找他，就是为了夺回那个外星共生体的，没错吧？”

　　听了这话，德雷克彻底懵逼。

　　“什、什么？！”

　　“你居然知道……这么多？”

　　“你到底是谁？”

　　高飞笑了笑：“我是谁你不用管，但我奉劝你一句话——别再研究这危险的外星共生体了，它们比你想象的要危险的多，你虽然是个很聪明的人，但你却没有能力控制它们……”

　　“另外，离埃迪远一点，别再找他的麻烦了，否则的话，我会让你付出你想象不到的代价！”

　　“最后一点，你刚才被你的手下打了一枪，可我从不喜欢白占别人的便宜。你送了我一枪，我也还你一枪，这样咱们才能两清……”

　　“你放心，你这一枪没有要我的命，我这一枪也不会要了你的命。”

　　说到这里，高飞闪电般行动，从德雷克的手下腰间抢过一把格洛克，抬手直接开火。

　　噗！

　　这才是带着消音器的手枪该有的声音。

　　子弹直接命中德雷克的腰部，却精准的避过了他腰间的所有要害。

　　“啊！！！”

　　德雷克的身体猛地弹起，紧接着整个人痛苦的蜷缩了起来。

　　“疼！！疼！！！”

　　高飞同情的朝着他摇了摇头。

　　“真是个小可怜……”

　　说罢头也不回的转身离开了德雷克。

　　而这一枪除了让德雷克疼出眼泪之外，居然也直接把他的脑筋给打通透了！

　　“这个亚洲人……怎么这么……眼熟？”

　　“我好像在哪……见过他？”

　　一番简单的搜索之后，德雷克猛地恍然大悟。

　　也不知道是剧痛的原因还是得知这个亚洲人身份的原因，德雷克只觉得浑身的肌肉都痉挛起来！

　　“他是高飞！！！”

　　“他是建立了奥创国的高飞！！！”

　　可惜现在知道已经太晚了，他已经为自己的无礼和莽撞付出了代价。

　　“快送我去医院……”

　　“快点！！！”

　　逐渐虚弱的德雷克痛苦地吼道。

　　……

　　四十分钟之后。

　　生命基金会下属的医疗中心内。

　　已经昏死过去的德雷克被紧急推往急救室。

　　如果德雷克现在还清醒的话，他一定会咒骂高飞这个骗子。

　　明明说好了不会要他的命，为什么现在他已经快挂了？

　　不过好在从电梯上去就是急救室，德雷克的小命应该不会有太大的问题。

　　在医护人员的簇拥下，昏迷的得雷克被送进了电梯。

　　然而就在电梯门关闭的一瞬间，一名医护人员的眼睛猛地亮了起来。

　　那是一种诡异的颜色，诡异的瞳孔像碎玻璃一样璀璨。

　　紧接着电梯间的灯暗了下来，仿佛突然发生了断电。

　　“糟糕，不会在这种时候断电吧？”一名护士低声抱怨道。

　　而在这一片漆黑之中，那名拥有着碎玻璃一样瞳孔的医护人员手上突然弥漫出了一道黑色的黏稠液体，这粘稠液体沿着担架流向了德雷克。

　　终于……

　　几秒钟之后，电梯间的灯光恢复了正常。

　　可令其他人惊讶的是，一名医护人员却突然僵直的倒在了地上。

　　“卧槽！”

　　“发生了什么？”

　　“迈克，你怎么了迈克？”

　　“这家伙怎么突然扑街了！”

　　……

　　而众人只发现了迈克的异常，他们没有发现的是，德雷克先生腰间的枪伤居然自己愈合了……

　　不仅如此，这位因为失血过多而昏迷不醒的伤员，居然突然睁开了眼睛！

　　那是一双浑浊的、如同碎玻璃一样闪烁着诡异光芒的眼睛！


第550章 毒液的晚餐

　　旧金山另一边。

　　埃迪的公寓里。

　　他正坐在沙发上吃着薯片。

　　“真特么难吃！”

　　“太难吃了……这种干干巴巴的东西也能叫食物？”

　　“喔！别吃了！埃迪，你再吃我就要吐了！”

　　“呕！呕呕呕！！！”

　　……

　　脑海里毒液的声音一直在哔哔，听得埃迪头都大了。

　　而且不知道是不是毒液的口味影响了他的口味，平时吃起来挺带劲的薯片居然真的变得不好吃了，味同嚼蜡，不对，简直味同嚼屎！

　　“喔，你到底想怎样？你难道只喜欢吃人吗？”埃迪气鼓鼓的扔下薯片，窝在沙发上说，“我看咱们俩啥都别吃了，饿死算了！”

　　“什么？”毒液对埃迪这种同归于尽的做法表示震惊，“嘿！别这么孩子气，你这种行为实在是太不负责任了！你要是不给我们找点像样的吃的，我可就接管身体了，我保证，我控制身体的情况下一定不会让我们饿肚子的！”

　　“你休想再控制我的身体！”埃迪道，“我说了，我不会再让你吃人了……”

　　俩人正你一言我一语的拌着嘴，隔壁的公寓里忽然传来一阵震耳欲聋的声音。

　　埃迪下意识皱了皱眉，这声音他已经习以为常了。

　　他的邻居是个流里流气的家伙，每天晚上就喜欢把音响开到最大声，而且这一开就是一整晚，直到第二天凌晨才消停。

　　埃迪之前一直都想去和他理论理论，可每次看到这位邻居的时候他都会怂下来……

　　毕竟人家身上纹龙刺虎的一看就是社会人，埃迪可不想把事情闹得太大。

　　但今天晚上埃迪觉得自己的状态有些奇怪，他似乎格外无法忍受隔壁的音乐，一开始只是一些鼓点倒还没什么，后面加入其它乐器之后埃迪的脑壳简直都要被震掉了。

　　“卧槽？怎么回事？这哥们今天听的这个曲目有点丧病啊！！！”

　　埃迪抱着脑袋痛苦地说道。

　　同时他的脑海里传来一阵咆哮。

　　“啊！！！！”

　　“好尼玛难听啊！！！”

　　“埃迪！你的邻居怎么回事？快让他把这要命的声音关掉！！！”

　　埃迪闻言恍然大悟，原来是毒液对这种音乐产生了排斥作用。

　　“你不喜欢听音乐？”埃迪低声问道。

　　“什么玩意？音乐？你管这叫音乐？这尼玛绝对是噪音啊！！！”

　　“我当然不喜欢听噪音，这种噪音简直要命……”

　　这次埃迪破天荒的认同了毒液的看法，他觉得再听下去他可能真的活不过今晚。

　　“不行，我真的得去找他说说了……”

　　埃迪愤怒的走出房门，往邻居的家门口走去。

　　笃笃笃。

　　敲了敲门。

　　邻居毫无反应。

　　“妈的……”

　　哐哐哐！

　　埃迪挥拳砸了砸门，这次终于把邻居给砸了出来。

　　“怎么了？有什么事情吗？”

　　邻居大哥一脸蛮横的看着埃迪，身上的腱子肉嚣张的突突着。

　　“你这个音乐……”埃迪指着他家里的音响道，“声音太大了，影响我休息了，能不能……能不能小点声？”

　　埃迪忐忑的看了一眼大哥的花臂和腱子肉，措辞谨慎的问道。

　　不料邻居大哥却挑衅一笑，抖了抖腱子肉道：“不能！”

　　说完就打算关门逐客。

　　然而埃迪不知道从哪儿冒出来一股无名之火，猛地上前一步卡住门框，瞪着邻居大哥，一字一顿的道：“我说……把……音量……调小点！！！”

　　邻居大哥一看，哟嚯！这小子长得怂了吧唧，没想到还有点血性！

　　他正觉得长夜漫漫，无心睡眠呢，埃迪正好给他解解闷。

　　大哥冷笑一声松开公寓门，转身走到客厅里，旋转音响的旋钮，把音量又放大了几分。

　　那躁动的旋律震得整栋楼都快塌了，埃迪只觉得自己的脑袋都要爆炸了。

　　更惨的是毒液，高频噪音是他的致命弱点。

　　“该死！埃迪！赶紧砸掉那个音响！你不动手我就动手了！”

　　“正好今天晚上没吃饭，我看这哥们的腱子肉挺好吃的！”

　　埃迪一听，赶紧摇头。

　　“冷静，你千万别动手，让我来！”

　　要是让毒液把他邻居的脑袋给啃了，那埃迪怕是在这栋楼里混不下去了。

　　为了避免毒液动手，埃迪连忙三步并作两步朝着音响冲去。

　　“快关上这该死的玩意！”

　　邻居大哥一看，好家伙！敢私闯民宅？！

　　他猛地抓起一把椅子朝着埃迪抡了过去。

　　“找死！”

　　埃迪和毒液已经被这音乐给震得头昏脑涨了，反应能力都有所下降，再加上邻居大哥身强力健，显然是个练家子，这一椅子直接抡在了埃迪的身上，把他直接砸倒在地。

　　而倒地的埃迪不小心撞翻了客厅边上的一个柜子，柜子翻倒之后洒出了好几袋白色的粉末。

　　看到这一幕，埃迪当场震惊。

　　“好家伙！你还做这种生意呢？”

　　邻居大哥看到自己的秘密被埃迪撞破，脸上闪过一抹杀意：“既然你看见了，我就不能留你了！”

　　说着他转身去沙发下面摸出一把枪来，套上消音器就准备对埃迪动手。

　　埃迪则并不在乎那把手枪，对他来说最要命的是音响！

　　在大哥摆弄手枪的时候，埃迪过去一脚把音响给踹烂了，躁动的音乐顿时戛然而止，整个世界都清净了。

　　然而与此同时，邻居大哥也安装好了手枪，他毫不犹豫的举枪对准埃迪，扣动扳机直接开火。

　　噗！

　　埃迪一阵绝望。

　　“Shit……”

　　但在这千钧一发之际，埃迪体内的毒液迅速出现，深黑色的黏稠液体从埃迪的体内渗出，随后在瞬间就覆盖到了埃迪的身上。

　　原本看起来人畜无害的埃迪小哥忽然变成了魁梧强壮的黑色怪物，血盆大口里布满尖牙，一条滑腻的舌头不断挑动。

　　邻居大哥直接傻眼。

　　“卧槽？这尼玛是什么鬼？”

　　“我们是毒液！！！”

　　毒液嚣张的咆哮道。

　　“而且是还没吃晚饭的毒液！！！”

　　说完，毒液直接朝着邻居大哥跳过去，一把抓住了他的脖子。

　　此时两个人的身体已经完全被毒液接管了，埃迪根本没有选择的余地。

　　就算他不想让毒液吃人，这也不是他能说了算的。

　　“放开我！放开我！”

　　邻居大哥绝望的咆哮道，可惜这于事无补。

　　“咔嚓！”

　　毒液大嘴一张，直接吞人下肚。

　　这一次他并没有选择咬掉脑袋，而是直接把整个人都给吞掉了。

　　他实在是太饿了。

　　饿到无法细嚼慢咽。

　　于是邻居大哥的一身腱子肉满足了毒液的口腹之欲，毒液吃了个心满意足。

　　“嗝……”

　　吃完晚餐的毒液心满意足的打了个饱嗝，笑着对埃迪道：“看见没有？这才是真正的晚餐！”

　　然而说完一转身，毒液忽然看到门口站着个人。

　　一个非常眼熟的人。

　　酒吧里曾经见过的那个亚洲人。

　　他居然来了！

　　“完蛋……”

　　毒液瞬间吓出一身冷汗。

　　“干坏事被当场抓包了……”

　　“这哥们会杀了我吗？”

　　“不过值得庆幸的是，我至少是填饱肚子上的路……”


第551章 被高飞当场撞破

　　毒液也是倒霉，之前一直在埃迪身体里老老实实猫着，刚钻出来放纵一把，给自己加个餐补补营养，居然就被高飞给撞破了。

　　此刻这只身躯庞大、张着血盆大口的外星黑色怪物一脸尴尬的看着门口的高飞，而门口的高飞也在同时打量着他。

　　“咕……”

　　毒液紧张的咽了口口水，那位肌肉健硕的邻家大哥太过可口，让他分泌了过量的唾液。

　　他眯着眼睛打量着高飞，思考自己究竟该怎么做。

　　是转身向外夺路而逃？

　　还是原地跪下束手就擒？

　　又或者……干脆冲上去和这位强大的亚洲人拼一拼，兴许有机会把他反杀？

　　毒液琢磨了一下，觉得作为一名光荣的外星生物，必须得拿出点骨气来！

　　宁可站着死，绝不跪着生！

　　于是毒液深吸一口气，咧着大嘴吐着舌头往高飞走去。

　　但他一对高飞产生敌意，和他融为一体的埃迪就立即感受到了。

　　“毒液，你想干什么？你想攻击高飞？”

　　“我警告你，如果你敢伤害高飞的话，我就和你同归于尽你信不信？”

　　“听着，你要是敢动他一根汗毛，我就……”

　　毒液不耐烦的低吼道：“喔！住嘴！埃迪！不反抗就得死！你难道真的那么想死吗？”

　　“他是我的朋友，他不会伤害我的！”埃迪道，“我打赌……”

　　毒液则冷笑道：“别天真了，世界上没有那么可靠的朋友，信别人不如信自己……”

　　说到这里，毒液已经走到了高飞的跟前，他张开血盆大口，便准备对高飞下口。

　　然而感受到毒液身上的杀气，高飞也很快做出了回应，他并没有马上反击，而是通过激发体内的能量让绝境病毒处于爆炸边缘。

　　这样一来一旦毒液咬住高飞，那么下一秒高飞就能爆炸。

　　毒液就算再丧病，也不敢生吞一个大号炸弹。

　　而高飞刚刚显露出能量端倪，毒液立马就感知到了。

　　“卧槽，打不过打不过……”

　　本来还想跟高飞血战一场的毒液还没动手就怂了，瞬间缩回到埃迪的身体之中，把埃迪给放了出来。

　　“嘿！你的脑袋里到底在想什么？！”埃迪愤怒的问道，“怎么说怂就怂了？”

　　“你懂什么？你什么都不懂！在刚才的0.5秒之内我已经判断出了这一战的结果，一旦我们两个动手的话我一分一毫的胜算都没有，这是在送死！送死！”毒液低声道。

　　“那你就跑了？让我一个人面对这一切？”埃迪问道。

　　“我没有跑！我现在就在你的身体里，我们还是一个整体！我没有抛下你！”毒液振振有词的说。

　　“可你就是不见了！”埃迪愤怒道，“从外面看上去只有我一个人！”

　　“你和那个亚洲人不是朋友吗？你不是说他不会伤害你吗？但是我和他不熟，他很有可能伤害我！所以我觉得还是让你来代表我们俩出面比较好，不是吗？蠢货！”毒液解释道。

　　俩人没完没了的哔哔，高飞都听烦了。

　　咳嗽一声，高飞强行打断了两人的对话。

　　“咳咳，埃迪，我想……你应该有什么事情要对我说吧？毕竟我刚刚亲眼看到你……确切来说，是你和外星共生体一起吞噬了一个人。”高飞道。

　　“喔，Shit！”埃迪郁闷的转向高飞，无奈道，“是的，高飞，你都看到了，我吃了人……准确的讲，是我和外星共生体吃了人……而且我想坦白，这已经不是我第一次吃人了，我们在生命基金会的时候曾经啃了三名保安的脑袋……”

　　没等埃迪说完，毒液立马不干了。

　　“蠢货！你为什么要交代以前做过的事情？高飞又没问你，你为什么要不打自招？喔……你可真是个猪队友，我要被你坑死了！这下好了，一条人命变成了四条人命，这亚洲人一定会把我们杀掉的！”

　　埃迪懒得理毒液，他可不愿意欺骗自己的朋友高飞。

　　高飞则轻轻点头：“谢谢你的坦诚和信任，埃迪。”

　　埃迪无奈的耸耸肩，随后表示自己不会逃避责任。

　　“高飞，你也知道了，现在的我犯下了不可饶恕的过错，我手上……呃……嘴上有四条人命，我是个杀人犯，我……”

　　没等埃迪说完，高飞就摆了摆手。

　　“杀掉生命基金会的保安是因为他们企图伤害你，你撞破了他们违法犯罪的事实；而刚才你吃掉的这家伙是个毒（和谐）贩，并且是他先对你开枪的……”

　　高飞道。

　　“这两件事情你都情有可原，我觉得你吃了他们没什么大不了。”

　　“什么？！”埃迪当场愣住了，毒液也是无比震惊。

　　“果然是你的朋友啊！他选择包庇你犯下的罪！”

　　埃迪抬头看着高飞，他觉得这个高飞和他之前认识的那名正义的警察不太一样了。

　　以往的高飞向来是秉公执法的，就算埃迪杀人是情有可原，但高飞也会一码归一码，按照正规的司法程序去处理这件事。

　　但今天的高飞大手一挥，居然就把这四条人命抹掉了？

　　这绝不是高飞警官的风格。

　　“高、高飞……你为什么要为我网开一面？我以前认识的你是绝不会这么做的！”埃迪道。

　　高飞笑着点头道：“是的，埃迪，你很了解我，你知道以前的我是绝不会徇私枉法的。但是现在的我不一样了，我已经变了……”

　　“以前的我不光是你的朋友，我还是一名警察，一名肩负纽约治安的执法人员……”

　　“但在几天前，我辞去了超能巡逻队的工作，正式离开了NYPD，我已经不再是一名警察了，我现在只是你的朋友……”

　　“所以以朋友的身份，我认为你杀掉那四个人没有什么问题，我也不打算继续追究你的责任，而实际上，我也没有资格再追究你的责任了。”

　　听了这话，埃迪终于恍然大悟。

　　“你……辞职了？”

　　“你居然辞职了？”

　　“喔，我很为你高兴，因为这份工作太辛苦了，你早该好好歇歇了。毕竟你现在拥有了一座监狱、还有一所学校，你的生活已经太充实了，每天在街上巡逻会把你累垮的。”

　　“但是说真的，我想纽约人民一定会怀念你的，NYPD失去了你这样一个强力的警察，这也一定是他们的损失……”

　　埃迪笑着说道。

　　高飞则摆手说道：“这不算什么的，史蒂夫已经接替了我的职位，成为了超能巡逻队新的队长，他天生就是精神领袖和道德标杆，他会做的比我更出色。”

　　说完之后，他决定赶紧把话题转回到正轨上来，毕竟埃迪身上还有一个神秘的外星共生体。

　　“好了，我想我们该谈谈你的事情了，埃迪。”

　　高飞指着他说道。

　　“你这你身上这位外星朋友是怎么认识的？他又是如何从外星来到地球的？他今后有什么打算？他还准备吃多少人？”

　　高飞一系列犀利的问题问的埃迪和毒液都是直冒冷汗。

　　尤其是一直躲在埃迪体内不出声的毒液，他简直要吓尿了。

　　“该死，我还以为我只要一直不说话，这个亚洲人就会把我忘了呢……”

　　“看来还是我太天真了，这家伙的记性比我想象中的好……”


第552章 毒液：我是个好人！

　　高飞的质问让毒液很紧张，因为显然高飞对埃迪照顾有加。

　　毒液未经埃迪的允许就上了他的身，一旦埃迪主动要求，那么高飞很有可能将毒液从埃迪的身体上分离出去，毒液相信高飞有这个能力。

　　“埃迪，在这个亚洲人对我动手之前，我希望你记住一件事，我们是一个整体，是一个Team，是一个组合……明白吗？”

　　埃迪嫌弃的翻了个白眼：“谁跟你是一个整体？一个Team？一个组合？”

　　“埃迪！”毒液无奈地吼道，“我救了你的命，你忘了吗？在生命基金会的时候我救过你一次，刚才我又救了你一次！如果不是我及时出现，你的邻居已经一枪把你毙了！知道吗？”

　　“这倒是真的……”埃迪点头承认道。

　　“所以……记住！我是你的救命恩人，如果高飞想对我动手的话，千万要替我求情！就当你还我一个人情了，OK？”毒液讨价还价的说。

　　埃迪琢磨了一下，点头道：“那好吧。”

　　之后他转向高飞道：“毒液在我体内说话的时候……你能听到他的声音吗？”

　　“抱歉，我听不到。”高飞摇头道，“所以我想我需要他从你的身体里钻出来和我对话。”

　　埃迪则对毒液道：“毒液，你听见了吗？高飞要和你说话，你出来一下。”

　　毒液：“我没听见，我不出来。”

　　埃迪一脸黑线：“快点出来！高飞找你有正经事！快点！”

　　毒液：“我就不出来，你当我傻？他喊我出来肯定是要消灭我！把我当成一条外星寄生虫一样捏死！我是好人！我不能死！”

　　“……”

　　埃迪彻底无语了，抬头看着高飞问道：“高飞，你会杀了毒液吗？会像捏死一条外星寄生虫一样捏死他吗？”

　　高飞摇摇头道：“暂时不会，或者说应该不会。但如果他还不出来见我的话，那么我就不敢保证了。”

　　埃迪赶紧对毒液道：“毒液，你也听见了，高飞说话向来都是很靠谱的，他说不捏死你就肯定不捏死你，赶紧出来回答他的问题吧，别把他惹毛了……”

　　听到高飞的保证，毒液终于不那么怂了。

　　“好吧，那我和他谈谈。”

　　毒液答应道，之后猛地窜出了埃迪的身体。

　　黑色的粘稠液体瞬间把埃迪包裹起来，让埃迪变成了一副强壮威猛的模样，而毒液则张着满是尖牙的血盆大口，战战兢兢地问道：“说吧，你你你……你找我什么事儿？”

　　高飞道：“我刚才已经问的很清楚了，我希望你能回答我的问题。首先是第一个问题，你们从哪里来？你们为什么要来到地球？”

　　“什么第一个问题，你明明问了两个问题。”毒液挑动着又细又长的舌头吐槽道。

　　埃迪连忙咳嗽一声：“咳咳！你还想不想和高飞搞好关系了？”

　　“我……”毒液赶紧转移话题，“哈！我现在就回答你的……一个……问题！”

　　“是这样的，我们这种共生体必须得寄生在其他生物的身上才能生存，这是我们的生存方式……我们原本的栖息地上环境恶化严重，我们就只能游荡在太空里寻找新的栖息地……”

　　“后来在太空的时候，我们发现了一艘地球人的飞船。是的，就是生命基金会的飞船，我们发现了这艘飞船，并且进入了里面……”

　　“不得不说，生命基金会的老板德雷克是个自以为是的蠢货，他还以为是他的飞船捕捉了我们，但却万万没想到是我们主动被他捕捉了，通过飞船上的宇航员，我们判断出地球非常适宜我们生存……”

　　“而这次来到地球的共生体，也就是我和我的同类，我们只是一个先头部队，我们来地球探探路，接下来我们的首领，暴乱，他将控制生命基金会的其他火箭去到太空，把我们其余的同类们全都接到地球上来！”

　　听了这话，高飞还没给出反应，毒液体内的埃迪就吓尿了。

　　“什么？你是说……像你这样的外星寄生虫还有很多？而其他们打算来地球居住？”

　　“我的确是这么说的。”毒液道。

　　“哇靠！像你这样的怪物，一口吞掉一个人的怪物？”埃迪再次质问道。

　　毒液有点不爽：“嘿！埃迪，你应该反省一下和你救命恩人说话的态度了。”

　　高飞对这段剧情倒是并不陌生，这和电影《毒液：致命守护者》的剧情基本一致，接下来这种共生体的首领“暴乱”将会和德雷克融合，并且释放火箭去太空接回其他共生体……

　　但埃迪已经有点受不了了，强行从毒液中露出半张脸来，大声对高飞吼道：“高飞！高飞！这些外星共生体想占领地球啊！”

　　高飞凝重的点点头：“看起来的确是这样的。”

　　随后问毒液道：“是这样的吗？”

　　“呃……看起来的确是这样的。”毒液自己也承认道，“我们的首领暴乱是个野心勃勃的家伙，他的控制欲非常强，如果让他带着其他共生体来到地球的话，那么他一定会想方设法统治这里。”

　　说完之后，毒液弱弱的请求道：“对了，以后如果暴乱问起来的话，千万别说是我出卖的他……他最讨厌叛徒了，他一定会把我杀掉的。”

　　“放心，我不会告诉他的。”高飞承诺道。

　　埃迪则再次从毒液里探出半张脸来：“高飞，我们得做点什么，我们得阻止他！我们不能眼睁睁看着地球被这种共生体占领！”

　　随后他大声对毒液喊道：“还有你！毒液，你这个企图侵略我们地球的家伙，你从我身上滚出去！”

　　毒液一脸委屈的说：“靠！你这样说可太伤人了！想侵略地球的是暴乱，是我们共生体的首领，又不是我？和我有什么关系？我是个好人，我在原来的星球人缘好得很！我从来不会琢磨侵略其他星球这样邪恶的事情！”

　　“什么？”埃迪被说的一愣，问道，“所以你不打算帮助你的同类占领地球吗？”

　　“当然不了。”毒液道，“我不喜欢夺走别人的东西，我这个人很容易满足，如果你们地球肯给我一个容身之地，我就很开心了……”

　　正说着，埃迪家的电视里忽然插播了一条新闻。

　　“本市著名企业生命基金会下属急救中心突发情况，四名医护人员电梯内暴毙身亡……据了解，四名遇难者生前正护送重伤昏迷的基金会创始人德雷克赶往急救室，结果却死在了半途中……”

　　看着电视上的画面，以及四名医护人员的暴毙情况，高飞已经猜到了事情的真相。

　　“这就是你们的首领——暴乱做的好事？”

　　毒液耸耸肩：“从个人风格上来看，的确像是他干的。”

　　“这么说现在他已经和德雷克融合了？他们也许马上就会发射火箭，去太空里把你的同类们接回地球？”高飞再问。

　　“应该是……这样的。”毒液再次承认。

　　高飞看向毒液，邀请道：“那么，共生体中的好人，你愿意和我一起去阻止暴乱吗？”

　　“阻止暴乱？”毒液一脸惊恐，“高飞，首先你得明白一件事——暴乱在我们共生体里是出类拔萃的领导者，是实力最强的人，而我……呵呵，说出来不怕你鄙视，我就是个外星Loser！”


第553章 外星Loser！

　　听到毒液这么说，高飞的肩膀上忽然传来一阵刺耳的嘲笑。

　　“哈哈哈哈哈……外星Loser！这称呼真的是笑死我了！！！”

　　毒液和埃迪都是一愣，同时瞪着高飞的肩膀问道：“谁？谁在你肩膀上？！”

　　高飞轻轻一笑，抖动肩膀把趴在上面的蚁人抖了下来。

　　原本还想隐藏行踪的斯科特·朗被自己夸张的笑声给暴露了，他直接扩大身形恢复正常尺寸出现在了房间里。

　　“喔，你好，外星Loser，你好，埃迪·布洛克先生，我是高飞的朋友，我也住在旧金山，你们可以叫我……呃，蚁人。”

　　“蚁人？”毒液舔了舔修长的舌头，“听起来很好吃的样子。”

　　蚁人赶紧后退一步，朝着毒液挥了挥拳头：“嘿，听着，外星寄生虫，如果你想打我的注意，我可就对你不客气了，我可以让你一直缩小，直到亚原子化，然后把你扔进量子领域……”

　　“量子领域？那是个什么领域？食物丰富么？如果有足够多的食物的话，那么我倒是很乐意进去。”毒液冷笑着说。

　　埃迪则眯着眼睛打量着蚁人：“蚁人，他难道是汉克·皮姆博士？”

　　“拜托，我说话的声音有那么苍老吗？居然说我是汉克·皮姆博士？”斯科特有些郁闷的说，“他是初代蚁人，我是二代蚁人，我是他的下一辈，我比他年轻了至少二十岁！”

　　高飞赶紧拍手打断了这场毫无营养的交谈，指着电视说道：“嘿，伙计们，咱们眼下最重要的事情是阻止这个外星共生体的首领，暴乱，阻止他占领地球……”

　　“现在看来他已经和德雷克先生融合了，他的下一步计划应该就是去生命基金会发射火箭了，我们得拦住他！”

　　毒液赶紧点头道：“是这样的，一旦这些火箭升空，那么再想拦住他就没那么容易了，你们得抓紧行动。”

　　“我们？你不和我们一起行动吗？”蚁人看着毒液问道。

　　毒液怂怂的摇了摇头。

　　“说实话，我可不想和暴乱为敌，你知道这家伙有多恐怖吗？我只能这么说——能成为外星共生体的首领可是一项了不得的成就，然而这家伙做到了。”

　　埃迪立马抗议道：“不行，毒液，我必须和高飞一起去阻止暴乱，我不能袖手旁观！”

　　“喔，别乱逞英雄，蠢货！”毒液严厉的批评道，“以你的小身板，加上我的小身板，我们绝对不是暴乱的对手。”

　　“如果再加上我呢？”这时高飞问道，“如果再加上我和蚁人呢？”

　　蚁人自信满满的挥舞着拳头：“大不了直接把他亚原子话流放到量子领域，我难道还能怕他？”

　　埃迪则连忙跟着大家一起劝说道：“就是，毒液，你不是说自己是个好人吗？既然你把自己定位成好人，那么就应该做些好事来证明自己，不是么？”

　　这么多人一起哔哔，直接把毒液的头都给哔哔大了。

　　“好吧好吧好吧……”

　　毒液抱着脑袋点头道。

　　“我是好人，我应该做好事，我跟你们一起去阻止暴乱，行了吧？”

　　“这就对了。”高飞赞许的点头道，“你果然没有让我们失望。”

　　埃迪也称赞道：“这才是个好人的行为。”

　　蚁人朝着毒液竖起大拇指：“从今天开始，我宣布你是我最喜欢的外星人了。”

　　毒液摊了摊手：“那就别废话了，行动吧？”

　　高飞朝着生命基金会的方向伸手指了指：“行动！”

　　……

　　五十分钟之后。

　　旧金山生命基金会航天中心。

　　上一次德雷克探索太空的火箭就是从这里发射的，剩余的火箭也都置放在这里。

　　高飞带着蚁人和毒液（埃迪）来到现场，寻找与暴乱融合的德雷克的行踪。

　　但目前来看，航天中心里一切正常，并没有暴乱的踪迹，也没留意到德雷克的现身。

　　回头看向毒液，高飞问道：“毒液，你们这些共生体之间有没有什么奇妙的心理感应？比如说，你现在能不能感知到暴乱的存在？”

　　“哈？你是说我现在能不能找到暴乱？”毒液问道。

　　“是的。”高飞点头。

　　毒液摇头道：“抱歉，我找不到，但我能感知到他就在附近。”

　　“要不然我们就去火箭控制台去，既然暴乱需要用德雷克发射火箭，那么他们就一定会去控制台。”蚁人建议道。

　　“没错，我们先往控制台走走。”高飞道，随后给蚁人单独下达了一条指令，“斯科特，你先去毁掉火箭的发射装置，毕竟我还不知道一会儿的情况如何，总之无论如何不能让这些火箭升空。”

　　“明白！搞破坏是我的强项！”斯科特笑着点头，之后马上缩小，召唤出一只飞蚁带着他往远处的火箭飞去。

　　高飞自己则和恢复了人形的埃迪并肩朝着火箭控制台走去，德雷克大概率就在那里。

　　果不其然。

　　当两人来到控制台外面的时候，只见德雷克正站在里面对工作人员指指点点，他在大声要求这些工作人员马上发射火箭，但工作人员却坚持声称在奥创纪元开启之后，生命基金会已经丧失了发射火箭的资格，无法继续发射火箭。

　　被自己员工拒绝让德雷克很不爽，他大声咆哮着：“滚开！都给我滚开！既然你们不敢发射这些火箭，那么我来！”

　　“奥创算什么东西？她不过就是个程序简单的人工智能系统！我就不信她能阻止我的伟大计划！”

　　然而刚吼了两句，德雷克就看到了站在门口的高飞和埃迪，这时他的瞳孔猛地变了颜色，变成了如浑浊毛玻璃一样的怪异晶体。

　　“来的正好……”

　　德雷克残忍地笑道。

　　“我正好还找你们呢……”

　　他转身离开控制台，迎向了高飞和埃迪。

　　德雷克看向高飞，他的目光中闪过一丝怨毒。

　　“高飞，我认出你来了！你居然敢打我一枪，你真是……真是好胆量！”

　　德雷克咬着牙说。

　　“我以前也许不敢和你作对，我知道你很强大，但现在不一样了，因为我马上就要开启一个崭新的时代！一个比你的奥创纪元更加精彩的时代！你只会在人类现有的科技上做文章，但我却联合了外星生物！”

　　说到这里，德雷克的体内猛地渗出灰黑色的液体，这些黏稠液体把他包裹起来，并且形成了一个高约三米的庞然大物。

　　“我们现在是暴乱了！！！”

　　德雷克嚣张地喊道，随后朝着埃迪笑道。

　　“毒液，你干得不错！哈哈！你成功把我最想杀的人带来见我了！！！”


第554章 手撕共生体！

　　德雷克先生转眼之间变成了暴乱，他满面嚣张的俯视着地球上的芸芸众生。

　　而此时的暴乱还以为毒液仍对他忠心耿耿，并且是毒液故意把高飞引到生命基金会航天中心送给他。

　　“毒液。”暴乱赞许的说，“你在我们的族群中虽然一直是个废柴，平时也没做过什么贡献，但是你今天的表现还不错，这让我很满意。”

　　毒液先是从埃迪的身体里钻出来，彻底覆盖了埃迪，之后无奈的耸耸肩道：“抱歉，暴乱，我想你误会我了，我这次不是站在你这边的。”

　　“什么？”暴乱眯着眼睛，“你什么意思？你是在暗示你背叛了我吗？你背叛了你的同类？背叛了你的领袖？”

　　“拜托，我这哪儿是在暗示，我这根本是在明示好嘛！”毒液无奈的说，“是的，我的确背叛了你，我也背叛了我的同类……但是暴乱，看看地球吧，瞧瞧这片和平的净土，你忍心让这里生灵涂炭吗？”

　　“闭嘴！你这蠢货！你从哪学来的这种没用的仁慈？我才不管地球和不和平、是不是什么净土！我只操心我们的同类吃不吃得饱！有没有地方居住！”

　　说着，暴乱上前一步，直接将两只手变成了两把硕大的镰刀砍向毒液。

　　“你这叛徒！我要杀了你！”

　　铮！！！

　　原本黏稠液体构成的大镰刀居然发出了金属破空的响声，同时那锋利的刀刃上闪烁着刺眼的寒光。

　　“卧槽！”

　　毒液吓得连忙后退，却仍是被镰刀刮到胸口，流出了黑色的血液，不过好在毒液这种共生体的恢复能力非常强大，伤口很快就愈合了。

　　“你来真的？”

　　毒液看着自己原来的首领，震惊的问道。

　　“废话！你也知道我对待叛徒的态度！”

　　暴乱猛地挥刀下劈，直接在地上劈出一道硕大的裂痕，如果不是毒液跑的足够迅速，暴乱这一刀已经把他劈成两半了。

　　埃迪躲在毒液的身体之中，郁闷地吼道：“喂，毒液，你就这么弱？你怎么一点还手之力都没有？”

　　“当然！我早说过我和暴乱的差距！”毒液皱眉道，“暴乱是我们族群之中的佼佼者！否则你以为他是怎么成为领袖的？而我是我们之中的废柴！废柴！难道你不知道废柴是什么意思吗？”

　　说话间暴乱又劈出一刀，这一刀差点把毒液的胳膊砍掉。

　　“我靠！”埃迪吓出一身白毛汗，“再这么下去我们必死无疑啊！！！”

　　“没关系，我们有高飞！”毒液倒是鸡贼，一直惦记着让高飞出手呢。

　　不过他对高飞也没有百分百的把握，毕竟他无法分辨高飞和暴乱谁的战斗力更强一些。

　　高飞也许是地球上的最强战力，但暴乱绝对是毒液母星的最强战力，这将是两个星球级别的强者的对话，胜负很难预料！

　　“嘿！高飞！高飞！”毒液朝着不远处的高飞招了招手，说道，“你也看到了，我已经尽我所能的做好事了……我把你带到这里，找到了暴乱，然后和暴乱打了几个回合，我已经到极限了……喔！该死！”

　　说话的过程中毒液又被暴乱狠狠撞了出去，一直摔在墙上才勉强停下来。

　　“咳咳……”爬起来的毒液继续朝着高飞求救，“所以，我认为现在该你出手了，毕竟我真的打不过暴乱啊！！！”

　　高飞听了这话，点头说道：“好吧，那么你接下来就休息吧，剩下的事情交给我处理。”

　　“好嘞！”

　　毒液连忙快速后退，找一个安全的角落躲起来观战。

　　暴乱看到高飞上场，不屑的冷笑起来。

　　“地球人？”

　　“就凭你也敢挑战我？”

　　“你可知道我们的族人天生以战斗力强悍著称，宇宙中有无数强大的种族都渴望与我们融合……”

　　“因为只有我们，才能给其他种族战无不胜的力量！”

　　“我们才是这个宇宙中最强大的生物！”

　　说到这里，暴乱直接将右手幻化成一支长矛，高高跃起朝着高飞的胸口刺去。

　　“受死吧！地球人！”

　　可惜暴乱的动作在高飞面前显得太慢了，高飞是能够超越光速的男人。

　　“这就是宇宙中最强大生物的实力？”

　　高飞嘲弄摇头道。

　　“首先，你需要优化一下你的速度。”

　　高飞一边说一边迅速进入光速，光速形态下的高飞让其他事物对他相对静止。

　　伸手抓住暴乱的长矛，高飞奋力一挥，直接用自己强大的力量将暴乱高达三米的身体抡飞，再重重砸在地上！

　　嘭！

　　光速移动停止，暴乱被砸的七荤八素！

　　墙角躲着的毒液直接捂住了眼睛。

　　“喔！好凶猛的进攻手段！好快的速度！我就说这个地球人不简单！还好刚才没有向他挑衅！！！”

　　埃迪则一脸骄傲：“看见了吧？这就是高飞的战斗力！只要他出手，没有什么事情是无法解决的！他就是我们地球安全的保障！”

　　不过暴乱虽然被高飞摔得凄惨无比，但他却并未就此丧失战斗力，实际上暴乱的体质非常强大，这种程度的撞击也只是让他感受到疼痛而已。

　　“地球人，你很不错，你的动作很快……”

　　暴乱挣扎着爬起来，重新挥舞着手中的大镰刀朝着高飞冲去。

　　“但我没那么容易被打败！！！”

　　“我要杀了你！！！”

　　而听着暴乱的咆哮，高飞却只是撇撇嘴。

　　“嘿，大块头，在你说话之前拜托你先过过脑子。”

　　“你觉得以你这蜗牛爬一样的速度，有机会杀了我吗？”

　　“在绝对的速度面前，你就是个渣渣，你的攻击对我构不成任何威胁。”

　　说完之后，高飞再次进入光速形态，他轻而易举的绕过了暴乱的攻击，再抬手一拳打向了暴乱的脑袋。

　　嘭！

　　全力以赴的一拳触发，这一次技能直接成功！

　　暴乱被击昏！

　　但这种外星共生体的体质实在是太强大了，这导致他的击昏时间非常短暂，差不多几秒钟过后，暴乱就开始摇摇晃晃的苏醒过来了。

　　“什么？”

　　围观的埃迪吓了一跳。

　　“这还是我第一次见到被高飞击晕之后，这么快就能苏醒的家伙呢……”

　　毒液无奈的说：“是的，我们的体质非常强大，我们的抗击打能力全宇宙最佳……”

　　没错。

　　暴乱的抗击打能力的确非常强大，就连高飞的必杀一拳都没能让他晕厥太久，但这短暂的几秒钟对高飞来说已经足够了，他也不需要更多的时间了。

　　就在暴乱反应过来之前，高飞走到了他的面前。

　　他一手抓住暴乱的脑袋，一手抓住暴乱的肚子。

　　双手一上一下奋力一扯。

　　呲啦！

　　黏稠的灰褐色液体盔甲直接被高飞撕成了两半，包裹在中间的德雷克显露了出来！

　　高飞直接将暴乱从德雷克身上剥离开来，并且把这强大的外星共生体撕成了两截！

　　毒液和埃迪当场震惊！！！


第555章 德雷克的下场

　　尽管暴乱对自己的战斗力很有信心，但他却忘了自己原本的性质——他终究只是一个共生体，必须要依托于其他生物的躯体上才能生存。

　　个体状态下的暴乱是没有任何杀伤力的，他甚至连一个完整的生物都算不上。

　　被高飞直接从德雷克身上剥离下来的暴乱像一道大鼻涕一样被随手甩在了地上，他以黏稠的灰黑色液体形态在地上不停的扭曲摆动……

　　他尝试着再去靠近德雷克，德雷克也尝试着去找回暴乱，但高飞横亘在他们两人中间，这让他们完全无法再次融合。

　　“抱歉，暴乱，在我的监视下你永远别打算再和其他生物融合了，任何企图侵略地球的外星人都会被我制裁，你也不例外。”

　　地上的暴乱痛苦的扭曲着，他知道他无法再与德雷克融合，但他尝试着靠近高飞，并且向高飞抛出橄榄枝。

　　“我承认我不是你的对手……高飞，但我们可以融合……”

　　“我现在知道你的实力了，我对你心服口服……但是你想变得更强大吗？你完全可以变得更强大！和我融合吧！让我成为你的左膀右臂吧！这样的话，你会变得更加强大的！”

　　暴乱谄媚地说道。

　　高飞不得不承认，暴乱的提议的确很诱人。

　　一旦与这种外星共生体融合，高飞就相当于有了一套性能极佳的生化盔甲。

　　可惜暴乱与毒液不同，毒液虽然是个Loser，但他的本质上是个好人。

　　而暴乱虽然强大，但他的本质上是个阴险狡诈的野心家。

　　“不好意思，我想我的实力已经足够强大了，根本不需要你这种货色来给我增色。”

　　说罢，高飞抬脚把暴乱远远踹出去，让他直接摔在柏油路的中间，接触不到任何其他生物。

　　毒液捂着眼睛同情的叹息道：“噢，这可怜的家伙，如果他一直找不到宿主的话，他会因为丢失养分而死亡的。”

　　埃迪则一点都不同情这条外星寄生虫：“这是他自找的！”

　　然而就在这时，德雷克的声音忽然从控制台里传来。

　　“哈哈哈！高飞，你以为你阻止了暴乱就相当于阻止了我？你以为你获得了最后的胜利？真是可笑！”

　　“像暴乱、毒液这样的外星共生体在宇宙中还有无数！我现在就发射火箭把他们接到地球上来！”

　　“我已经按下发射按钮了，你来不及阻止我了，高飞！”

　　德雷克嚣张的笑道！

　　看到这一幕，埃迪简直气疯了。

　　“德雷克！你这个蠢货！你难道没有听到刚才暴乱的话吗？他要占领地球！他要让他的同类们奴役人类！如果你发射火箭接他们下来的话，那么地球就要被这些外星寄生虫们占领了！！！”

　　“你为什么要帮助这些外星人？”

　　德雷克则阴鸷一笑，指着高飞道：“我不管统治地球的是地球人还是外星人，但我一定要让高飞付出代价！谁说高飞是不可战胜的？我这次就战胜了高飞！”

　　“只要能战胜他！只要能让他受到惩罚！哪怕是让整个地球、让全人类替我陪葬，这又如何？我根本不在乎！”德雷克大声吼道。

　　听了这话，埃迪简直震惊了。

　　这种损人不利己的事情德雷克居然也能做得出来？

　　毒液则更是皱眉道：“喔……你们地球人疯起来真是一点理智都没有啊，说实话，我在宇宙中见过太多生物了，但是像德雷克这么疯狂的家伙还是头一次见到。”

　　不过说到这里，撒完泼的德雷克忽然发现了一件事情。

　　“等等，为什么我发射火箭的按钮按下去这么久，火箭却一点动静都没有呢？”

　　这时高飞微笑着替他解答了疑惑。

　　“拜托，德雷克先生，你动动你聪明的脑袋好好想一想，以你那迟缓的行动速度，你从我眼皮底下溜到控制台里去发射火箭，这个过程整整有两分钟，我难道不会发现吗？”

　　“我连快如闪电的暴乱都能拦住，难道还拦不住你这个行动迟缓的普通人吗？”

　　“所以，当我没有拦住你，却故意放水让你去控制台里发射火箭的时候，伙计，你该动动脑子好好想一想了——我为什么会这么做？我为什么敢让你按下火箭的发射按钮？”

　　德雷克一脸绝望的看着高飞，他终于意识到自己在高飞面前真的一点胜算都没有。

　　“因为……”

　　“因为……”

　　德雷克磕磕巴巴的说。

　　“因为有我啊！有强大的蚁人解决一切问题！”

　　没等德雷克说完，他背后的桌子上忽然传来一个声音。

　　紧接着蚁人快速扩大恢复原形，得意的指着火箭发射台道：“我早在你们打架的时候就破坏了火箭发射装置，航天中心里的火箭全部无法发射了！德雷克，放弃你那邪恶的计划吧，地球今天还是会安然无恙！”

　　听了这话，德雷克叹息一声，疲惫的跪倒在地。

　　他知道自己彻彻底底的输了，输的一败涂地。

　　高飞朝着蚁人竖起了大拇指，再把地上已经奄奄一息的暴乱装进从航天中心里随手找来的容器里。

　　他转身朝着埃迪走去，问道：“埃迪，接下来你有什么打算？你会继续留在旧金山生活么？还是跟我一起回纽约？”

　　“嗯……”

　　埃迪身上的毒液听话的缩回到他的身体里，让埃迪从黑色的生化铠甲中显露出来。

　　“我觉得我还是留在旧金山好，毕竟我的节目《埃迪播报》才刚刚上线。”

　　“那好吧，我尊重你的选择。”高飞笑着点头道，“很高兴你要开始新生活了。”

　　埃迪耸耸肩：“是这样的。但考虑到我身上的另一个家伙，我的新生活可能会有些坎坷。”

　　蚁人斯科特·朗连忙走过来拍了拍埃迪的肩膀：“别紧张，伙计，在旧金山我可以罩着你，有事就去找我！我来帮你解决！”

　　高飞也点头道：“没错，你们两个刚好可以互帮互助。”

　　这时毒液很不满的跳出来吼道：“为什么是两个！明明还有我！”

　　之后他转向斯科特警告道：“嘿！会变大变小的家伙，埃迪不需要你的照顾，有我在就足够了！我们俩才是一个真正的整体，不接受其他人插足！”

　　斯科特嫌弃的看了一眼其貌不扬的毒液，撇撇嘴道：“嘿，外星哥们，虽然你刚刚帮助我们一起拯救了地球，但是说心里话，我还是觉得你长得不太像好人……”

　　“以貌取人的家伙，肤浅！”

　　毒液瞪了斯科特·朗一眼，之后带着埃迪走到了德雷克先生的旁边。

　　他伸出又细又长的舌头舔了舔尖牙，垂涎三尺的看着德雷克。

　　德雷克整个人都吓尿了，颤抖着问道：“你你你……你想干什么？！”

　　毒液倒是很乖，没有直接动嘴，而是回头看向高飞，谨慎的向他申请许可。

　　“高飞，我可以……加餐么？”

　　高飞看了一眼毒液，又看了一眼德雷克，点点头道：“别吃得到处都是就行。”

　　德雷克脸色瞬间惨白：“不！！！”

　　毒液则大嘴一张。

　　“啊呜！”

　　“嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……”

　　斯科特吓得脸都白了，这外星人吃相也太恐怖了！

　　而酒足饭饱的毒液则朝着斯科特打了个大嗝，之后咧嘴一笑。

　　“我们是毒液！！！”


第556章 给托尼的纪念品

　　处理完德雷克和暴乱的阴谋，高飞便准备动身返回纽约了。

　　他这次之所以来旧金山，只是单纯的想对埃迪说声谢谢，感谢他当初在纽约做出的那些事情而已。

　　至于生命基金会和毒液的事情则完全是碰巧赶上了，这些突发事件并不在高飞的计划范围内。

　　于是在天蒙蒙亮的时候，高飞打电话通知戈登过来接他回家，斯科特和埃迪一起为高飞送行，两人都有些依依不舍。

　　而高飞这一次也并非空手回到纽约，埃迪和斯科特都执意让他带上被装入金属罐子里的暴乱。

　　这可怜的外星共生体领袖还苟延残喘的活着，斯科特觉得这家伙应该有一定的研究价值。

　　高飞没有拒绝他们的提议，正好就把暴乱当成旅游纪念品给托尼·斯塔克带回去，托尼向来喜欢研究这些稀奇古怪的东西，想必这份礼物他会很喜欢的。

　　一夜无话。

　　第二天高飞就把外星共生体暴乱送到了托尼·斯塔克的实验室。

　　见多识广的斯塔克一开始听说高飞要送他旧金山旅游纪念品，蓄着整齐胡须的脸上写满了抗拒。

　　“喔，拜托！高飞，没想到你居然也有这么世俗的习惯，给人带旅游纪念品？真是土到掉渣……”

　　托尼嫌弃的瞥了一眼高飞手里的金属圆桶，随后有些意外。

　　“嗯？这破破烂烂的桶里装的是什么？你该不会从旧金山给我提回来一桶汽油吧？”

　　高飞没急着揭晓真相，而是卖了个关子。

　　“托尼，你觉得我会傻到给你带一个普普通通的纪念品吗？你觉得我会无聊到这个地步吗？”高飞笑着反问道，“我知道普通的纪念品一定会让你非常嫌弃的，所以请你重新猜一猜，这桶里装的是什么东西。”

　　“这我可猜不到。”托尼嘴上说不猜，心里却痒痒起来。

　　他假装漫不经心的从圆桶旁边走过，眼神却悄悄往里面瞥去，企图偷窥到一些蛛丝马迹。

　　托尼对自己的智商很有信心，他相信只要看到一些端倪，他就能把高飞的礼物给猜出来。

　　可惜这桶密封的非常好，托尼根本就没机会看到里面的内容。

　　高飞一眼看出了他的小心机，笑着说道：“喔，托尼，别想着作弊了，我是不会给你这个机会的。”

　　托尼连忙一脸正色的辩解道：“作弊？开玩笑，我绝不会作弊，我托尼·斯塔克从不作弊！”

　　然而话音未落，这金属圆桶忽然原地晃动起来，显而易见，装在里面的东西是个活物！

　　“What the……”

　　托尼被吓了一跳，瞪着眼睛指着圆桶道。

　　“你给我带了个活物？！”

　　高飞则歪着头一笑：“好了，这下你得到了你想要的提示了，现在可以猜一猜，这里面装的是什么了吧？”

　　“宠物？你想送我一只宠物？”托尼想了想，随后摇头道，“不对，一般宠物放在这么封闭的金属桶里早就憋死了，没有任何宠物可以在这种环境中生存……”

　　之后他再次摇头。

　　“不对，不光是宠物，大部分生物都无法在这样一种封闭的环境下生存……就算有厌氧生物，他们也不可能在圆桶里弄出这么大的动静……”

　　分析到这里，托尼·斯塔克已经有了一些眉目，但他没有贸然猜测，而是兴奋的抬头看着高飞问道：“高飞，你确定这东西是旧金山的特产？而不是你从外星弄来的？”

　　高飞哈哈一笑：“果然瞒不过你啊。”

　　之后他掀开金属圆桶的盖子，露出里面灰黑色粘稠状的恶心液体。

　　托尼·斯塔克简直要吐了。

　　“高飞，你特么给我带了一坨屎？！还是隔夜屎？”

　　高飞耸耸肩：“别这么毒舌，托尼，这可是绝无仅有的好东西，他是一种外星共生体，必须寄生在其他生物的身上才能生存，但他们拥有自己的思维，甚至能够影响他们宿主的心智……”

　　“这家伙是这群共生体的领袖，他企图占领地球，不过我把他给制服了，并且扔到了这桶里，现在他已经脱离宿主接近12个小时了，我想他很快就要死了……”

　　接下来高飞把他在旧金山发生的事情全部告诉了托尼，并且警告托尼千万不要让暴乱寄生到其他生物体内。

　　托尼·斯塔克点头记下了高飞的嘱咐，随后兴致勃勃的看着金属圆桶里的暴乱道：“高飞，我得收回我之前说的话，你带回来的旅游纪念品非常有品位，我很喜欢……”

　　“当然。”高飞傲娇一笑，“我对你的喜好了如指掌。”

　　正说着，一个突兀的声音在实验室里出现。

　　“这就是生命基金会从外星带回来的生物？看起来有些……恶心。”

　　这是奥妹的声音，奥创的身体穿过实验室的玻璃墙出现在了高飞和托尼的身旁。

　　托尼一脸不满的指责道：“嘿！我的实验室明明有门，为什么你每次都要穿墙进来？这行为可一点都不好，简直能把人吓出心脏病！”

　　奥妹对托尼的指责不以为意，振振有词的说：“两点之间，直线最短。”

　　托尼懒得继续和一个人工智能辩论，低着头去研究暴乱了。

　　高飞则抬头询问奥创：“你怎么来了？该不会是想来研究这种外星共生体的吧？”

　　“不是，爸爸，我是来通知你另一件事情的。”

　　奥创道，一边说一边播放了空气投影。

　　实验室里立马展现出了太阳系的情况，地球最近的跃迁点突然出现了一艘宇宙飞船。

　　“这是……”高飞觉得这宇宙飞船有点眼熟，好像之前见过，但他无法确定这艘飞船是他在这个世界见过，还是在原来的世界里看电影的时候见过。

　　这飞船体积不大，远远小于克里人的战舰“暗星号”，看起来它最多只能承载七八个人，仅此而已。

　　“我想我们有新的拜访者了。”奥创道，“好在他们应该是朋友，而不是敌人。”

　　说到这里，奥创把投影的画面扩大，高飞立即看到了坐在飞船驾驶舱里的两个家伙。

　　坐在左边的是个有点微胖的地球胖子，正戴着随身听的耳机摇头晃脑的唱歌。

　　坐在右边的则是个穿着衣服的小浣熊，他正挤眉弄眼的练习自己的面部表情。

　　星爵和火箭。

　　银河护卫队又来了。


第557章 银河护卫队又来了

　　银河护卫队是高飞的老朋友了，奥创也通过阅读之前的资料认识了他们，但托尼·斯塔克与这些人的关系不算太熟，他甚至都已经忘记了银河护卫队里都有谁。

　　毕竟上次拦截克里人的时候托尼还在和班纳博士躲在加利福尼亚研究奥创，他们错过了这场旷世大战。

　　很快银河护卫队的战舰就进入了地球的大气层，看样子他们准备降落在纽约郊区。

　　之前美利坚的防御系统完全无法捕捉到这些科技感十足的外星飞船，因此无论是宇宙赏金猎人还是银河护卫队，他们都可以在地球上来去自如。

　　但自从奥创接管国家之后，她已经两次提升过防御系统，因此大部分外星飞船（或者说，至少银河护卫队的外星飞船）在企图进入大气层的时候会被捕捉到，奥创还可以直接扫描出飞船中的乘客信息。

　　很快，这艘飞船上的乘客信息就发送到了高飞、奥创和托尼·斯塔克的面前。

　　首先是驾驶舱里的一对活宝。

　　星爵，有一半地球血统的混血儿，他身体的另一半血统来自于一个古老的种族，并且蕴含着非常强大的力量，只不过星爵尚未将这部分力量完全开发出来。

　　看到奥创的分析，再结合上面星爵的照片，托尼皱眉道：“喔，这个长相这么地球风格的家伙居然是个混血儿？他只有一半地球的血统？如此看来，我们地球的血统还真是强大啊……”

　　高飞笑着点头道：“的确如此。”

　　接下来是火箭，一只被改造过的类似浣熊的动物，身体结构平平无奇，但是大脑发育却非常出色。

　　“看起来这毛绒玩具智商应该不低。”托尼·斯塔克看着屏幕说道。

　　高飞点头承认：“的确如此。”

　　接下来是船舱之中。

　　下一个被发现的乘客是卡魔拉。

　　灭霸的养女，身体被改造成半机械化的结构，体质相当不错，战斗力非常惊人。

　　之后是格鲁特，宇宙中稀有物种树人，抗击打能力非常好，拥有强大的再生能力。

　　……

　　以上这些都是高飞的老朋友，他们已经光临过一次地球了，不仅如此，他们还与地球上的超级英雄们组成了地球护卫队，在上次对抗罗南的战斗中做出了杰出贡献。

　　但这些人并不是全部，这次星爵显然带来了更多人。

　　很快奥创又给出了第五个人的介绍。

　　一个身材魁梧、面目狰狞的灰色皮肤外星人，他的身上纹着红色的诡异图案。

　　奥创并不能给出他的名字，但高飞却知道他是谁。

　　“毁灭者”德拉克斯，是个战斗力不俗的莽夫，思维方式非常简单，说话喜欢直来直去，不懂得变通。

　　简而言之，这货是个逗逼。

　　之后则是第六个人。

　　一个身材苗条的绿色皮肤姑娘，她的额头上长着两根类似昆虫的触角。

　　螳螂妹——她也是银河护卫队的成员，她的特殊能力是感知到他人的情感。

　　“喔，这妹子的形态真的是……”托尼皱眉看着屏幕上的螳螂妹，摇头道，“我原本以为我可以接受任何风格的美女，但现在看来我还是高估了我自己的口味，这种风格的美女我表示无法接受……”

　　高飞笑了笑：“你是受不了她额头上的触角吗？”

　　“她的眼睛也有些太大了，让我觉得有些……吓人。”托尼坦诚的说。

　　而正当高飞以为这就是所有访客的时候，奥创的屏幕上又显示出了一个人。

　　这个人的出现让高飞表示非常意外，因为高飞没想到这艘飞船上还有人。

　　刚才出现的六个人已经是银河护卫队的全部阵容了，除非算上后面雷神和蓝妹妹星云加盟，否则银河护卫队已经没有其他成员了。

　　但显而易见，这艘飞船上还有其他人存在。

　　这是一位白发苍苍的老人，他的长相非常雍容华贵，一眼看上去仿佛是一位年迈的国王，又或者是某个的部族的首领。

　　“咦？他们的飞船上还有一个地球老头！”托尼·斯塔克盯着屏幕上的人说道。

　　而这时奥创则给出描述。

　　“这位乘客的能量流动非常强大，他应该是飞船上所有人中战斗力最强的人，我已经无法估算他的确切实力，目前我还从未接触过这种级别的个体……”

　　“什么？”托尼·斯塔克表示震惊，“你是说这家伙非常强，强到比你见过的任何一个人都强？”

　　“恐怕是这样的。”奥妹点头承认道。

　　托尼难以置信的回头看了一眼高飞，再次向奥创确认道：“你是说……他比高飞还要强？”

　　因为在托尼目前的认知里，高飞就是最强的，如果非要说谁比高飞还强的话，那可能只有高飞的闺女嘉莉了。

　　可奥创居然认为飞船上的那个普普通通的老头比高飞还强，这实在是有些颠覆托尼的认知。

　　面对托尼的质问，奥创只能如实回答。

　　“是的，斯塔克，他比我的爸爸还要强，我的爸爸的确很强，但他还没有达到这位乘客的水准。”

　　托尼看向高飞，说：“喔，高飞，你闺女奥创居然公然说你比不上别的男人，你难道就不生气吗？”

　　高飞耸耸肩：“奥创不会撒谎，她只是在陈述事实，如果她说这家伙比我强，那么这只是事实而已。”

　　其实不用奥创说高飞也知道这老头的实力，他可是大名鼎鼎的伊戈。

　　他在这个宇宙中飘荡了数百万年，从一颗小小的粒子逐渐汇聚成了一颗星球，并且学会控制原子、分子来改变自己的形态，甚至幻化出任何一种生物的形态。

　　伊戈已经成了一个类似于神明的存在，他甚至可以掌控单体宇宙的秩序，与他相比，目前的高飞实力的确要逊色不少。

　　看到高飞也认同了奥创的判断，托尼有些失望的摇头道：“喔，高飞，我还以为我这辈子都不会碰到比你更强大的人。”

　　高飞则笑着拍了拍托尼的肩膀：“别天真了，托尼，宇宙如此浩瀚，比我更强大的大有人在，你早晚会碰上的。”

　　托尼撇撇嘴，之后歪着头看向屏幕上的伊戈。

　　“可是这个强大的老头来地球干什么？他是我们的朋友吗？如果他不是朋友的话，我想我们还是不要让这个危险分子着陆比较好吧？”

　　高飞则露出一抹苦笑：“但是托尼你别忘了，这家伙比我们地球上的所有人都要强大，就算我们需要阻拦他来到地球，我想我们也没有这个能力……”

　　奥妹也无奈的点头道：“是的，斯塔克，我们目前完全没有办法拦住他，他对我们来说太强大了。”

　　“那我们只能祈祷他是朋友而不是敌人了。”托尼耸耸肩，“不过看起来他应该是我们的朋友，毕竟他是和银河护卫队一起来的，不是么？”

　　高飞则深表担忧，因为伊戈可不是什么省油的灯。

　　虽然高飞搞不懂为什么现在星爵他们会和伊戈混在一起，但高飞知道伊戈需要吞噬其他星球上的生命来巩固自己的力量。

　　他先与其他星球上的女性生物建立感情，埋下种子，生下孩子，再利用他的孩子作为纽带，吞噬所在星球的生命力。

　　星爵就是伊戈与地球女性生下的孩子，也是他吞噬地球的纽带，只要他还活着，他早晚会吞噬掉地球。

　　考虑到这件事，高飞必须要做好对付伊戈的准备。

　　“托尼，暗星号现在是什么情况？”高飞问道。

　　“暗星号？还在地球轨道上停着呢。怎么？你忽然对这庞然大物感兴趣了？”托尼问道。

　　高飞摇头道：“不，我在想如果这强大的老头来到地球，我们总得提前做好准备，万一这家伙不是朋友，我们总不能等着挨打吧？”

　　托尼被高飞的话说出一身冷汗。

　　“怎么？难道你觉得他不像好人？说实话我也是这么认为的，这老头的眼神让我觉得有些阴郁……”托尼絮絮叨叨的说。

　　高飞连忙打断他的话：“说正经的，托尼，暗星号现在什么情况？我们能使用这艘战舰吗？”

　　“使用？你是说开着它轰这个老头？”托尼摇头道，“这难度恐怕有点大。这段时间我和里德只是把它当成个图书馆在使用，我们在研究里面的克里科技，但是我们并没有修复这艘战舰，也就是说这艘战舰短时间之内无法投入使用……”

　　“那么现在开始维修呢？什么时候能让它派上用场？”高飞问道。

　　托尼回头看向奥妹：“奥创，这种算数方面的问题还是交给你吧。”

　　“好的。”奥创认真的思考起来，很快给出了答案。

　　“一年零三个月。”

　　高飞差点没吐血。

　　“要一年多？！”

　　“是的，爸爸。”奥创平静的回答，“而且美利坚境内并不具备维修暗星号的主要资源，这些资源大部分埋藏在瓦坎达。”

　　“这就很棘手了……”高飞郁闷道，“我们最大的杀手锏短时间之内派不上用场，我得想想别的方式来对付这白胡子老头……”

　　正当他琢磨的时候，奥创提示道：“爸爸，他们已经降落了。”


第558章 星爵的爸爸

　　高飞先通知了超能巡逻队的史蒂夫，再带着奥创和托尼赶到了银河护卫队的着陆点迎接，毕竟这些家伙都是一些脑回路清奇的创新型人才，高飞可不敢让他们在纽约这片土地上自由发挥。

　　于是在皇后区的郊区，高飞看到了这几位老朋友和新朋友，星爵、卡魔拉、小浣熊火箭和树人格鲁特还是那个老样子，三位新朋友则都和电影中的形象差别不大。

　　毁灭者德拉克斯一边四处眺望，一边由衷感慨。

　　“喔，这里真是一个安静祥和的星球，似乎这里从未被战火洗礼过。真是个幸运的星球，希望它以后也能一直这么安静祥和，虽然这不太可能……”

　　高飞则带着托尼和奥创从不远处走出，走到了银河护卫队的视线范围之内。

　　星爵和火箭都吓了一跳，他们没想到高飞会这么快出现。

　　“高、高飞警官！”星爵见到高飞之后还是难免会紧张，磕磕巴巴的说，“你、你、你居然这么快就知道我、我、我们……来地球了？”

　　火箭则笑着说道：“喔，看起来地球的安防系统升级了。”

　　高飞笑了笑：“很高兴再次见到你们，我的朋友们。”

　　他先转向星爵：“欢迎你，奎尔。不过不好意思，我得纠正你一下，我现在已经不是警官了，我刚刚从NYPD辞职，所以以后你直接称呼我高飞就可以了。”

　　“直接叫你高飞？”星爵尬笑着问道，“那多不礼貌？”

　　“没什么不礼貌的，我身边的人都这么称呼我。”高飞道。

　　之后转向火箭小浣熊：“是的，火箭，你说的没错，我们地球的安防系统升级了，现在任何试图进入地球的外星飞船都会被发现……至少理论上是这样的。”

　　“喔，恭喜。”火箭朝着高飞竖起了大拇指，“这才像个正经星球该有的样子，之前的地球太危险了，随时都有可能被外星侵略者渗透……”

　　没等火箭说完，星爵忽然看到了站在高飞背后的奥创。

　　此时的奥妹仍然是拟人状态，外表看上去与一位性感火辣的地球姑娘没有任何不同。

　　“抱歉，请让我自我介绍一下，我是大名鼎鼎的宇宙赏金猎人，也是银河护卫队的首领星爵，我叫彼得·奎……”星爵故意用一种带有磁性的声音说。

　　但没等他说完，火箭连忙踹了他的膝盖一脚。

　　“嘿！等等，奎尔，谁说你是银河护卫队的首领了？你什么时候成了银河护卫队的首领了？”

　　树人格鲁特也点头道：“我是格鲁特（他才不是首领）。”

　　卡魔拉不屑一笑：“这家伙倒是很擅长往自己脸上贴金。”

　　“毁灭者”德拉克斯则挺了挺胸膛道：“没错，奎尔根本不是银河护卫队的首领，我才是银河护卫队的首领！”

　　小浣熊翻了个白眼：“喔，傻大个，你也不是！”

　　德拉克斯一脸郁闷：“你说什么？你这皱巴巴的毛绒玩具，我明明就是！”

　　星爵懒得搭理这些容易内讧的队友，回头继续对奥创搭讪。

　　“说到哪了？喔，对了，我是星爵，我的地球名字叫彼得·奎尔，你好，美女，很高兴认识你。”

　　星爵一边说一边伸出手来。

　　奥创轻轻一笑，也礼貌的伸出纤纤玉手。

　　“你好，星爵，很高兴认识你。”

　　两人双手接触，星爵却皱了皱眉。

　　这妹子的手……好硬！

　　而且冰凉一片！

　　感觉就像是摸到了金属！

　　就在这时，奥创突然取消自己的拟人化，显露出了原本的样子。

　　她用振金打造出来的冰冷躯体显露出来，脸上的线条也变得僵硬了许多。

　　“哇！”

　　星爵简直吓尿了，赶紧后退两步。

　　“这这这……这是什么黑科技？”

　　高飞被星爵的样子逗笑了，走过来解释道：“喔，是这样，这位美女是我们为了保卫地球打造出来的人工智能系统，现在呈现在你眼前的是她目前的机械形态，她叫奥创。”

　　“原来……原来是这样。”知道真相的星爵眼泪都要掉下来了，这么漂亮的妹子居然是假的。

　　而旁边的卡魔拉幸灾乐祸的嘲笑道：“真可惜，我们风流倜傥的花花公子不能施展他的魅力了。”

　　星爵回头瞪了卡魔拉一眼：“别说风凉话了卡魔拉，我只是想表现的礼貌一点，又没有真的想搭讪这位……这位机器人妹子！”

　　卡魔拉则懒得理他，径直朝着高飞走来。

　　“那么……高飞，既然你辞去了NYPD的职务，雷文·克拉夫特监狱还归属你管辖吗？”卡魔拉问道。

　　高飞一听就明白了，卡魔拉这是在关心她的蓝妹妹。

　　星云目前仍然被关押在雷文·克拉夫特监狱里，卡魔拉则显然对她仍放心不下。

　　“放心，雷文·克拉夫特监狱还是归我管辖。”高飞点点头道，“你是想问问星云的情况，是么？”

　　“是的。”卡魔拉点头道，“虽然我和她之间的关系有些……有些特殊，但我们毕竟是姐妹。”

　　高飞表面上表示赞许，心里却直摇头：你把她当妹妹，她可未必把你当姐姐。

　　之后他问道：“所以你们这次来地球，就是为了让卡魔拉探监？”

　　说话的时候高飞有意无意的瞥向了站在众人最后方的螳螂妹和老头，他知道这群人来到地球的真正目的绝对不会这么简单。

　　果不其然，听到高飞的询问，星爵连忙站出来回答道：“喔，卡魔拉只是一方面原因，她并不是我们回归地球的最主要原因……”

　　“是这样的，我先给你介绍一下一位重要的人。”

　　星爵嘿嘿一笑，回头指了指站在后面的老头道。

　　“这位是我的父亲，伊戈！”

　　“你的……父亲？”

　　高飞其实并不惊讶，但还得表现出一些惊讶。

　　托尼倒是足够惊讶，同时还不忘开个玩笑，指着螳螂妹道：“请千万别告诉我这位是你的母亲。”

　　星爵没搭理这位留着小胡子的爱开玩笑的家伙，而是带着伊戈走到高飞面前。

　　伊戈儒雅的点头行礼，笑着说：“高飞你好，我在来的路上就已经听彼得介绍了你的事迹，我很佩服你，我也感谢你对我儿子彼得的照顾……”

　　高飞也同样礼貌的点头道：“这只是我应该做的，彼得·奎尔是个优秀的人，你有一个好儿子。”

　　“哈哈哈……”伊戈开心的笑了起来，花白的络腮胡子微微颤抖。

　　奥创则企图探听出有关伊戈更多的内容，歪着头询问彼得道：“所以……星爵，你和你的父亲是怎么遇到的？”

　　高飞也趁机旁敲侧击的询问：“是啊，奎尔，我怎么记得你和你的父亲从来没有联系过呢？”

　　“呃……”星爵挠了挠脑袋，“这是个尴尬的问题。”

　　伊戈则连忙站出来解释道：“我的确不是一个称职的父亲，我在彼得·奎尔小的时候就离开了他和他的母亲，这是我的过错……”

　　“你们也看到了，我其实是个外星人，我来自遥远的外太空，能来到地球完全是一场奇妙的缘分……”

　　“当时我偶然遇到了彼得的母亲，也是我一生中最挚爱的女人，我们无视种族的差异结合在一起，并且还有了爱的结晶……”

　　“可是后来因为一些原因，我必须返回我原本来的地方，而由于这期间的路途太为遥远，我无法很快返回……”

　　“许多年后，当我再次回到地球的时候，我才无意间听到了她英年早逝的消息……”

　　“更遗憾的是彼得·奎尔，我最爱的孩子，本该被我宠爱的儿子也被外星人掳走了，消失在了这地球上……”

　　说到这里，伊戈无奈的叹息起来，眼神中流露出浓浓的悔恨。

　　彼得则连忙拍了拍自己老爹的肩膀以示安慰，低声道：“这一切都过去了，你找到我了，不是么？”

　　“是的。”伊戈笑了笑，“这些年我一直在寻找彼得，谢天谢地我找到了，尽管我找到的有点晚，但我终于还是找到他了……”

　　“这次回到地球，我就是来带他一起看望我可怜的亡妻的，我们父子俩要去给她扫墓，要让她在九泉之下安心……”

　　伊戈深情款款的说。


第559章 强大的伊戈

　　伊戈是个演技派老戏骨，他的这番声情并茂的演讲感动了不少人。

　　他单纯的儿子彼得·奎尔自然对他深信不疑，傻白甜树人格鲁特也深表感动。

　　除此之外，与自己的父亲关系微妙的卡魔拉和托尼都有所触动，若有所思。

　　唯独高飞不买账，他知道伊戈肯定没安好心，至少按照《银河护卫队2》的剧情里来说是这样的。

　　就在这时，远处蓝光闪烁，超能巡逻队的戈登利用瞬间移动带着巡逻队新任队长史蒂夫·罗杰斯和核心队员强尼、斯凯来到了现场。

　　“这么多人迎接我们？”火箭笑眯眯的看着远处，“这可真是让我感到太荣幸了。”

　　然而对于高飞隆重的“欢迎仪式”，伊戈的反应却与火箭不同，他闪烁着伪善光芒的深邃眼珠转了转，心里已经感受到了高飞对他的怀疑。

　　“喔！银河护卫队的朋友们，欢迎你们！”

　　身材微胖的史蒂夫队长笑着走上前来，刮掉胡须之后的他双下巴尤为明显。

　　星爵循声望去，警惕的打量着这位外形圆润的憨笑男人，皱眉问道：“等等……你是谁？我们……认识吗？”

　　“我？”

　　星爵这个问题让史蒂夫倍感伤心，曾经可是并肩作战的好伙伴，短短几个月的时间就全忘光了吗？

　　还是星爵在宇宙航行中遇到了什么意外，导致他丧失记忆了？

　　“奎尔，是我啊！我是史蒂夫！史蒂夫·罗杰斯！曾经高飞的搭档，你难道忘了吗？”

　　史蒂夫指着自己的双下巴，认认真真的说。

　　星爵听完就笑了。

　　“史蒂夫？不可能，你不可能是史蒂夫，史蒂夫我见过，他是个性感男神，胸大腰细，八块腹肌……你？你肯定不是……”

　　然而话说了一半，星爵忽然觉得眼前的胖子五官的确与史蒂夫有些相似，除了身材远比史蒂夫“丰满”之外，神态和声音也与史蒂夫如出一辙。

　　“等等……”

　　星爵意外至极，回头用询问的眼神看向高飞。

　　高飞叹息一声，轻轻点头。

　　星爵眼睛都要瞪出来了。

　　“你真的是史蒂夫？史蒂夫·罗杰斯？我的老天，你身上发生了什么？我离开地球这段时间你是天天吃奶油拌巧克力吗？”

　　听到星爵崩溃的质问，史蒂夫倒是心态良好。

　　“拜托，奎尔，我没你说的那么夸张吧？我只是稍微增加了些重量而已，有段时间我比较沮丧，就没有刻意控制饮食……”

　　“而且最近我已经开始重新健身了，饮食上我也做了一些控制，你放心，我很快就能恢复原来的身材的。”

　　史蒂夫乐观的说。

　　然而对于史蒂夫的乐观，超能巡逻队的其他队员却并不认可。

　　斯凯悄悄摊了摊手，表示她不太看好史蒂夫的减肥大计。

　　原本和史蒂夫长得宛若孪生兄弟的强尼则用口型告诉星爵，史蒂夫已经减肥减了整整两个礼拜，但一点效果都没有。

　　不过这样一来强尼其实暗搓搓高兴——因为从此之后就再也没有人说他长得和史蒂夫雷同了，两个人虽然五官还是相差不多，但体型上的差距足以说明区别。

　　没等星爵继续讨论自己的身材，史蒂夫就迅速转移话题，看向旁边一派威仪的白头发老头道：“喔，这位先生是……”

　　之前不光高飞嘱咐过史蒂夫，让他特别注意这位老头，就连里德都从复眼中监控到了伊戈的强大实力。

　　里德特地提醒了史蒂夫，一定要留心这位白胡子老头，因为他的能量流动远比目前在地球上活动的这些超级英雄要强大，这位不速之客的实力前所未有的强。

　　对于史蒂夫的盘问，伊戈表现的很有耐心。

　　“我的名字是伊戈，我是彼得·奎尔的父亲。”

　　“喔？”史蒂夫像托尼一样表达了自己的震惊，“您居然是……奎尔的父亲？抱歉，这让我很意外。”

　　“意外是正常的，毕竟我错过了奎尔的全部童年。”伊戈用一种惋惜且自责的语气说，“我不是一个合格的父亲。”

　　但星爵却表示他已经原谅了他的父亲，笑着说道：“没关系，我知道你有你的苦衷就可以了，而且你愿意和我一起来地球为母亲扫墓，这对我来说就足够了……”

　　星爵原本以为他的父亲是个抛妻弃子的混蛋，但他母亲一直都告诉他他的父亲有苦衷。

　　而伊戈现在的解释证实了他母亲的话，伊戈的确并非有意抛弃他们母子的。

　　能知道这一点，星爵就非常满意了，至于他父亲伊戈的话是真是假，星爵并没有深究的打算。

　　他有些骄傲的对高飞和史蒂夫等人道：“实际上，我的父亲还救了我们一命，我想这样他就算弥补了对我的亏欠了吧……”

　　“他救了你们一命？”史蒂夫好奇的问道，“怎么救的？”

　　“喔，这事情说起来有些尴尬，在来到地球之前，我们曾经与至高星人的大祭司阿耶莎做了一笔交易……那个，至高星人就是宇宙中一个非常矫情的种族，他们这个种族的生物自命不凡，颐指气使……”星爵道。

　　“总之就是一个非常惹人讨厌的种族！”火箭道，“我真后悔接了他们的生意！”

　　星爵瞪了火箭一眼：“还不是因为你故意偷走他们的电池，挑衅他们，这才让我们之间反目成仇？”

　　火箭嚣张的笑了起来：“哈哈哈！老子就是想戏弄戏弄这些狂妄自大的家伙！”

　　星爵无奈的说：“是的，事情就是这样，我们之间的交易原本比较顺利，但交易过程中火箭被他们傲慢的态度惹毛了，在交易结束之后偷走了他们的电池……这让至高星人很愤怒，并且全宇宙通缉我们……”

　　火箭道：“实际上，他们派出了一整支舰队追击我们，他们出动了起码几千艘小型战舰！当时我们的情况非常危险，简直比对抗罗南那次还危险！”

　　“比对抗罗南那次还危险？”史蒂夫歪着头道，“这有些夸张了吧？”

　　“这还真的不是夸张。”

　　卡魔拉知道火箭和星爵说话总喜欢添油加醋，所以高飞他们未必会信，而她说话向来靠谱，所以还是得她出面证实一下。

　　“至高星人的舰队战斗力极强，每一艘战舰都与我们的战舰火力相当。这样的战舰共有上千艘，他们像等着吸血的蚊子一样紧紧跟着我们。”

　　史蒂夫挑了挑眉：“既然至高星人的舰队这么凶猛，那你们是如何逃生的呢？”

　　这时星爵骄傲的看向伊戈，微笑说道：“因为伊戈及时出手，他帮我们抵挡了追击的舰队。实际上他只是轻轻一挥手，至高星人的舰队瞬间四分五裂！”

　　“什么？”

　　大家都有些震惊，一挥手就毁掉了数千艘宇宙战舰？

　　“你确定这不是在吹牛？”托尼·斯塔克看了看伊戈，又转向星爵问道。

　　“这听起来的确很像是吹牛。”星爵道，“但我并没有在吹牛，真相就是如此，伊戈轻轻一挥手，就毁掉了一支宇宙舰队。”

　　火箭连忙补充道：“确切来说，是伊戈挥手甩出一道耀眼的金光，这道金光消灭了至高星人的舰队。”

　　托尼·斯塔克还是有点不信，回头看向卡魔拉。

　　直到卡魔拉轻轻点头，他才意识到眼前这位叫做伊戈的老头，真的是个强大到无法估量的家伙……


第560章 监视伊戈

　　在众人絮絮叨叨的闲聊之中，高飞已经大概掌握了眼下的情况，银河护卫队在上次击败罗南之后离开地球，在宇宙中流浪冒险，过程中偶遇了“毁灭者”德拉克斯，并且邀请他加盟。

　　后来银河护卫队与至高星人做交易，却在交易临近结束的时候反目成仇，而至高星人的舰队追杀银河护卫队的过程中，星爵的父亲伊戈突然出手拯救了他们。

　　头上长有两根触角的螳螂妹是伊戈的贴身女仆，她目前还并不是银河护卫队的成员。

　　而伊戈与星爵父子重逢之后，星爵提出的第一个要求就是希望他们父子俩能一起回到地球为他的亡母扫墓，这也是星爵原谅伊戈提出的唯一条件。

　　为了得到自己儿子的谅解，伊戈毫不犹豫的接受了这一提议，于是银河护卫队临时改道，一路直奔地球而来。

　　搞清楚了这些人的想法之后，高飞开门见山地问道：“说说你们接下来的打算吧，我好安排人手给你们做地球上的导游。”

　　“导游”只是高飞一种委婉的说法，实际上他需要对这些人进行实时监控。

　　银河护卫队的朋友们高飞是足够放心的，就算他们都是些不靠谱的逗逼和神经病，但至少本性不坏，再加上他们上一次来到地球的时候已经接受过了雷文·克拉夫特监狱的再教育，所以他们应该不会对地球造成恶性破坏。

　　就算不小心闯了祸，有奥创处理也足够了。

　　高飞真正担心的只有一个伊戈，这家伙对地球的杀伤力不亚于未来的多玛姆和灭霸。

　　银河护卫队这些没心没肺的家伙听不出高飞的意图，还以为高飞是在热情的尽地主之谊。

　　星爵指了指卡魔拉：“她大概要留在雷文·克拉夫特监狱看望她的蓝妹妹，真搞不懂她为什么会对她那个异父异母还天天琢磨着杀掉她的妹妹这么惦记……”

　　“我和伊戈回我的故乡去看望我的母亲，这是我们原本的计划……喔，对，螳螂妹也跟我们一起去……”

　　“至于格鲁特、火箭还有德拉克斯……”

　　星爵回头看向他们，问道：“你们打算去哪？”

　　显而易见，这些人在抵达地球之前并没有商量好之后的行动。

　　火箭想了想：“我们……首先肯定是不会去雷文·克拉夫特监狱的，我对那个鬼地方可没什么感情。”

　　格鲁特道：“我是格鲁特（去见见星爵的母亲）？”

　　火箭皱眉道：“喔，格鲁特，你可能搞错了一件事，星爵的母亲已经死了，他们并不是真的要去看望那位可怜的女士，而是去见一块墓碑，一块小小的石板，明白吗？”

　　格鲁特摊了摊手：“我是格鲁特（听起来有些无聊）。”

　　“是的，格鲁特！你说的没错！”浣熊点头道，“但与去雷文·克拉夫特监狱探监相比，我宁愿去墓地拜访一块小石板！”

　　毁灭者德拉克斯这时发表了自己的意见：“我认为我们既然来到了地球，那么应该去看望一下奎尔的母亲，这是对他的尊重，也是对死者的尊重……”

　　“我在很小的时候就失去了母亲，这一点和奎尔一样，我能理解他的丧亲之痛，我也很想念我的母亲。”

　　灰色大块头的这番话居然说的彼得·奎尔有些感动，他拍了拍德拉克斯的肩膀道：“谢谢你，德拉克斯，谢谢你的体贴。”

　　火箭则郁闷的皱眉道：“好吧好吧，既然如此，那我们就跟着你去拜祭你的母亲好了。”

　　听完银河护卫队成员们的意图，高飞也大概有了自己的计划。

　　卡魔拉和星云这一对姐妹是没什么破坏力的，卡魔拉就算再照顾星云也不可能尝试劫狱把人救走。

　　真正需要关照的只有伊戈，高飞必须得派人监视伊戈。

　　“既然大家到了地球，那么你们就是客人了，今天时间已经不早了，我先给各位安排一个住处，大家吃点东西，洗个热水澡，好好放松一下。”

　　高飞道。

　　“明天早上我开始安排你们的行程——替卡魔拉预约探视星云，派一辆转车把其他人送到奎尔的故乡，怎么样？”

　　高飞的想法能骗得过星爵和火箭，但却无法骗过老谋深算的伊戈，他从一开始就看出高飞对他心存疑虑，现在高飞的行为就更让他确定自己的判断了。

　　不过高飞的疑虑的确是正确的，伊戈来到地球确实是居心不良，正因为如此，他就更不能让高飞监视自己了。

　　“喔，高飞，感谢你的热情，但我不想再给你添麻烦了。”

　　伊戈摆出一副和善的笑容说。

　　“尽管我已经很长时间没来地球了，但我认为我还记得这里的路，去看望亡妻的旅途漫长而又枯燥，我想就不麻烦你们了，我们自己去就可以。”

　　伊戈这么一说，星爵也客气起来。

　　“是的，高飞，你忙你的就可以，我们自己去就行了。”

　　但高飞坚持陪同。

　　“这并不只是一个礼貌之举，实际上地球在这段时间发生了很大的变化，无论是纽约还是你的故乡都已经不再是几个月之前的样子，所以请允许我陪同你们一起前往，否则可能会有不方便的事情发生。”

　　话既然说到这个份上，伊戈和星爵自然也不好再拒绝了。

　　伊戈心中虽然无奈，但脸上却挂着感激的笑容。

　　“既然如此，那就麻烦你了。”

　　高飞轻松一笑：“喔，这并不麻烦。”

　　……

　　当晚，高飞为银河护卫队和伊戈寻找了一个体面的住所，当然这个住所是托尼·斯塔克帮忙提供的。

　　托尼邀请他们住在纽约最繁华的上城区，从硕大的落地窗望出去可以看到半个纽约城的夜景。

　　星爵他们当然对如此奢华的住处表示满意，但伊戈的心思却并不在这上面，他有着更宏大的谋划，这个谋划与整个地球有关。

　　高飞与伊戈相同，当晚都心事重重，不过伊戈是谋划着如何从地球上牟取利益，而高飞则谋划着如何阻拦伊戈。

　　安顿好这些外星客人，高飞就紧急召开了会议，除了现场的托尼、奥创和超能巡逻队之外，高飞把里德也请了过来。

　　斯塔克大厦顶层的办公室里，里德忧心忡忡地问道：“高飞，到底发生了什么事情？这与那位强大的外星人有关么？我很久都没见你这么紧张过了……”

　　托尼也点头道：“是的，从你不让我回家睡觉开始我就意识到事情很严重了，而且你叫了这么多人到场……上帝，那个外星老头伊戈是打算毁灭地球吗？”

　　“我想差不多。”高飞点头道，“那家伙让我不寒而栗。”

　　“没那么夸张吧。”强尼倒是心态很好，笑着说道，“我倒觉得那白胡子老头挺和蔼的。”

　　“和蔼的人我们见得多了，强尼。”史蒂夫严肃的说，“但这些和蔼的人反手就能狠狠捅你一刀。”

　　“是的。”里德也深表赞同，“伊戈的造访对地球已经是一种莫大的威胁了，毕竟他的实力太强，就算他目前对我们仍持有友好态度，但我们也不能不提前做好准备……”

　　“但我们怎么做准备呢？”班纳博士担忧的说，“难道要先把地球上最强大的超级英雄们聚集起来，就像上次对抗黑暗精灵、对抗克里人一样？这难道不会引起伊戈的怀疑，甚至造成不必要的冲突吗？”

　　“我觉得班纳博士说的没错。”斯凯表示赞同，“目前伊戈并没有显露出敌意，如果我们的行动过激，反而会造成不必要的矛盾……”

　　高飞却摇头道：“但是斯凯，如果等到伊戈显露出敌意的时候再临时做出应对措施，我们就没有机会阻止他了，不是吗？”

　　高飞和其他人不同，因为穿越者的原因，高飞知道伊戈的真面目。

　　因此高飞知道他对地球来说是个莫大的隐患，必须要提前防范才行。

　　但其他人却不知道这一点，高飞必须得想办法说服他们。

　　好在高飞还有一个能力，那就是可以自由的穿越于过去、现在和未来之间。

　　“还记得我的能力吗？我可以自由游荡在时间线上……”

　　“我之所以让大家防范伊戈，是因为我看到了未来的他……”

　　“我看到了他对地球造成的破坏，以及他的真面目……”

　　“相信我，我们必须马上阻止他，否则地球会面临一场灭顶之灾的。”


第561章 活体星球

　　在高飞说出这番话之后，现场的所有人都被他说服了，没有人会怀疑高飞的判断，尤其是在他声明自己已经去到未来之后。

　　托尼·斯塔克率先点头道：“好吧，既然你去到过未来，那么我们当然会相信你的判断，但是这伊戈究竟是什么人？他为什么要毁灭地球呢？”

　　有了“穿越未来”这项技能的掩护，高飞就能顺理成章的给自己的队友们剧透了。

　　“伊戈是一个非常古老的种族，他从一个细小不可观测的微粒开始，在宇宙中经过了数百万年的进化，进化成了一颗活体星球……”

　　“什么？”里德深表震惊，“你是说，星爵的爸爸是颗星球？”

　　强尼则耸了耸肩道：“可是我们刚才看到的老头明明和地球人没什么区别，我并不觉得他看起来像是颗星球啊……”

　　高飞解释道：“不，我们看到的伊戈并不是伊戈的本体，而是他利用自己强大的能力造出来的一种投影，也可以理解为他的一种分身。他在宇宙中诸多星球上有着诸多投影，每个投影都与所在星球的土著生物外貌完全相同……”

　　“因此我们看到的伊戈，外表与地球人一模一样……”

　　“这些投影可以替伊戈做任何事情，包括释放能量毁灭至高星人的宇宙舰队，也包括与星爵的母亲结合，并且让她孕育星爵……”

　　“但大家需要知道的是，同样的投影，在这个宇宙中还有无数个，而伊戈的儿子也是如此，星爵只是他万千子嗣中的其中一位。”

　　……

　　高飞对伊戈做完补充介绍之后，现场的所有人都傻了。

　　托尼愣了半天才悠悠道：“这老东西居然这么喜欢生孩子啊……”

　　里德则感慨道：“如果伊戈的投影就可以轻易毁灭一支银河舰队，那么他的确是一种非常强大的生物。”

　　班纳博士则好奇道：“我很想见识见识活体星球的真面目是什么样子的，他究竟是一颗长得像人的星球？还是一个庞大的像星球一样的人？”

　　而史蒂夫则皱眉问道：“高飞，虽然伊戈是个拥有万千投影、能力强大、并且拥有无数子嗣的活体星球，但我还是没搞明白这和他毁灭地球有什么关系……”

　　“他只是与一个地球女人生下了一个孩子，并且这可怜的女人死掉了，我想这并不能成为他毁灭地球的理由吧？”

　　“这当然不能。”高飞摇头道，“但是伊戈这颗活体星球是需要吸收能量的，任何生命体都少不了新陈代谢的过程，伊戈之所以要与这么多星球的生物结合并且生下子嗣，就是想利用这些子嗣作为引子，或者是作为纽带，以他们为途径汲取目标星球的生命力……”

　　“也就是说，星爵是伊戈汲取地球生命力的引子，他这次带星爵回地球极有可能就是他阴谋计划的开始，接下来他会把星爵当成纽带，将地球彻底吸收干净！”

　　听到这里，史蒂夫不由得倒吸一口凉气，挤得圆润的双下巴更加明显。

　　“呼……这就有点恐怖了。”

　　“是的。”托尼也点头承认道，“我们要如何对抗一个分化出一个投影，便能挥挥手毁灭整支宇宙级舰队的家伙？”

　　班纳博士把希望放在奥创的身上，他抬头看向奥创问道：“奥创，你能不能给出什么解决办法？我想你的思维也许是我们之中最强大的……”

　　奥创则无奈的摇摇头：“抱歉，目前数据库里对伊戈的信息掌握的非常少，我无法推算出对付他的合理方法。我只能说伊戈与目前地球的战力不是同一量级的，强行对抗他的话我们几乎没有胜算……”

　　托尼冷笑一声：“这就尴尬了，强行对抗伊戈我们没有任何胜算，但不对抗伊戈的话我们就都会变成这个活体星球的饲料——反正横竖都是死，挑一种死法而已呗。”

　　史蒂夫则把最后的希望放在了高飞身上，他抬头看向高飞问道：“高飞，我们真的没有办法了吗？真的像奥创所说，我们一点胜算都没有吗？”

　　尽管奥创纪元已经开启很久了，但史蒂夫仍然并不信任奥创，奥创给出的结论史蒂夫统统不信，他只信任高飞。

　　好在这一次高飞没有让他失望，高飞摇摇头否定了奥创的说法。

　　“实际上我们并非没有办法，我们还是有希望战胜伊戈的。”

　　“喔？”

　　大家立马来了兴趣，好奇问道：“怎么战胜？”

　　奥创也歪着脑袋看着自己的老爸，一脸虔诚的期待得到回答，尽管自己刚刚被他打了脸。

　　高飞道：“伊戈虽然很强大，他的投影战斗力就足够强了，但他也不是不可战胜的，我们只要把注意力放在他的本体上，而不是他的投影上，就有希望击败他。”

　　“他的本体上？”托尼·斯塔克皱眉问道，“那颗活体星球？”

　　“是的。”高飞点头道，“如果我们只是与伊戈的投影战斗的话，那么我们必败无疑，因为首先我们完全打不过他的投影，其次就算我们侥幸击败了伊戈的投影，这对他也无法产生任何伤害……”

　　“除非我们能够定位到伊戈的本体，并且把这颗活体星球毁灭，这样的话就能直接解决掉这个强大的家伙。”高飞道。

　　“可是……按照常理来讲，伊戈的本体不是应该比他的投影更强大吗？”里德皱眉道，“我们连伊戈的投影都打不过，怎么可能打得过他的本体？”

　　托尼则问道：“高飞，你该不会想开着克里人的那艘暗星号去轰炸伊戈的本体吧？可奥创不是说了，暗星号起码需要一年的时间才能修复？”

　　“是一年零三个月……”奥创低声纠正道。

　　然而面对大家的质疑，高飞却表示异常淡定。

　　“放心，我有对付活体星球的办法，也许伊戈的本体的确比他的投影强大，但他的本体有一个致命的弱点。”

　　“喔？什么弱点？”里德好奇问道。

　　“那是一颗星球。”高飞轻轻一笑，脸上的表情耐人寻味。


第562章 调查伊戈

　　很快，高飞就部署好了对付伊戈的计划——正所谓“知己知彼，百战不殆”，高飞整体计划的第一步就是先了解伊戈。

　　这个了解包含两部分：第一，高飞尚且不知道伊戈来到地球的确切目的，他得搞清楚伊戈除了祭拜星爵的亡母之外，是否还有别的阴谋；

　　第二，高飞说过，击败伊戈唯一的办法就是毁灭他的本体，但目前高飞并不知道伊戈的本体在何处，他必须得想办法找到伊戈本体在宇宙中的坐标。

　　而想要搞明白这两件事中的任何一件，高飞都必须得钻进伊戈的脑袋才行，这就需要他招募一支特殊的队伍，这支队伍要拥有读心术的异能。

　　于是在临近破晓的时候，彻夜未眠的高飞来到了位于皇后区的超能学院。

　　沿着学生公寓上楼，走廊里学生们的鼾声此起彼伏，没等高飞来到目标楼层，一个瘦削的身影便从昏暗的走廊里迎了出来。

　　“高飞校长，欢迎您的到来。”

　　说话的学生留着一头浓密的黑发，微微卷曲的长发遮盖住他的额头，他一双眼睛在昏黄色的夜灯中显得分外明亮，同时也说明他是个睿智的人。

　　查尔斯·泽维尔。

　　超能学院第一届学生中的佼佼者。

　　变种人中的精英。

　　“查尔斯，你是睡得太晚还是醒得太早？”

　　高飞微笑看着自己的得意门生，歪着头问道。

　　毕竟一般学生都不该在凌晨五点的走廊里游荡。

　　“醒得太早。”查尔斯礼貌的回答道，“我昨天晚上十点就睡觉了，我是这些学生里睡觉最早的人。”

　　说完之后他又补充了一句：“但我正常的起床时间是早上六点。”

　　“喔？”高飞若有所悟，“这么说起来是我的造访叫醒了你？你在我到达之前就感知到我要来了？”

　　查尔斯没有否认：“是的，高飞校长，你的能量太强大了，在你距离超能学院还有十五公里的时候我就能感知到了……”

　　“你的能力又提升了啊。”高飞欣慰的说，查尔斯的进步比他想象的要快得多。

　　看着眼前这位长着一头浓密秀发时就已经出类拔萃的学生，他简直不敢想象等到查尔斯头发掉光之后会变得何等强大。

　　不过尽管查尔斯的表现已经让他很惊讶了，高飞还是想考验一下这位学生。

　　“查尔斯，目前纽约的强者可远不止我一个，实际上，目前有一位前所未有的强者来到了这里，你能感知到他的存在吗？”高飞笑着问道。

　　查尔斯很快就给出了回应，并且他的回应没有让高飞失望。

　　“您是说昨天晚上造访纽约的那一位？喔，我当然感知到了他的出现，他身上的能量令人畏惧，甚至令人不敢靠近……”查尔斯直言不讳的说。

　　“的确如此，他是个非常强大的家伙。”高飞道，“但还不至于强大到让人不敢靠近。查尔斯，我们必须要靠近他，而且不光要靠近他，甚至要了解他、研究他……”

　　“难道他对地球有威胁么？”查尔斯皱眉问道，“他来到地球并不是善意的？但如果他是敌人的话，我们为什么还能和他和平相处到现在？我们不是早该向他宣战了吗？”

　　高飞轻轻摇头：“查尔斯，朋友在第一次见面的时候未必是朋友，而敌人在第一次见面的时候也未必是敌人。”

　　“我懂了。”查尔斯马上领悟，“尽管他非常强大，但他仍喜欢隐藏自己的阴谋。”

　　“可以这么说。”高飞轻轻点头，之后道，“而这也是我今天来这里的意图——我需要你们的力量，帮我搞清楚他的意图。”

　　“愿意为您效劳……”查尔斯立即点头道，“而能够为地球做出贡献，也是我本身的荣幸。”

　　“很好。”高飞赞许道，随后问道，“旺达呢？她这段日子的进步如何？”

　　“虽然有些嫉妒，但我不得不承认，旺达的天赋在我之上。”查尔斯直言不讳的说，“她的潜力深不可测，最近几次交流中我深有体会……”

　　不过很快他话锋一转。

　　“但可能由于她身上蕴含的力量太强了，这让她在掌握这方面能力的过程中产生了一些问题，单从目前来说，旺达的能力在我之下。”

　　高飞微微点头。

　　“明白。”

　　他就喜欢查尔斯这点——有一说一，有二说二。

　　既不过分自夸，也不盲目谦虚。

　　给出的描述准确且到位。

　　“能不能帮我把旺达叫来。”高飞道。

　　“简单。”查尔斯答应道，“不过旺达现在应该还在睡觉，而且女孩子出门……你懂的。”

　　“我明白。”高飞笑着说，“所以咱们可以去餐厅一边喝咖啡一边等。”

　　说着两人往一楼的餐厅走去，高飞给自己和查尔斯各冲了一杯速溶咖啡。

　　四十五分钟之后，妆容精致、穿着靓丽的绯红女巫旺达迈着轻快的步伐往餐厅赶来。

　　“抱歉让你们久等了，我已经尽我最大的努力抓紧时间了。”

　　查尔斯看了眼手表：“四十五分钟……嗯，我确定你的确尽你最大的努力了。”

　　“闭嘴，查尔斯，别讽刺我。”旺达心虚的说，随后转向高飞，轻轻鞠了一躬，“高飞校长，早上好，抱歉让你久等了。”

　　高飞哈哈一笑：“没关系，我可以等，反正也不是什么要紧的事，不过就是拯救世界罢了。”

　　“什么？”旺达一听，白皙的脸颊顿时绯红。

　　她只觉得羞愧无比，同时赶紧甩锅给查尔斯：“喔，查尔斯，你怎么早没告诉我要去拯救世界？”

　　“呃……”查尔斯只觉得非常冤枉，看了一眼高飞，向校长求救。

　　高飞笑着说：“别激动，旺达，我说过不是什么要紧的事情，拯救世界有时候也可以有条不紊的进行的。”

　　说到这里，高飞拿出自己的手机，播放了奥创发送到上面的关于伊戈的内容。

　　手机的屏幕上立马呈现出空气投影，将伊戈的缩小版三维立体影像展现出来。

　　“他就是那个人？”查尔斯问道，“或者说……那个生物？”

　　“什么人？什么生物？”旺达则一头雾水。

　　高飞道：“他是个古老的种族，是宇宙中近乎于神的生物，他在宇宙中存活了数百万年，他的本体是颗活着的星球……”

　　接下来，高飞将伊戈的生存状态、以及他与星爵和其他万千星球中万千子嗣的关系说了出来，这让查尔斯和旺达不寒而栗。

　　“伊戈真的是个恐怖的种族……也许他的寿命与整个宇宙相同……”旺达震惊的说，“我们之前还从未遇到过这种对手呢。”

　　高飞点头道：“没错。他的确很强，所以我们更要对他保持警惕。”

　　“今天白天，我们将与伊戈以及银河护卫队的成员一同动身前往密苏里州，那里是星爵的出生地，也是伊戈上一次在地球逗留的地方……”

　　“我需要你们在途中接近伊戈，并且利用你们的精神异能入侵他的大脑，获取我想要的情报……”

　　“第一个情报，我想知道他这次为什么来地球，他的阴谋是什么……”

　　“第二个情报，我需要知道他的本体在哪里，我要知道那颗活体星球的确切坐标。”

　　高飞冷静的向两位同学下达了命令。


第563章 旺达的方案

　　上午。

　　高飞如约来到星爵等人的住处与他们见面。

　　正如高飞昨天晚上所说，他将会是这趟密苏里州之旅的导游。

　　除了原本计划与高飞一同前往密苏里州的奥创之外，查尔斯·泽维尔和旺达·马克西莫夫是新加盟的“导游助理”，高飞并未向星爵他们说明这两位学生陪同的原因，他并没有解释的义务。

　　在位于巴克斯特大厦的瞬移机器的帮助下，高飞和银河护卫队一行人一眨眼的工夫就从纽约去到了密苏里州，他们落脚的地方是密苏里州西南方向的一个小镇，星爵的母亲是这里土生土长的姑娘。

　　与三十年前相比，如今的密苏里州变得更繁华了，小镇上开设了大型的连锁超市，也增添了一些银行和影院。

　　尽管小镇的远端仍是一望无垠的农田，但农田和农场只是这里的一部分，而不像三十年前一样，是这里的全部。

　　“喔……我简直要认不出这里了！”

　　伊戈站在小镇的街道上，望着远处鳞次栉比的房屋，感慨地说道。

　　“这里看起来好陌生，但我却依稀记得这里微风吹拂的味道，那是在田野旁才能闻到的，农作物的味道……”

　　彼得·奎尔则眯着眼睛看着远处的农场和仓库，低声道：“我还记得小时候和妈妈玩捉迷藏，我总是喜欢躲在姥爷家的仓库里……只要我躲到那里，妈妈一定找不到我……”

　　听了这话，伊戈叹息一声，走到星爵的身旁，慈祥的搂住他的肩头。

　　“现在她也只是在和你玩捉迷藏罢了，彼得，只不过她躲到了天堂里，而你早晚会在天堂里找到她……”

　　这句话让彼得·奎尔几乎泪崩，就连一向嘻嘻哈哈的火箭浣熊都沉默不语。

　　高飞却只觉得伊戈这老头令人毛骨悚然——他居然可以如此完美的假扮慈父的角色。

　　“你母亲的墓在哪里？我已经迫不及待去见见她了。”伊戈低声问道，眼角有泪痕划过。

　　“走吧。”

　　天真的彼得·奎尔完全被伊戈的演技迷惑了，他走在前面带路，将众人带到了一片墓园之内。

　　彼得·奎尔的母亲梅瑞狄斯·奎尔就葬在这座墓园内，她的坟茔普普通通，与周围的邻居们并无不同，因此就算是来过一次的彼得·奎尔想找到她也没那么容易，足足找了五分钟才找到。

　　她的墓碑也是最普通的标准款，上面除了名字和生卒年月再无其他。

　　“这就是我一生的挚爱，我眼中的明珠吗？”

　　伊戈的演技持续在线，望着星爵亡母的墓碑泪水长流。

　　彼得·奎尔默默擦拭眼泪，低声道：“是的，这就是她，她一直等着你回来看望她，一直如此……”

　　“是我辜负了她……”伊戈叹息道，同时不忘抓住星爵的胳膊，“但我以后会加倍补偿你的，孩子，你受苦了。”

　　星爵回头看了自己的父亲一眼，他没再继续说话。

　　……

　　对亡者的祭拜很快结束，但伊戈执意要独自留下与他的梅瑞狄斯聊聊天。

　　高飞便带着银河护卫队的人先去找住处，他们打算在密苏里州留宿两天。

　　最后大家选定了一个小镇中心位置的旅店，这里的环境虽然简陋，但胜在干净。

　　订好房间，大家各自回房休息，而直到此时，伊戈仍然没有回来。

　　这倒给了高飞他们商量对策的好机会，他们趁机谋划晚上对付伊戈的方案。

　　查尔斯·泽维尔其实早就有了想法，之前他也曾经和高飞探讨过这个计划的可行性。

　　“尽管我的异能可以直接读取别人的意识，但这种做法风险太高了……精神力稍微强大一些的普通人都能察觉到我对他们意识的窥探，更不用说伊戈这种近乎于神的生物了……”

　　“是的。”高飞点头道，“直接读取伊戈的意识，很有可能直接打草惊蛇，而伊戈这个级别的生物一旦对我们产生戒备心理，我们再想从他身上获取信息就没那么容易了。”

　　这时查尔斯看向旺达，微笑说道：“虽然这一直以来都是我们无法攻克的难题，但是旺达却提出了一个很好的解决办法。”

　　高飞好奇问道：“喔？旺达，你有什么办法？”

　　旺达道：“是这样，高飞校长。查尔斯在伊戈清醒的状态下读取他的意识，大概率会打草惊蛇，但是如果伊戈并非出于清醒状态，那么……”

　　高飞忍不住说道：“你是想给他下（和谐）药啊！”

　　旺达当场黑线。

　　“高飞校长……你认为我能想得出这么下三滥的手段吗？更何况一般的药物对伊戈这种高等生物也是无效的吧……”

　　高飞尴尬一笑：“我只是开个玩笑。”

　　旺达敷衍的笑了笑，继续道：“我说的与清醒状态相对应的，是伊戈的睡眠状态，伊戈在睡眠状态下一定会没那么警惕……”

　　“但仅仅只是睡眠还是不够的，因为睡眠状态的警惕程度虽然不如清醒状态，但也足以发现查尔斯的伎俩了……”

　　查尔斯颇为不满的插嘴道：“等等，为什么我强大的精神异能到你嘴里就变成伎俩了？”

　　旺达无奈的纠正自己：“咳咳，好吧，但也足以发现查尔斯强大的精神异能了，这样可以了吗？”

　　查尔斯这才满意的点点头：“这样可以。”

　　旺达则继续说道：“只入睡是不够的，我还需要伊戈做梦，而平静的梦不足以让他彻底降低警惕，最容易让他降低警惕的是噩梦……剧烈的噩梦……”

　　高飞恍然大悟：“你的意思是，你利用异能在伊戈入睡之后让他开始做噩梦，而查尔斯则在你的噩梦操控生效之后再使用读心术读取伊戈的意识——这样一来，伊戈就不会发现自己的意识被盗取了，是么？”

　　“是这样的。”旺达笑着说，“高飞校长果然聪明。”

　　查尔斯则笑着说：“旺达的想法的确非常精彩。”

　　正聊着，门外忽然响起了脚步声，高飞连忙示意两人闭嘴，而奥创则提前说明了情况——“是星爵过来了。”

　　果不其然，半分钟之后，星爵敲响了房门。

　　“笃笃笃。”

　　“高飞，差不多到午饭时间了，准备好尝尝地道的密苏里风味了吗？”

　　高飞走出房间，笑着说道：“当然准备好了，我早就饥肠辘辘了。”

　　但星爵的下一句话却并不是谈吃的，而是压低声音道：“高飞，上次我回老家的时候，你都没有陪同我一起回来，这次为什么全程陪同我？除此之外，你还带上了一个机器人和两个超能力少年？”

　　彼得·奎尔向来放荡不羁的脸上突然换上了一副严肃的表情。

　　“这绝不是我多想，对不对，高飞？你这样的行为绝不是针对我们银河护卫队，这我知道，你针对的是我的父亲，伊戈，没错吧？”

　　“高飞，你不信任伊戈，是不是？”


第564章 星爵的旅程

　　高飞从来都没有低估过星爵，他知道星爵虽然看上去像个傻子，但绝对不是一个真正的傻子。

　　因此高飞早就想到了他的计划会引起星爵的怀疑，甚至让星爵猜到这次行动的目标就是他的父亲伊戈。

　　既然星爵已经猜到，高飞就没有隐瞒的必要了，说起来他与星爵也是过命的交情了，这个时候再欺骗他反而会破坏两人的关系。

　　“是的，奎尔，你说的没错。”

　　高飞点头承认，并且没有丝毫的内疚。

　　“我就是在怀疑伊戈，我觉得他非常可疑。”

　　听了这话，星爵顿觉失望。

　　“喔……高飞，你居然怀疑我的父亲？为什么？这究竟是为什么？难道就因为他的能力过于强大吗？高飞……他只是个回来看望亡妻，并且想给自己的儿子一些补偿的可怜老人，仅此而已……”

　　高飞却笑了笑：“但是奎尔，你难道不觉得他可疑吗？像他这么强大的生物，为什么要足足等到三十年才回来找你，回来找你的母亲……”

　　“当年你被外星人掳走，在宇宙中游荡的时候，你父亲又在哪里？”

　　“奎尔，冷静下来好好想一想，伊戈的突然出现明明就是疑点重重……对了，我想你不妨询问一下勇度，他常年在太空中游荡，他应该比你更了解伊戈。”

　　彼得·奎尔一脸震惊的望着高飞：“什么？高飞，你让我询问勇度？询问当年绑架我的人？你让我向一个绑匪打听我父亲的人品？这……”

　　“这实在是无理取闹！”

　　高飞笑着反问道：“可是奎尔，这些年你能在宇宙中生存下来，是因为什么呢？是因为你天赋异禀的实力吗？是因为你过人的运气吗？我想都不是吧……”

　　“如果你仔细想想，你总会发现有个人在默默的保护你，你该明白你侥幸存活下来的运气，其实是别人赋予你的。”

　　听了这话，星爵陷入了沉思。

　　尽管他不想承认，但是不得不说，这些年来勇度的确一直在保护他，不仅阻止其他外星生物把星爵当成点心吃掉，还传授了他一身足以自保的本领。

　　这时高飞按着星爵的肩膀，低声道：“奎尔，静下心来想一想，三十年前的地球上有数十亿人口，勇度和他的掠夺者们为什么只带走了你？”

　　“嗯？”

　　高飞这句话让奎尔警惕起来，他好奇问道。

　　“高飞，你到底知道些什么？怎么听你的意思，你好像知道一些我不知道的事情似的？”

　　“的确是这样的。”高飞道，“实际上我有一种异能，我可以穿梭于过去、现在和未来之间，正因为这个原因，我才不信任伊戈。”

　　“现在，请先联系一下勇度，我想他会给你你想要的答案。”

　　在一番口舌之后，星爵终于被高飞说服了。

　　“好吧，我现在就联系勇度。”

　　星爵一边说一边拨通了勇度的宇宙通讯器。

　　“滴滴滴滴……”

　　机器刺耳的鸣叫着，高飞只觉得这种宇宙范围的通讯器有点像十多年前地球上的拨号上网。

　　很快通讯器里传来了熟悉的声音，勇度沙哑的音调透着一股惊讶。

　　“奎尔？你这该死的小畜生，你又跑到哪去了？”

　　“听着，勇度，我要问你件事。”星爵懒得和他客套，直入主题道，“我想问你，当初你为什么去地球上抓走我？”

　　“啊？”勇度微微一愣，半天没说出话来。

　　星爵一听就知道事情必有猫腻，沉声道：“快回答我，当初地球上那么多人，你为什么要抓我？为什么偏偏是我？”

　　“这是个……随机事件。”勇度嘿嘿笑着说，“你运气不好，点背呗！”

　　“真的是这样？”星爵可没那么好骗，继续说道，“喔，对了，勇度，告诉你一个好消息，我和我的父亲相遇了，没想到我有生之年还能见到他……”

　　“什么？！”

　　这下勇度的声音都变了，沙哑的嗓音剧烈的颤抖起来。

　　“你的父亲？你是指伊戈！？”

　　“你果然知道我的父亲！”星爵大声道，“说吧！你是怎么认识他的？当初你来地球绑架我和他有没有关系？”

　　“奎尔……这件事情……我不能告诉你！”勇度道，“但是马上离开伊戈，离他越远越好！听见没有？马上这么做！”

　　“为什么？”星爵不解的问道，“勇度，他是我的亲生父亲，而你却是绑架我的绑匪……我为什么要听你的？为什么要按照你的指示离开我的父亲？”

　　“你这个蠢货！我是在保护你！亲生父亲又怎么样？伊戈是个无比危险的家伙！”勇度暴躁地喊道，“听着，奎尔，赶紧离开伊戈，躲到一个他找不到你的地方，你好不容易活这么大，我可不想……”

　　话音未落，信号被突然切断了，勇度应该是驾驶飞船驶离了信号区。

　　但其实勇度已经把话说的足够明白了，他直接证明了伊戈的危险性。

　　听完这一切的奎尔陷入了沉思，他无法接受好不容易找到的亲生父亲，一个到目前为止对他言听计从，并且陪同他来看望亡母的慈祥老人，实际上却是条披着羊皮的狼。

　　足足过了半分钟，奎尔才回头看向高飞说道：“高飞，勇度透露的内容只是一些只言片语，接下来完整的故事我想需要你讲给我听了。”

　　高飞点点头，先把伊戈的真实形态向奎尔做了说明。

　　他告诉奎尔，伊戈实际上是个活体星球，他拥有无数投影，并且拥有无数子嗣。

　　而伊戈需要不断吸取其他星球的生命力存活，他的子嗣就是他的引子、他吞噬其他星球生命体的渠道……

　　星爵只是这万千子嗣的其中之一。

　　而三十年前，勇度正是受到伊戈的委派，来到地球上接走星爵，并将他转交给伊戈。

　　可过程中勇度发现了伊戈真正的意图，他知道如果将星爵交给他的父亲，那么这个可怜的孩子会在被自己的亲生父亲榨干利用价值之后惨死。

　　善良的勇度不想看到这样的惨剧发生，他决定不惜一切代价保护这个孩子，哪怕与他强大的父亲伊戈为敌，哪怕违背掠夺者的纪律，被同行唾弃、除名、甚至驱逐。

　　就这样……勇度以一个“绑匪”的身份带着星爵开始了宇宙逃亡之旅，他们四处流浪、四处躲藏。

　　但庆幸的是，星爵活了下来，他在这浩瀚的宇宙中生存了三十年，一直活到了现在。

　　说到这里，高飞看向已经默然的星爵，低声问道：“现在你应该真正了解伊戈了吧？当然，你也应该真正了解勇度了。”

　　“我想……是这样的。”星爵怔怔的说，“我想……我刚刚从一场温馨的美梦中清醒过来……”


第565章 梦境空间

　　将伊戈的真面目告诉星爵之后，星爵终于从美梦中苏醒过来，他终于意识到自己的父亲并不是个慈祥的老头，而是一个复杂、危险、恐怖的古老生物。

　　“那么接下来我们该怎么办呢？”星爵问道，“我当然不想死在伊戈的手上，更重要的一点是，我们必须保护地球，保护其他成千上万被伊戈渗透的星球，不是么？”

　　高飞没有隐瞒星爵，而是将旺达和查尔斯的计划全盘托出。

　　他告诉星爵，他们准备潜入伊戈的噩梦之中，从噩梦里盗取相关信息。

　　“好的，我明白了……”

　　星爵听完之后轻轻点头，并且给出了一个重要情报。

　　“伊戈的睡眠其实一直都很不好，他需要螳螂妹的帮助才能安然入睡，螳螂妹的异能是安抚人的精神，伊戈对她的依赖性非常强。”

　　“那么在今天晚上螳螂妹安抚完伊戈之后，我再让旺达、查尔斯他们两个行动。”高飞低声道。

　　“好。”星爵点头道。

　　两人商量完整件事情之后就一起去吃午饭了，在墓地徘徊的伊戈直到下午才回来。

　　整个白天，星爵在伊戈面前都没有表现出异常来，至少从表面上看不出异常。

　　看起来星爵的演技也还不错，这很可能是继承了老戏骨伊戈的优良基因。

　　……

　　夜晚很快来临。

　　大家在游览了密苏里州无边无际的田野之后回到了镇上的小旅馆中休息。

　　星爵的情报的确不错，伊戈临睡前会特地让螳螂妹进入他的房间，而只有在螳螂妹的安抚下他才能顺利的进入梦乡。

　　“按理说螳螂妹的精神能力并没有强的过分……她与查尔斯、旺达的异能大概处于同一级别。”

　　高飞在心里琢磨着。

　　“既然螳螂妹的精神异能可以在伊戈的身上发挥作用，那么旺达和查尔斯的精神异能应该也可以。”

　　大约半个小时之后，螳螂妹缓慢的退出了伊戈的房间，她谨慎小心的帮伊戈关上了房门，生怕惊醒自己好不容易才哄睡着的老人。

　　“伊戈睡下了？”

　　这时星爵的声音从螳螂妹的背后突兀响起，吓得她差点尖叫起来。

　　“喔……奎尔，你吓死我了。”螳螂妹拍着胸脯说，“是的，伊戈已经睡下了，他今天很疲惫，也许看望已逝的爱人让他伤心过度，所以他进入梦乡的速度比平时都快……”

　　“他睡得平稳么？不会在半夜醒来吧？”星爵再次问道，这个问题其实已经有点暴露意图了。

　　好在螳螂妹没有多想，她是个单纯的姑娘。

　　“喔，请你放心，一般情况下他不会突然醒来的，虽然他已经上了年纪，但他每次都能一觉睡到大天亮……”

　　“那就好。”星爵心满意足的点点头，之后赶紧转身去给高飞通风报信了。

　　实际上高飞并不需要星爵再把刚才他说过的内容转述一遍了，凭借着远超常人的听力，他已经知晓了全部内容。

　　因此在星爵刚刚进屋，准备说话之前，高飞就摆手打断他的话，笑着点头道：“伊戈已经在螳螂妹的安抚下睡着了，并且短时间之内不会醒来。”

　　星爵点点头：“没错，所以我们最好马上行动……”

　　高飞道：“是的，一会儿旺达和查尔斯会联手获取伊戈的意识，找到伊戈本体的坐标，而如果想阻止伊戈，我们就必须需要一个优秀的宇航员，能够按照坐标找到伊戈的本体才行……”

　　听了这话，星爵立马自告奋勇的指了指自己，笑着说：“优秀的宇航员？这简直就是我的代名词，放心，高飞，只要你找到伊戈本体的确切坐标，我很快就能到达他的本体……”

　　高飞却摇头道：“不行，奎尔，你不能擅自离开伊戈，一旦你离开这里，伊戈一定会起疑的。”

　　星爵听了这话，有些郁闷的摇摇头道：“喔，好吧，如果我不能执行这个任务的话，那么我就只能给你介绍一下我们之中排名第二的飞船驾驶员——火箭好了。”

　　高飞微笑点头，吩咐奥创先联系里德，利用瞬移机器把火箭送回纽约，随时准备行动。

　　但实际上他却清楚论飞船驾驶技术，火箭的水准一点都不比奎尔来得差。

　　而就在高飞和奎尔商量如何寻找伊戈本体的时候，旺达与查尔斯已经联手尝试着进入伊戈的梦境空间了。

　　两个人并不需要现场操作，他们的能力都已经可以远程操控了。

　　毕竟伊戈的房间距离这里并不远，而一两堵普通的隔断墙更不可能阻挠两人的精神能力。

　　绯红女巫旺达抬手朝着伊戈所在的房间遥遥一指，一道绯红色的迷雾状能量束便如灵蛇般游向了伊戈的房间。

　　大约过了半分钟，旺达低声道：“现在，伊戈应该已经开始做噩梦了……这噩梦的内容是他最恐惧的画面，同时他的注意力会被噩梦的内容所吸引，他的防备心会变得最弱……”

　　查尔斯·泽维尔则望向伊戈的房间，低声道：“那么现在该我出场了，是时候去伊戈的大脑里去看看了。”

　　高飞和星爵紧张的在一旁等待，他们并未出言打扰这两个人。

　　而查尔斯的瞳孔猛地开始收缩，他瞬间进入了伊戈的梦境空间。

　　“我进来了……”

　　查尔斯谨慎的说，他一边探索伊戈意识里的奥秘，一边转述伊戈的噩梦。

　　在梦里伊戈的形态并不是地球人的样子，他是一颗巨大的、在宇宙中漂浮着的、呈现出硕大球体状态的星球。

　　他在宇宙中无拘无束的漂浮着，暂时没有落入任何一颗星球的引力轨道之中。

　　他谨慎的绕过一个个浩瀚的星系，偶尔会不小心撞入小行星带，也有一些无知的宇宙探索者把飞船降落在他的身上，从而直接变成他的零食小点心……

　　但查尔斯知道伊戈现在做的是噩梦，因此接下来的故事一定足够惊心动魄，而就连他也不禁好奇，能让这颗活体星球恐惧的究竟是怎样的噩梦……

　　突然之间，遥远宇宙中浮现出了一个璀璨的光斑。

　　这光斑一开始微不可见，但没过多久就开始迅速扩张。

　　查尔斯明显能够感受到伊戈的情绪紧张起来，这小小的光斑唤醒了他内心深处的恐惧，紧接着他看清楚了这光斑释放出来的光芒——那是寒冷的、凛冽的、但却又非常明亮的银色光芒。

　　光斑已经变得很大了，看起来像是一颗彗星划过苍穹。

　　但查尔斯却心知肚明，一颗普通的彗星绝不可能让活体星辰伊戈害怕成这样。

　　转眼之间，这颗如彗星般驰骋在宇宙中的家伙就接近了伊戈，这光斑并不甚大，与体型庞大的伊戈完全不能相提并论，但伊戈却怕他怕的要死，甚至马上调转方向往反方向逃去。

　　“别过来！你别过来！”

　　伊戈大声怒吼道，整个星球发出的咆哮让宇宙空间震颤。

　　但那银色的光芒就是不依不饶，他以近乎光速的速度疾驰着追上了伊戈。

　　嘭！

　　令人震惊的事情发生了，这道银色光芒直接穿过了伊戈的身体，他直接穿透了那颗庞大的活体星球。

　　这银色光芒将伊戈直接打了个洞穿，并且从伊戈的另一面穿了出来。

　　“啊！”

　　伊戈痛苦的惨叫道，整颗星球都在颤抖。

　　这银色光芒对他造成的伤害虽不致命，但却让他感受到了无穷的痛苦和恐惧。

　　而就在此时，查尔斯终于看清楚了那个银色的光斑。

　　那是一个浑身银色、站在一支类似冲浪板上的人型生物，他的形态有些像男性版本的奥创，只不过他浑身都是银色的。

　　“停下吧，你跑不掉的。”

　　这时这银色的人形生物朝着伊戈开了口，他的声音冰冷且不具有任何感情。

　　“你已经被我的主人选中了，你是他最合适的食物……”

　　“休想！”

　　伊戈大声咆哮道。

　　“我绝不会被他吞噬掉！！！”

　　“这由不得你……”银色的冲浪者摇头叹息，他似乎在为活体星球伊戈默哀。

　　紧接着他又用同样的方式贯穿了伊戈的身体。

　　嘭！

　　一道银光刺穿伊戈，星球上又多出了一个贯穿的隧道……

　　与此同时，远处宇宙中忽然浮现出了一个巨大的阴影，这阴影给人的感觉不寒而栗，它就像是一个硕大的黑洞，将周围一切物质吞噬、吸收到它那无形的大嘴之中。

　　银色的冲浪者低声介绍：“我的主人已经到了……”

　　活体星球伊戈则浑身颤抖，发出了绝望的惨叫。

　　“不！！！”


第566章 定位伊戈坐标

　　接下来噩梦的内容变得有些单调，无外乎就是伊戈被那位神秘的银色冲浪者与他的主人追得满宇宙乱跑。

　　但毫无疑问，最后伊戈顺利逃脱了，否则现在他就没有机会躺在密苏里州的这家温馨朴素的旅馆的床上睡觉做梦，而早就成了那无穷黑暗果腹的食物了。

　　当查尔斯将伊戈的噩梦转述出来之后，星爵和旺达都听傻了。

　　星爵皱眉道：“这么说来，宇宙中还存在着一种能够吞噬星球的生物，差点把活体星球伊戈给吞噬了？”

　　“天呐，究竟是怎样的生物才能够吞噬一整颗星球……”旺达震惊的说。

　　高飞对伊戈的噩梦倒不觉得意外，实际上他早就猜到能威胁到伊戈的只有他了。

　　伊戈的能力很可能已经达到了单体宇宙级，就算不完全达标也相差无几，而能让他产生恐惧的，只有比他更加强大的神明才能做到……

　　这时查尔斯·泽维尔突然说道：“找到了，我想我找到需要的情报了……”

　　高飞连忙精神起来，低声问道：“你是指……”

　　“伊戈本体的坐标，他在内心极度恐惧的时候忍不住回到本体的位置查看一下情况，而这个行为无意识的暴露了他的坐标。”

　　查尔斯道。

　　“高飞校长，我现在就可以把坐标的位置告诉你。”

　　“很好。”

　　高飞满意的说，同时联系已经到达纽约的奥创。

　　“奥创，我们已经获得伊戈的坐标了，让小浣熊火箭尽快前往目标地点……”

　　这时星爵有些担忧地问道：“等等，高飞，就让火箭一个人去伊戈的本体吗？刚才查尔斯也看到了，普通外星飞船靠近伊戈的本体星球附近，是要被他直接吞噬的……我们在找到击败伊戈的方法之前，直接让火箭过去不太妥当吧？”

　　“放心，奎尔，我已经找到了击败伊戈的方法。”高飞笑着拍了拍他的肩膀，高飞知道奎尔是在担心自己的队友。

　　之后他转向奥创道：“出发之前别忘了带上他的乘客，我昨天已经打过招呼了。”

　　“明白。”奥创立即答应道。

　　而半个小时之后。

　　纽约郊区银河护卫队飞船的停放地点。

　　正在调试飞船的火箭忽然听见背后传来一阵脚步声，显然是有乘客上船了。

　　“喔，让我来看看上船的是哪个可怜鬼！也不知道高飞那家伙是怎么想的，居然让咱们两个去对付伊戈！！！”

　　“拜托！那可是伊戈！一挥手就灭掉一支宇宙舰队的怪物！而且我们要对付的还是伊戈的本体，理论上来讲，本体肯定比分身要更厉害，没错吧？”

　　“还有……我真是搞不懂，今天早上伊戈还是奎尔慈祥、温柔的父亲，怎么到了晚上他突然就变成了企图毁灭地球的大反派？”

　　“哦……我的小脑袋瓜快承受不来了……最近剧情节奏太快了……”

　　一边嘘嘘叨叨说着，浣熊一边回过头来，而在他转身之后，眼前的乘客却让他倍感震惊。

　　“你……你……你……”

　　浣熊一口气连说了三个“你”。

　　而一个青春洋溢的声音回应道：“你什么你？我们什么时候可以起飞？”

　　“大大大……大姐头？”

　　火箭浣熊盯着眼前的这位小姑娘，试探着问道。

　　他依稀回忆起这位漂亮的小丫头应该是高飞的女儿，上次直接砸穿克里人战舰的嘉莉，但眼前的嘉莉比几个月前见面的时候高挑了不少，脸上的婴儿肥也基本消失了。

　　小萝莉马上要长成大姑娘了，再出落一两年就要变成亭亭玉立的大美女了！

　　“怎么？不认识了？”

　　嘉莉歪着脑袋看向火箭，笑眯眯问道。

　　同时心里却暗做决定——你要敢说不认识，我上去就是一拳！

　　“认识当然是认识……”火箭幸运的答对了这道送命题，“可是……你发育的好快！”

　　“有么？”嘉莉笑着挑弄了一下乌黑靓丽的长发，说道，“可能是我每天摄入的营养比较丰富吧……”

　　之后指了指夜空中的满天星斗，迫不及待的说：“走吧！咱们去执行任务！”

　　……

　　美利坚另一边。

　　密苏里州。

　　高飞仍带着他的学生们探索着伊戈的意识。

　　尽管已经找到了伊戈本体的坐标，但查尔斯还有一个任务，那就是他得搞清楚，伊戈这次来地球到底有什么目的。

　　“查尔斯，情况怎么样？”

　　旺达有些紧张的问道，她可做不到高飞那么淡定。

　　“我在看……”查尔斯低声道，“好像伊戈当年来地球的时候，在地球上种下了一种特殊的植物，这种植物不断生根发芽，潜伏在地球的土壤之中，一旦伊戈控制了他的儿子，也就是奎尔，那么他就可以通过奎尔和这棵植物汲取地球的生命力……”

　　“原来是这样……”星爵皱眉说道，同时因为自己被父亲欺骗而愤怒不已。

　　这时查尔斯继续道：“另外，我还发现了一件事情，但我不知道我该不该说……”

　　“什么事情？”已经有些愤怒的星爵忍不住问道，“他还做过什么？”

　　查尔斯犹豫了一下，终于还是说出了真相。

　　“奎尔，当初你母亲体内的那颗肿瘤……是伊戈放进去的。”

　　“什么？！”

　　听到这里，奎尔的情绪已经彻底失控了，他大声咆哮道：“伊戈这个畜生！！！”

　　旺达连忙提醒道：“嘘……奎尔！冷静一点，别大声嚷嚷，你这样会打草惊蛇的，会吵醒伊戈的！一旦他发现我们的计划，他将改变本体的位置，这样一来火箭就找不到他了……”

　　可惜奎尔的情绪已经失控了，作为一拳打出复联四的男人，奎尔从来就不知道什么叫冷静。

　　“我要杀了他！！！”

　　奎尔猛地拔出腰间配枪，朝着伊戈的房间冲去。

　　而查尔斯则倍感后悔——早知道这哥们的情绪管理能力这么差，我就不应该告诉他事情的真相。

　　但还没等星爵冲出房间，查尔斯已经感知到了伊戈的变化。

　　作为同样拥有精神异能的旺达也感受到了这一点，沉声道：“糟糕！伊戈醒了！”

　　紧接着伊戈的声音已经从楼道里传来。

　　“哦，我单纯的孩子，你一定是被人骗了……千万不要听外人的蛊惑之词，这宇宙中只有你我能彼此依靠。”

　　星爵根本不管伊戈的解释，大声咒骂道：“去死吧！你这恶毒的怪物！是你害死了我的母亲！是你派人把我从地球带走！”

　　伊戈却仍在解释：“冷静一下，孩子，你并不了解我的生命形式……我一直没有时间向你说明这一切，给我个机会，好吗？”

　　“当你知道我们这种生物拥有着多么强大的能力之时，我相信你，你会理解我做出的所有选择……”

　　“而相信我，作为这一种族的一员，你会做出和我一样的选择……”

　　“不过在此之前，我得先消灭了其他碍事的家伙。和我联手吧，好么？我最欣赏的儿子！”

　　……

　　星爵根本懒得搭理他，此时的他已经气到了极点。

　　而高飞则回头吩咐查尔斯：“带着旺达先离开这里，记得疏散小镇上的居民……这里马上会有一场大战，别让无辜的居民受到伤害。”


第567章 最强反派出手

　　走廊尽头，伊戈穿着一袭睡衣从房间里走出，他的背后自带光芒，仿佛神祇降临。

　　但在星爵看来，这个老头却是宇宙中最丑陋的魔鬼，他不管伊戈是不是他的亲生父亲，现在他只知道这老头杀死了他的母亲！

　　“你这该死的畜生！你这邪恶的怪物！”

　　星爵拔出腰间配枪，朝着伊戈抬手射击，可惜伊戈轻轻伸手隔空一扭，就立即将星爵手上的枪扭了下来。

　　“孩子，你被人利用了，别有用心的人就喜欢看我们父子反目的样子，你这样反而中了别人的奸计……”

　　伊戈摆出一副无奈的表情，痛心疾首的劝说道。

　　“我们是血脉相连的亲人啊！别忘了血浓于水的道理……彼得，我最爱的孩子，你难道连你的父亲都不肯信任吗？”

　　星爵瞪着伊戈，沉声说道：“你别再辩解了，你这邪恶的怪物，你杀了我的母亲！你杀了我的母亲！！！”

　　“哦，你是说那件事……”伊戈遗憾的摇了摇头，叹息道，“这的确是个悲剧。但你也没必要过于纠结。你的母亲只是个繁育的工具而已，她只负责把你带到这个世界上，在她完成这个使命之后，她就没什么意义了。”

　　在内心世界被查尔斯窥探个干干净净之后，伊戈知道再演戏反而显得太虚伪，他干脆说出了自己真正的想法，而他在描述星爵的母亲时的语气简直像是在描述一只实验室里的小白鼠。

　　“彼得，我的孩子，你母亲只是个普通的地球人，她的寿命不过在百岁上下……而我们父子的寿命以百万年计，她的存在对我们来说不过是一瞬间的事情……她活三十岁也好、一百岁也罢，对我们来说根本没什么区别。”

　　而听到这里，奎尔已经气疯了。

　　他还真切的记得当初他年轻的母亲虚弱的躺在病床上，眼神中满是对这个世界的留恋。

　　那个时候的她还那么年轻，她还有很多美好的事情没享受过，可伊戈这个恶魔，就这么无情的夺走了她的生命。

　　“我要杀了你！我要杀了你！！！”

　　星爵咆哮着向伊戈冲去，愤怒已经让他迷失了自己。

　　但两人的实力差距毕竟太大，伊戈根本不需要动手就释放能量将星爵原地抬起并且束缚住。

　　星爵只觉得仿佛一只无形的大手抓住了他，并且将他持续举在空中，这种束缚让他有力无处使，更无法靠近伊戈半步！

　　“放开我！！！啊，你放开我！！！”

　　愤怒的星爵只能不断咆哮，这却引来了伊戈的一阵嗤笑。

　　“孩子，我的孩子，只有弱者才会不断的叫嚣，因为他们除了叫嚣没有任何其他办法……强者则不同，强者把他人玩弄于股掌之间……”

　　伊戈一边说一边调整了星爵的姿势，让他变成头朝下被倒挂在走廊里。

　　紧接着伊戈继续道：“现在感受到我的力量了吗？羡不羡慕？如果你选择站在我这边，你可以获得和我相同强大的力量，我们父子俩将整个地球吸收干净，获得的能量足够我们横行整个宇宙！”

　　尽管伊戈对星爵威逼利诱，但星爵的态度却异常坚定。

　　他根本不想获得与伊戈相同的力量，他也不想吸收干净地球的能量，与他的亲生夫亲一起去宇宙横行，他现在想做的只有一件事，那就是……

　　“我要给我妈妈报仇！我要你死！啊啊啊啊！”

　　头朝下脚朝上的星爵头部充血过多，再加上他处于极度愤怒的状态，整张脸红的像是个大番茄。

　　虽然伊戈说过，叫嚣只是弱者的行为，但星爵还是不能免俗的朝着伊戈叫嚣，这是他目前唯一能发泄自己怨愤的方式了。

　　而听到星爵的枪声和咆哮声，格鲁特、德拉克斯、螳螂妹三个人纷纷从房间里走了出来。

　　“我是格鲁特……”格鲁特一脸疑惑地说道。

　　现在火箭不在，没有人能翻译他的语言。

　　“毁灭者”德拉克斯则一脸懵逼：“怎么忽然打起来了？奎尔，这是怎么回事？你和你父亲之间有什么矛盾？”

　　之前奥创只把伊戈的真面目告诉了火箭浣熊一个人，毕竟她担心知道的人多了之后事情就会败露，因此格鲁特和毁灭者德拉克斯都完全不知情，至于原本就是伊戈侍女的螳螂妹，自然就更被排除在外了。

　　这几个人出来之后，高飞连忙大声提醒他们。

　　“这里很危险，马上离开附近，快！”

　　德拉克斯仍是一脸懵逼：“到底发生了什么？在搞清楚情况之前我是不会走的，我最讨厌的就是稀里糊涂的离开，我认为我有知情权……”

　　而此时伊戈的目光则瞥向银河护卫队的这些成员，他的嘴角闪过一抹冷笑。

　　“彼得，我的孩子，你还太年轻，你还不了解拥有至高力量的成就感，你还需要学习……那么现在，我就来给你演示一下，拥有力量是一件多么愉快的事情！”

　　说到这里，伊戈猛地朝着德拉克斯和格鲁特伸出了手，紧接着一道耀眼的光芒朝着两人射去，同时这道光芒发出剧烈的爆炸声。

　　“快跑！！！”星爵大声吼道，但他的声音马上就被伊戈发出光芒的爆炸声给淹没了。

　　伊戈的攻击来的太过突然，再加上格鲁特和德拉克斯都没想到伊戈突然变成了他们的敌人，这突如其来的进攻起到了偷袭般的效果，让他们两人无从躲避。

　　Booooom！！！

　　两个人当场被炸飞，同样被炸飞的还有小镇这可怜的旅馆的四五个房间。

　　整个宾馆的三层都被这道耀眼的光芒掀翻，木屑、墙砖、钢筋、水泥漫天翻飞……

　　好在格鲁特和德拉克斯都是以体质著称的战士，他们的抗击打能力非常惊人，他们勉强在这场恐怖的攻击下幸存下来，但两个人都瞬间奄奄一息了。

　　“咳咳咳……咳咳……”德拉克斯挣扎着爬了起来，满面血污地喊道，“喂！伊戈，你们父子之间的矛盾，没必要殃及到我们吧？”

　　格鲁特稍好一些，但身上的枝叶也有大部分被折断了。

　　“我是……格鲁特！”

　　他的表情非常不善，尽管没人能听懂他的语言，但显而易见，他也被伊戈的这次攻击给惹毛了。

　　伊戈却有些意外。

　　“你们这两个皮糙肉厚的家伙，居然能在我的攻击下活下来……”

　　“可是我不会给你们第二次机会的。”

　　伊戈似乎铁了心要杀星爵两个队友祭天，伸手轻轻一指，耀眼的光芒再次激射而出。

　　但与此同时，另一道身影从伊戈旁边的方向窜了出来，直接迎向伊戈发射的光芒。

　　“抱歉，谈到牺牲，我向来都是排在第一顺位的……”

　　“但尴尬的是，我一直都遇不到能让我牺牲的反派……”

　　“伊戈，你很有潜力！”

　　“希望你这次别让我失望！”


第568章 两个不死怪

　　就在伊戈企图补刀格鲁特和德拉克斯的时候，高飞直接冲出去阻挡了伊戈这次的攻击，高飞被系统加持过的体质已经非常强大了，完全不在格鲁特或者毁灭者德拉克斯之下。

　　但由于上一次的攻击并未能使银河护卫队的两员健将毙命，这一次他特意提升了伤害，因此这一次的攻击远比上一次的攻击伤害更强，就连高飞惊人的体质都无法承受。

　　伊戈眯着眼睛看向高飞，得意的说：“这次你死定了。”

　　Boooom！！！

　　被光芒命中的高飞不出意外的爆炸了，而且他爆炸的威力相当恐怖，格鲁特和德拉克斯被他爆炸后的冲击波震了出去，就连伊戈都不免在这场爆炸中后退了两步。

　　而原本悬挂在半空中的星爵受到这场爆炸的影响，终于脱离的伊戈的控制，他落地后第一个反应不是马上逃命，而是再次朝着伊戈冲去。

　　伊戈不屑一笑，再次远距离将星爵控制住。

　　“放轻松，孩子，别冲动……”

　　“与我交手你没有任何胜算，你的下场只会比你的那位地球人朋友更惨……”

　　伊戈之所以敢如此大言不惭，主要是因为他并不了解高飞的异能，他认为在经历了如此惨烈的爆炸之后，高飞绝不可能生还了。

　　但就在此时，一个声音从不远处传来。

　　“请问……星爵的那位地球人朋友……怎么惨了？”

　　随着这句话响起，爆炸产生的浓烟中浮现出了一个清晰的人型。

　　高飞的身体在爆炸之后轻松聚合在了一起，紧接着一副科技感十足且坚韧无比的战甲从他的排汗孔渗透出来，并且在他的体外组合成型。

　　不死高飞！

　　正式登场！

　　看到高飞死而复生，伊戈的表情微不可察的变了变。

　　因为在刚才的一瞬间，伊戈忽然从高飞的身体内感知到了一股无比强大的力量，这力量远远强过他所拥有的力量，就算他吞噬了地球的能量之后也无法与刚才的能量相提并论。

　　在他长达数百万年的寿命之中，只有不久之前出现在噩梦中重温的事件中，他才接触过类似的力量……

　　“是谁赋予你不死的能力？”

　　伊戈回头看向高飞，沉声问道。

　　高飞则无奈一笑：“赋予？抱歉，你的用词并不准确，这并不是‘赋予’，这应该是‘诅咒’。”

　　“诅咒？！”伊戈差点没当场气死，你倒是也诅咒我一个永生不死啊！

　　但尽管非常意外，伊戈却仍不惧惮高飞。

　　因为他不相信小小一个地球上，有人能击败他至高无上的活体星球。

　　“就算是不死之身又如何？当我吞噬完地球，将这里变成一片废墟之后，地球上将再无生命存在……”

　　“而你就算能够永生不死，也只是一个行走在死亡废墟上的孤独者，没有人作伴、没有人交流……”

　　“到了那个时候，永生不死对你来说才真的是一种诅咒，一种残忍的诅咒！”

　　说到这里，伊戈仿佛真的看到了当他将地球吞噬干净，整个地球变成了一颗死气沉沉、完全没有生命活动的星球时候的样子……

　　整个星球表面都是焦土和环形山，原本文明的废墟在陨石雨的洗礼下彻底失去痕迹……

　　而高飞，作为一个永生不死的人，只能孤独的在这颗星球上流浪。

　　他永远不会死，但却永远无法逃离这座巨大的监狱，因为地球上的资源早已衰竭，高飞找不到任何逃离地球的办法……

　　在这座宇宙中的孤岛上，等待高飞的只有无尽的流放！

　　但高飞没让伊戈继续畅想下去，他很快就打断了伊戈自己一个人的幻想。

　　“等等……伊戈，吞噬整个地球……这听起来的确是件很有意思的事情，但你想完成这个计划，有一个前提，那就是你必须得击败我。”

　　高飞直言不讳的说。

　　“击败你？”伊戈轻蔑一笑，“这对我来说不难。”

　　“喔？”高飞冷哼一声，猛地纵身一跃朝着伊戈扑去。

　　先尝尝我全力以赴的一拳！

　　高飞知道伊戈的速度足够快，因此他毫不犹豫的进入光速形态使时间停止。

　　在时间停止的过程中高飞足足对着伊戈的脑袋打了十二拳，就算以80%的概率来说这十二拳的触发几率也已经趋近于100%了。

　　然而当高飞退出光速状态之后，他却惊愕的发现伊戈仍没有被击昏，他除了被揍得鼻青脸肿，没有任何想要晕倒的征兆。

　　“唔……该死，你这小子动作好快！”

　　伊戈一遍揉自己嘴角的血渍一边低声道。

　　高飞看的直皱眉——怎么回事？十二拳都不触发击昏效果？这概率是0.2的12次方，简直约等于零！

　　但正因为无法击昏伊戈的概率太低了，所以高飞开始琢磨另一种可能性——是不是这项技能在伊戈的身上就是无法触发？

　　是因为伊戈太强了吗？他的能力强过了赐予高飞技能的系统？

　　因此终结者模板的技能才无法在伊戈的身上生效？

　　高飞摇了摇头，他觉得这简直是在扯淡。

　　伊戈最强不过天父级，尚且没有达到单体宇宙级，如果他的系统连一个没达到单体宇宙级的家伙都打不过，那这种系统要来何用？

　　而排除这种可能的话，那就只有另一种可能——现在的伊戈并不是伊戈的本体，而是伊戈的投影，高飞的技能只有在命中伊戈的本体时才能生效，命中投影的情况下是不生效的。

　　“妈的，技能居然还有用不上的时候……”

　　高飞只觉得一肚子郁闷急需发泄，这种有劲使不出的感觉很不爽！

　　偏偏这时候伊戈还要蹦出来拉仇恨。

　　他揉着自己红肿的下巴冷笑道：“这就是你全部的实力了？用拳头给我挠痒痒？”

　　“我挠你奶奶个腿儿！”

　　高飞一声怒吼，冲上去就又是一通王霸拳！

　　噗噗噗噗噗！

　　拳头像机关枪子弹一样落在伊戈的脑袋上，直接把这个活体星球的投影的脑袋给砸个稀巴烂！

　　“老子打不晕你！老子直接打死你还不行？”

　　高飞怒吼道，同时拳头又加了三分力道。

　　而伊戈的投影终究也是血肉之躯，他的头颅在高飞的攻击下逐渐呈现出了破碎的趋势。

　　半空中被倒吊着的星爵震惊的看着这一幕，满怀期待地问道：“真的能……这样把伊戈打死？”

　　可惜就在伊戈头颅碎裂之前，一道光芒闪过，伊戈近乎碎裂的头颅突然恢复了原状，头颅正面还有伊戈嘲讽的笑容。

　　“你以为只有你是不死之身？抱歉，我的地球朋友，我也是不死之身……”

　　“正如我杀不死你，你也杀不死我。”

　　“但我们之间的区别是，我拥有毁灭地球的能力，并且我也打算这么做，而你却对此无能为力……”


第569章 捕捉活体星球

　　高飞攻击的并不是真正的伊戈，他攻击的只是伊戈的一个投影、一个分身而已，因此就算高飞用自己的力量把他的脑袋轰成渣渣，短短一眨眼的工夫，伊戈还是能够毫发无伤的在高飞的面前复活。

　　同时，伊戈的投影却可以从他的本体中获得强大的能量，这种能量可以不受限制的释放，直到将地球变成一片焦土。

　　“来吧，不死怪！让我看看你能扛到什么时候！？”

　　伊戈咆哮着向高飞投射出一道能量束，耀眼的能量束直接将高飞的身躯撕裂，同时这束能量在贯穿高飞的身体之后直接砸入了旅馆废墟的地基之中，并且在密苏里的大地上戳出了一个黑暗深邃的洞穴。

　　远处的德拉克斯尽管已经遍体鳞伤了，但他却非常体贴的替地球感到担心。

　　“看起来伊戈想在地球上戳出好多个窟窿……这颗星球要被这个老疯子给毁掉了！”

　　旁边的格鲁特也忧心忡忡：“我是格鲁特！”

　　仍然被自己的亲爹挂在半空中的星爵大声喊道：“高飞！火箭他们到哪了？快阻止伊戈！要不然地球可就完蛋了！”

　　被伊戈命中，肉身撕裂的高飞再次在爆炸中缓缓恢复了原型，同时保存在他骨髓之中的血边战甲再次出现覆盖全身。

　　“等我问一下哈……”

　　高飞不慌不忙。

　　“火箭，嘉莉，你们到哪了？”

　　信号通过血边战甲与火箭的飞船相连，这是利用量子纠缠原理打造出的实时通讯系统。

　　“还差两次跃迁就能到达伊戈的坐标了，再拖延两分钟！！！”

　　火箭大声吼道，旁边则是嘉莉紧张的担心声。

　　“好的。”高飞低声回应，随后准备继续与伊戈战斗以拖延时间。

　　但这时伊戈却冷笑起来。

　　“喔，你们的那些拙劣的伎俩早就被我看穿了，高飞，你该不会认为只凭你们地球人这些拙劣的异能就能迷惑我吧？”

　　说到这里，伊戈看向正在疏散小镇居民的查尔斯和旺达，不屑的说：“变种人的确是地球人中的佼佼者，哪怕在宇宙中他们也是优秀的物种，但是抱歉，与我相比，他们实在不值一提……”

　　之后他轻松说出了高飞的计划。

　　“你一开始就摸清楚了我的生活习惯，知道我每晚都会在螳螂女的安抚下进入深度睡眠……”

　　“紧接着那个一身红装的丫头利用她的异能唤醒我内心之中最恐惧的记忆，让我开始做噩梦，从而降低我的防备心……”

　　“最后那个头发浓密的少年上场，由他趁我做噩梦的时候偷窥我的意识，对我使用读心术，得到我本体的位置，然后你们再想办法毁掉我的本体，没错吧？”

　　“其实我早就看穿了你们的伎俩，而我的本体也早就更改了位置，高飞，很抱歉告诉你，你这次的计划，失败了！”

　　……

　　与此同时，火箭和嘉莉终于在经过两次跃迁之后来到了查尔斯告诉他们的坐标位置。

　　原本他们以为他们会见到伊戈的本体，那颗硕大的活体星球，但当飞船从跃迁点冲出之后，眼前的空间里只有一片虚无。

　　宇宙中一片漆黑，只有遥远的空间外点缀着数以亿计的璀璨星辰，查尔斯给出的坐标点没有任何东西，活体星球伊戈早就消失的无影无踪了。

　　“火箭，你……是不是找错位置了？”嘉莉小声问道。

　　“不可能！我火箭从不犯错误！！！”火箭一边大声反驳，一边心虚的去检查了一下查尔斯给出的坐标。

　　检查之后，火箭确定自己的确没有犯错误，于是他又底气十足的重复了一遍：“我火箭从不犯错误！”

　　但无论如何，他也得给高飞反馈现在的情况。

　　火箭无奈的拨通的高飞的通讯器，皱眉道：“高飞，高飞，坐标有问题吧？伊戈的本体没在这里，重复，伊戈的本体没在这里……”

　　得到消息的高飞只好说出真相：“很不幸，火箭，我们的计划被伊戈提前看穿了，他已经临时转移了本体的位置，我们得到的坐标已经失效了……”

　　“什么？”火箭郁闷至极，“这么精彩的计划居然被识破了？这狡猾的老怪物……不过如果伊戈是临时转移本体位置的话，我们现在去追赶他来不来得及？”

　　“现在追赶？”高飞苦笑道，“宇宙茫茫，你去哪里追赶？”

　　没等火箭给出回应，伊戈得意地说道：“抱歉告诉你们，我的本体在宇宙中运行的最快速度是光速的十分之三，就凭银河护卫队那艘垃圾飞船，根本没可能追上我……”

　　“十分之三光速……”高飞心中顿时一阵绝望，这么恐怖的速度的确足够引以为傲了，也难怪伊戈能够在银影侠和行星吞噬者的猎捕下侥幸逃亡，捡回一条性命。

　　通讯器另一端的火箭显然也听到了伊戈的速度，但他也同样听到了伊戈侮辱银河护卫队的飞船。

　　“这该死的老疯子居然说我们的飞船垃圾？我看他才是真正的垃圾！垃圾中的垃圾！”

　　紧接着火箭想出了一条绝妙的计策，也许足够他追上伊戈。

　　“不过高飞，我有个想法，只要我你能摸清楚伊戈逃跑的路线，再提前找出附近的跃迁点追过去，那么我们就有希望超近路赶上他……”

　　没等高飞这边给出反馈，伊戈再次朝着高飞发起了进攻。

　　“所以……愚蠢的地球人，你们在我面前没有丝毫胜算，你们永远别想找到我的本体，这也就意味着你们永远无法战胜我的投影！！！”

　　说到这里，伊戈猛地抬起双手，小镇的大地开始剧烈的震颤起来，仿佛正在经历一场恐怖的地震！

　　远处的民宅、商厦、写字楼轰然倒塌，笔直崭新的公路被撕裂成一条又一条，大地上皲裂出一道道恐怖狰狞的裂缝，路旁的私家车从裂缝中坠落，却久久听不到落地的声音……

　　星爵又气又恨的看着自己亲爹在这里大发神威，自己却无能为力。

　　德拉克斯则干脆原地坐下，无奈的叹息道：“完蛋了，地球完蛋了，这颗星球要毁灭了，一切都完了……”

　　伊戈也是这么想的，他的身体逐渐漂浮到半空之中。

　　低头俯视着高飞和整个密苏里州，伊戈觉得自己现在简直就是天神。

　　“无知的地球人，这就是和我作对的下场，接下来，你会亲眼看到地球一点一点被我毁灭，你会看到一个生机勃勃的星球彻底沦为太空中的废墟……”

　　“而你，将会对此束手无策！”

　　高飞抬头看着伊戈，静静的听完了他的叫嚣。

　　“刚才是谁说……叫嚣是弱者的行为来着？”

　　等到伊戈说完之后，高飞忽然犀利的反问，而在反问的同时，高飞的脸上还露出了一抹微笑。

　　这微笑让伊戈觉得很不对劲，因为现在的高飞应该是笑不出来的。

　　“你……居然还在笑？”伊戈有些惊讶的问道，他觉得高飞可能是因为绝望而崩溃了。

　　然而很快，他就意识到高飞的笑并非是因为绝望，而是因为他掌握了反败为胜的方法。

　　“伊戈，我的伙伴的确找不到你的本体，但这并不是什么难题，因为我可以让你的本体去找我的伙伴！”

　　高飞冷静的说，说完马上使用了系统的隐藏技能——“古神的低语”！

　　直接控制住当前的伊戈本体，并且让他往自己原本的坐标返航。

　　这样火箭和嘉莉就可以守株待兔，等着这颗活体星球回归原位了。

　　而感知到自己的本体突然被掌控的伊戈简直目瞪口呆，他无法相信一个地球人居然能够跨越那么远的距离控制住他的本体！

　　“这……这不可能！”

　　伊戈震惊的怒吼道。

　　而在遥远宇宙的角落中，失落的坐在飞船里的火箭和嘉莉，忽然看到不远处一道光芒闪烁，那正是伊戈的本体——活体星球正以十分之三光速朝着他们疾驰而来！


第570章 行星吞噬者

　　“这不可能……这一定是我的错觉……”

　　伊戈的投影震惊的望着高飞，他无法相信自己与本体彻底失去了联系。

　　那感觉无比绝望，仿佛是躯干和大脑瞬间分离，伊戈还从未有过这种诡异的感受，他的整个意识逐渐被恐惧吞噬。

　　“你怎么可能……怎么可能控制我的本体？我是强大的天神，我在宇宙中罕逢对手！”伊戈愤怒地吼道，同时试图挣脱高飞的控制。

　　高飞并没有搭理他，因为他现在正忙着把伊戈的本体送到火箭和嘉莉的面前。

　　而在本体被高飞控制住之后，伊戈投影的能力也瞬间衰竭。

　　被伊戈抓在半空中的星爵在重力的作用下自由落体，结结实实摔在了地面上，他落地位置的不远处就是一条裂缝，如果坠入到其中的话星爵怕是就得在岩浆里泡澡了。

　　不过很快他和他的队友们：格鲁特以及德拉克斯就意识到局势有了一些反转。

　　“老怪物的力量消失了！”星爵兴奋地喊道。

　　“我们这是……要翻盘了？！”德拉克斯表示非常兴奋，“喔！这是什么原因？幸运女神的眷顾吗？！”

　　与此同时，宇宙的深邃之处。

　　活体星球伊戈疾驰着出现在了火箭和嘉莉的飞船面前，他的本体在这一刻暴露无遗。

　　那是一颗看起来与普通星球并无不同的实体星球，体积大概与月球类似，他的表面长满了花花绿绿的植物，看上去一派生机勃勃。

　　但如果仔细观察，便可以在上面看到类似生物的特征，星球上一个个比陨石坑更深邃的坑体像是一颗颗眼睛，正狡黠、谨慎的打量着宇宙空间。

　　“这就是活体星球伊戈吗？”嘉莉茫然的问道。

　　“应该就是他了。”火箭指了指这颗星球，吐槽道，“你瞧这家伙的模样，圆滚滚、满是洞洞，看上去就像是达尼拉星球的百眼球虫一样。”

　　“达尼拉星球？百眼……球虫？”嘉莉虽然从没听说过这种生物，但是从它的名字里大概就能推断出它的长相了。

　　而火箭说的倒也贴切，眼前的活体星球，真的与百眼球虫长得有些类似。

　　“好了，现在我们已经找到了这老怪物的本体——一个活着的星球。接下来我们的任务是毁掉这颗星球，对吗？”火箭大声询问高飞。

　　“是的……”

　　这时高飞沉声回应道。

　　然而声音却是从通讯器和眼前的星球同时发出来的。

　　高飞此时正操纵着伊戈的本体，所以高飞回答小浣熊的时候，伊戈的本体，那颗活体星球也在回答。

　　当活体星球说话的时候，整颗星球开始重新组装其上的物质，也许是因为高飞本身是地球人，活体星球也突然变成了地球人头颅的模样。

　　于是在火箭和嘉莉看来，眼前的巨大星球转瞬间变成了一颗人类的头颅，他张开大嘴做出回应，口型与高飞所说的话一模一样。

　　“哎呦我的妈……”

　　火箭浣熊被这神奇百变的活体星球给吓了一跳。

　　“这玩意可太吓人了，我现在就得毁掉它！我要把它炸成一片一片！炸成飞灰！”

　　说着，火箭调试着飞船上的火炮——那是他前几个月的新发明，强子冲锋炮，火力足以在伊戈这么大的固体星球上钻出一个眼来。

　　但还没等火箭开炮，活体星球的表情忽然变了变，从原本与高飞类似的表情变成了一副阴鸷、狰狞的表情。

　　“愚蠢的毛绒耗子！你敢对我开火？我要把你吞掉！我要把你当成我今晚的点心！”

　　“卧槽？！”火箭简直吓尿了，“这星球不是被高飞控制了吗？现在怎么又变回伊戈了？”

　　紧接着高飞的回答从通讯器中传来。

　　“伊戈本体的精神力太强了，我只能控制他很短的时间……能把他从宇宙中抓回来就不错了，接下来的事情就交给你们了……”

　　话音未落，活体星球伊戈猛地朝着火箭和嘉莉的飞船飘来，他企图用自身重力捕捉银河护卫队的飞船，再直接将火箭和嘉莉连同飞船一起吞噬！

　　“你们为什么要来招惹我的本体？你们真是愚蠢！”

　　伊戈冷笑着说道。

　　“你们这些弱者，分明连我的投影都无法击败，却胆敢挑战我的真身？”

　　活体星球大声质问道。

　　远在地球上的投影也问出了同样的问题。

　　这一刻星爵和格鲁特他们猛然一怔，他们发现这的确是个悖论——如果高飞没有击败伊戈投影的实力，他又怎么敢去挑战伊戈的本体呢？

　　星爵抬头看着高飞，绝望地问道：“喂！高飞，你该不会真的打算……靠火箭的强子冲锋炮去毁掉伊戈吧？”

　　没等高飞回答，宇宙中的火箭已经推动了强子冲锋炮的操纵杆。

　　“生死成败，就靠你了，我最引以为傲的发明！！！”

　　轰！！！

　　飞船朝着伊戈投射出一道耀眼的光束，紧接着飞船在反作用力之下向后迅猛退去，很快这道光束打击在了伊戈的星球表面，顿时将这颗活体星球打了个洞穿！

　　“Yes！！！成功了！！！”

　　火箭浣熊兴奋地喊道，仿佛已经赢得了整场战争。

　　但被洞穿的活体星球伊戈庞大的脸孔上却露出不屑笑容。

　　“你以为这点程度的伤害就能杀掉我？”

　　“当初那个银色冲浪者在我身上凿出了四五个窟窿，也仍然没能伤我分毫！！！”

　　“现在，该我向你们进攻了！！！”

　　眼看着活体星球伊戈非但没有因为这次攻击而停止，反而加速继续向前，火箭吓得抱头尖叫，整个浣熊绝望不已。

　　“完蛋了！死定了！我的必杀技居然都不能伤害到他！这怪物太强了！”

　　“高飞把我们送到这里，难道是想让我们送死吗？”

　　不过话说到这里，火箭忽然意识到这次击杀伊戈计划不光是他一个人。

　　飞船上除了他之外，还有一个神奇的小萝莉。

　　“对了！还有大姐头！”

　　“嘿，大姐头，你能不能把这颗星球打穿？”

　　“不过打穿可能不太够，也许你得把他打碎！！！”

　　火箭一边说一边回头去看嘉莉，可这时他忽然发现嘉莉按下了座椅上的自动发射按钮，她整个人朝着飞船外面弹去。

　　“嘉莉，你……”

　　火箭怔怔的问道。

　　“你在干什么？别出去，宇宙里太危险了！”

　　可嘉莉却不以为然，她轻飘飘来到了飞船之外，直视着眼前疾驰而来的硕大星球。

　　“小丫头，你想干什么？做我的甜点吗？”伊戈冷笑着问道，语气中饱含着贪婪。

　　然而嘉莉却表情平静的张开双手，微笑道：“甜点？我们谁是谁的甜点？”

　　“你这丫头……”伊戈微微错愕，沉声道，“语气倒是不小。”

　　嘉莉则甜甜一笑。

　　“告诉你个秘密……”

　　“这秘密是我老爸前不久才告诉我的……”

　　“他说我其实并不是地球人，我来自这片浩瀚的宇宙……”

　　“我真正的种族古老而悠久，我的亲生父亲可能比这个宇宙还要年长……”

　　“除此之外，他还说了一件有趣的事情。”

　　“原来我除了嘉莉，还有另外一个名字……”

　　“这个名字你可能听过，也可能没听过……”

　　“它叫做——行星吞噬者！”


第571章 嘉莉

　　一天前。

　　纽约。

　　布鲁克林区卡纳西。

　　刚在超能学院与查尔斯和旺达见过面的高飞抽空回了一趟家，嘉莉和斯凯刚刚在闹钟的帮助下起床。

　　高飞的出现让小姐妹俩有些意外，斯凯好奇问道：“高飞警官，你今天不是要陪同银河护卫队去密苏里州么？”

　　“稍后就去，但现在还有两个小时时间，我想回来看看你们。”高飞温柔笑道。

　　“主要是想看看嘉莉吧。”斯凯笑着说，她知道高飞非常关心他的小闺女。

　　两人正说着，嘉莉已经洗漱完毕从卫生间里走出来了。

　　她身上还穿着印有卡通熊图案的睡衣，但睡衣已经有些缩水了，原本大一码的衣服穿在她身上反而成了七分款，一大截白皙的胳膊腿露在外面。

　　“该给嘉莉买新衣服了啊……”高飞有些内疚的说，“这段时间光顾着瞎忙了，差点把嘉莉给忘了。”

　　嘉莉一脸委屈的撒娇道：“就是的！嘉莉都没新衣服穿了！”

　　高飞连忙转向斯凯：“斯凯，我想我得麻烦你一件事……”

　　没等高飞说完，嘉莉噘起了嘴：“买衣服这种小事还要拜托斯凯姐姐去办，老爸你也太敷衍了……”

　　高飞连忙解释道：“你们女孩子的审美和我这种直男的审美是完全不同的，我要是陪你逛街的话，我们挑衣服的口味肯定有分歧……”

　　嘉莉却摇头道：“不，我就要老爸陪我逛街、陪我买衣服，我们上次一起逛街还是两年前的事情……”

　　“呃……”高飞一时无语。

　　按道理讲，正常青少年都会觉得和父母一起逛街是一件很丢人的事情，但嘉莉倒是个异类，这点有些与众不同。

　　“老爸，你答不答应？”这时嘉莉傲娇的扬起下巴，等着高飞的回应。

　　“答应，我答应你。”高飞郑重承诺道，随后朝着嘉莉招了招手，“来，嘉莉，我先和你谈谈。”

　　“哈？”

　　嘉莉一时之间有点迷。

　　不过就是相约一起去买衣服，为什么忽然要严肃的谈一谈？

　　以嘉莉对自己老爸的了解，他用这种句式说话的时候肯定有要紧事——要么就是自己的成绩不理想了，要么就是又有拯救世界的任务需要她出手了。

　　小丫头连忙换上一副严肃的表情，这是她和高飞“谈谈”时的专用表情。

　　父女俩悄悄走到书房，并且小心翼翼的关上了房门。

　　斯凯知道这是他们俩的私事，也不过度八卦，乖乖去厨房准备早饭，不该听的一耳朵也不多听。

　　“老爸，出什么事情了？”嘉莉低声问道。

　　高飞不答反问：“嘉莉，我的姑娘，你对你自己的身世……知道多少？”

　　“哈？”嘉莉又是一愣，“怎么突然说起这件事情了？”

　　“就是想到了。”高飞道，“先回答我的问题，嘉莉。”

　　“嗯……”嘉莉绞尽脑汁想呀想，可想出来的都只是一些记忆的碎片。

　　“我最早的记忆就是在儿童福利院，那里的阿姨给我介绍寄宿家庭，后来去了寄宿家庭，领养我的人却总说我是个怪物，什么都吃……”嘉莉似乎很不喜欢这段记忆，回忆起来的时候眉头皱的紧紧的。

　　高飞却一改往日温柔体贴的性格，对嘉莉这段并不愉快的记忆再次盘问起来。

　　“所以你一直认为你是个地球女孩，对么？你始终这么认为。”

　　“难道……不是么？”嘉莉立即意识到这句话的深层次含义，“老爸，我难道是个……外星人？”

　　“是的，嘉莉，你来自深邃的宇宙，你是个与地球人截然不同的生命体，你的种族远比人类要古老，甚至比这个宇宙还要古老……”

　　“在这个宇宙形成之前，你的种族就已经存在了，而你的亲生父亲也许更加神秘，他有可能是当前宇宙中唯一一个经历过宇宙大爆炸的生命体……”

　　高飞这番突如其来的讲解让嘉莉愣住了，她搞不懂为什么高飞会忽然之间对她说这么多东西。

　　但嘉莉是个聪明的女孩，她很快就猜测出了高飞的意图。

　　“等等，老爸，我知道了，我的亲生父亲来找我了对不对？”

　　“所以你才会忽然你知道我的身世，甚至知道我的亲生父亲是谁！”

　　“一定是我的亲生父亲找到了我，并且想把我从你的身边夺走，对不对？”

　　“可是我从来都没见过我的亲生父亲，我和他之间一点感情都没有……”

　　说到这里，嘉莉“哇”的一声哭了出来，她紧紧抱住高飞，声嘶力竭地喊道：“老爸！我不走！我不离开你！虽然我们没有血缘关系，但在我心里你就是我老爸，你就是我的爸爸！”

　　不得不说，嘉莉突如其来的真情流露让高飞倍加感动，他居然收获了意外的惊喜。

　　揉着嘉莉一头乌黑的秀发，高飞笑眯眯地说道：“傻丫头，你亲生父亲还没有出现，他也不会把你从我身边夺走……至少暂时不会。”

　　“关于你的身世，是我从暗星号克里人的文献中找出来的……”

　　嘉莉一听，睁着一双满是泪水的大眼睛抬头望向高飞：“真的？”

　　“当然是真的。”高飞笑着说，“我骗你干什么？”

　　“你的真正身份是一种吞噬者，你通过不断的吞噬去获取能量。当你进入成熟期的时候，你的正常食量是一颗行星，所以你这样的生命体也有另外一种名称——行星吞噬者。”

　　“什么？”

　　小丫头简直惊呆了，食量是一颗行星？！

　　这简直太不可思议了！

　　“老爸老爸，你说我真的能吞下一颗行星？”

　　“是的。”高飞点了点头，随后问道，“怎么嘉莉，难道你不相信你自己？”

　　“我……我是有点不信。”嘉莉迟疑道。

　　高飞则狡猾一笑：“那正好，眼下老爸刚好有一个机会，让你正视自己的能力……”

　　……

　　在高飞的引（hu）导（you）之下，嘉莉终于认清楚了自己的身份，她知道自己并非是一个拥有异能的地球少女，她根本就不是地球人。

　　于是在活体星球伊戈面前，嘉莉缓缓飞出火箭的飞船，她昂首面对着眼前这位硕大的远古生物，表情自信而又从容。

　　当她说出“行星吞噬者”这个名字之后，伊戈的表情明显一愣。

　　他当然知道行星吞噬者，这正是他噩梦的根源。

　　但再定睛看向嘉莉，伊戈又冷笑起来。

　　“行星吞噬者？你？”

　　“抱歉，我并不认为你拥有这样的实力……”

　　“我想这一定又是高飞的计谋，他不过利用读心术看到了我内心噩梦的样子，窥探到了行星吞噬者的存在，然后再虚张声势，让你假扮行星吞噬者来吓唬我……”

　　但就在伊戈自以为是的分析时，嘉莉的身体忽然膨胀了起来，她仿佛感知到了宇宙中无限的能量放射，这让她发掘了自己的潜力。

　　她盯着眼前体型庞大的活体星球，食欲被诱发到了一个前所未有的水平。

　　“快……快住嘴，你这个傻大个儿……”

　　嘉莉只觉得口腔中的涎水在疯狂的分泌，简直多得要流出来了。

　　“你再说……再说我就把你吃掉！！！”

　　话音未落，嘉莉就像是个烟花一眼在原地绽放，她的身体突然幻化成一道道璀璨不可直视的粉红色光芒，紧接着在她所在的空间出现了一个粉红旋涡，这旋涡不断扩大，不断朝着伊戈的方向扩张。

　　“先离开这里，火箭！！！”

　　嘉莉对着火箭大喊，火箭则赶紧掉头逃跑。

　　“大姐头，看你的了！我先……我先走一步！”

　　等到火箭的飞船离开嘉莉附近，这粉红色的旋涡猛地增大——前一秒旋涡不过与嘉莉的体型类似，但下一秒这旋涡已经扩张到与伊戈的体积相仿了……

　　然后这庞大的旋涡如一张狰狞的巨嘴，轻而易举的将伊戈吞噬了进去。

　　粉色的螺旋之中闪烁着两颗类似眼睛又类似璀璨星辰的红色光芒，这光芒令伊戈不寒而栗。

　　“不！！！”

　　伊戈直到被吞噬都不敢相信嘉莉真的是行星吞噬者，等他相信这一切的时候一切都已经来不及了。

　　而驾驶着飞船逃逸的火箭回头看着这震惊的一幕——他亲眼看着活体星球伊戈被撕裂、解体、化成一片尘埃被粉红旋涡卷入其中……

　　这次他就连话都说不出来了，他知道这一宏大的场面将会在他的后半生不断在梦中重现……


第572章 吞噬之后

　　遥远的太阳系。

　　地球。

　　美利坚土地上的密苏里州。

　　上一秒还在与高飞对峙的伊戈脸上的从容表情消失了，取而代之的是无尽的恐惧。

　　因为伊戈本体对投影发射的残存的能量还在，所以伊戈的投影比本体残存的时间更久一些，在嘉莉将活体星球彻底吞噬完毕之后，伊戈的投影仍能勉强与高飞交流。

　　“这……这怎么可能？她真的是……真的是行星……行星吞噬者？”

　　一句话说完，伊戈的投影已经变得如同残影般模糊，他的身体介于完整和残破之间，时不时呈现出马赛克的状态。

　　看到这一幕，星爵兴奋极了。

　　“我们击败他了！我们击败他了是么？高飞，你到底用什么手段击败了他？！击败了这个强大的老怪物！”

　　然而还没等高飞回答，伊戈似乎很不甘心地吼道：“击败我的不是高飞！而是行星吞噬者！高飞并没有击败我，并没有！！！”

　　高飞实在没有想到，这位活了整整数百万年的活体星球居然会在临死之前意难平，他似乎忘记了是高飞利用古神的低语控制了他的本体，这才将他当成一个大号点心投喂到嘉莉的口中。

　　看着濒死状态下还嘴硬不肯承认真相的伊戈，高飞轻轻一笑。

　　“是的，伊戈，你说的没错，击败你的不是我，而是行星吞噬者……”

　　“但我就算不是行星吞噬者又如何？我是行星吞噬者的父亲……”

　　“击败你的，是我可爱的女儿……”

　　这话说完，高飞轻轻朝着伊戈伸出了手。

　　本体投射过来的能量彻底消耗干净，伊戈的投影像是一段清晰度逐渐下降的视频，从蓝光降到超清、再降到高清、然后是标清，最后干脆降到网速优先，只剩下一堆马赛克了……

　　这曾经企图毁灭掉地球的古老生物临死前仍在愤怒的低吼着，但没有人能听明白他最后的那些话，高飞将这段话总结为“弱者的叫嚣”。

　　终于，密苏里州恢复了正常，一场全球性质的危机再度被解决。

　　摔得七荤八素的星爵一瘸一拐的朝着伊戈消失的地方走来，恨恨的说：“这老怪物终于死了……”

　　高飞不知道该如何回答星爵，因为他口中的老怪物终究是星爵的亲生父亲。

　　不过除了伊戈的事情之外，高飞倒是还有另外一件事情想提醒星爵。

　　他的情绪管理能力需要提升一下了，否则这个性格缺陷真的是太容易坏事了。

　　这次对付伊戈的时候就是这样，星爵的突然爆发唤醒了噩梦中的伊戈，打乱了高飞和查尔斯、旺达的部署。

　　但这倒是无关紧要，毕竟高飞还有嘉莉这张王牌。

　　怕就怕到时候对阵灭霸的时候星爵再来这么一出，一拳打出一堆烂摊子来，事情可就变得大条了。

　　“咳，那个……奎尔。”高飞严肃的说，“你的情绪太容易失控了，以后要多注意一下，做个有血性的男人虽然不错，但是你有血性的同时也有脑子会更好。”

　　星爵现在已经冷静下来了，他知道高飞说的是他刚才暴走的事情。

　　他自己也觉得挺丢人了，简直都想下跪谢罪了。

　　“抱歉，高飞，我……我一定反省。”

　　高飞拍了拍他的肩膀：“好了，去看看小镇上的伤亡吧。”

　　……

　　很快奥创就着手统计小镇的伤亡情况，并且派遣当地有关部门进行救灾和灾后重建。

　　好在查尔斯和旺达疏散人群比较及时，伊戈的破坏造成的伤亡数量不多，目前三人当场死亡，十一人受伤，五人失踪。

　　这次的破坏也被限制在小镇之内，没有蔓延到密苏里州的其他地带。

　　有奥创的协调和管理，高飞他们没必要留在密苏里州跟进灾后重建，在确定伊戈已经死亡之后，高飞他们第一时间返回了纽约。

　　目前除了解救灾难中的居民，高飞还有一个很牵挂的人——那就是吞噬完活体星球的嘉莉。

　　他急需看到嘉莉现在的状态怎么样。

　　好在火箭没有让高飞失望，他准时带回了嘉莉。

　　当火箭的飞船降落在纽约的时候，高飞、银河护卫队、托尼·斯塔克、查尔斯和旺达一起列队欢迎拯救地球的英雄凯旋。

　　尽管谋划对抗伊戈的事情是高飞组织的，也是高飞未雨绸缪识破了伊戈的真面目，但是起到最终决定作用的还是嘉莉，没有她吞噬掉活体星球伊戈那么地球终将会如同伊戈所说成为一片废墟。

　　所以毫无疑问，嘉莉是这一战的MVP。

　　飞船停稳，火箭率先从驾驶舱里爬了出来，尽管他只是一只拥有高等智慧的浣熊，脸上全都是坚硬的毛发，但大家还是从他的表情中看到了震惊和恐惧。

　　“我是格鲁特……”

　　银河护卫队里的格鲁特与浣熊的关系最好，他连忙迈着大步迎向了浣熊。

　　“喔，格鲁特，谢谢你的关心，我一切安好……”火箭浣熊咧着嘴说，“但我这一趟真的是长了见识……长了大见识！！！”

　　“快让我们来见见这次的英雄吧！欢迎英雄凯旋！”星爵笑着朝着飞船走去，同时大声的说。

　　火箭则一脸嫌弃：“别拍马屁了，奎尔，我知道我是个英雄，但是你这种奉承的口吻让我觉得恶心……”

　　然而星爵却朝着火箭摆了摆手。

　　“不不不……火箭，我指的英雄可不是你。你吞噬了伊戈吗？你吞噬了那颗诡异的、巨大的、让人头疼的老怪物了吗？当然没有，所以英雄不是你，而是做到了这一切的人。”

　　“妈的……”火箭气得差点拔枪了，“如果没有我优秀的驾驶技术穿越星系，大姐头又怎么可能有机会吞噬伊戈？我虽然没有吞噬那颗活体星球，但是我的作用同样重要！！！”

　　“毕竟，老子的驾驶技术全银河第一！”

　　“胡说！驾驶技术全银河第一的明明是我！”星爵不服气地喊道，“我才是开飞船开的最骚的男人！如果不是高飞不让我离开密苏里，这次和大姐头一起执行任务的就是我了！”

　　高飞对银河护卫队之间无休止的争吵已经厌倦了，连忙抬手打断他们的话。

　　“停停停……你们先别吵……嘉莉呢？她在哪里？”

　　“老爸，我在这……”

　　这时，一个曼妙的声音从宇宙飞船中传来。

　　这声音听起来像是个花季少女，而并不像之前送上飞船的可爱萝莉。

　　紧接着一道陌生的身影从飞船中现出轮廓。

　　那身影看起来已经与成人无异了，个头身材与卡魔拉有些类似，一双长腿迈出船舱，突然出现的少女引起在场除了火箭之外的所有人的震惊。

　　这姑娘看上去至少已经有十六七岁了，身材出挑的亭亭玉立，她一头长发如瀑、身段玲珑有致，只是一双眼睛中还闪烁出童真，让人觉得她单纯的像是个孩子。

　　“我的上帝，这漂亮妹子是谁？”星爵呆呆的说。

　　火箭则低声提醒道：“嘿，蠢货，说话注意点，这漂亮妹子刚把你老爹吃了！”

　　“……”星爵顿时怂了，一个字也不敢再多说。

　　而高飞身旁的托尼·斯塔克则磕磕巴巴的说：“这这这……这姑娘是嘉莉？”

　　“我想是这样的……”高飞也非常震惊，朝着嘉莉缓慢走去。

　　“老爸……”玲珑少女朝着高飞甜甜一笑，这笑容却是无比熟悉。

　　她果然是嘉莉，货真价实的嘉莉，一夜之间长大了四五岁的嘉莉。

　　“那颗星球营养太充沛了，这让我发育的太快了……”嘉莉笑着说，“但值得高兴的是，我完成了你交给我的任务呀！”

　　“你没让我失望，嘉莉。”高飞欣慰的说，随后哭笑不得的看着嘉莉身上捉襟见肘的衣服，低声道，“明天天一亮老爸就带你去买新衣服，我发誓……”


第573章 新的计划

　　突然长成大姑娘的嘉莉让所有人都瞠目结舌，就连她老爹高飞都倍感震惊。

　　还好高飞家里有两个女孩，嘉莉可以暂且借用斯凯的衣服来勉强应付。

　　第二天一早，高飞就按照约定带着嘉莉去买新衣服，斯凯也作为首席参谋官全程陪同，突然长大的女孩让高飞手足无措，心里又是紧张又是尴尬。

　　不过嘉莉虽然外表看上去成熟了不少，内心仍是那个馋嘴天真的小萝莉，买衣服的过程中他们路过一家冰淇淋店，小姑娘的眼睛瞬间就直了，一双腿不听使唤的朝着店里迈去。

　　“老爸老爸，我要吃这个冰淇淋球……我要巧克力味的……还要一个草莓味的！”

　　高飞和斯凯相视一笑，心里明白嘉莉除了外表发生变化，内心还是吞噬伊戈前的那个嘉莉。

　　确定了这一点，高飞也就没那么紧张了，他毫不犹豫的给嘉莉买了她要的两个冰淇淋球，再给她精心挑选了几套新衣服。

　　……

　　当天下午，银河护卫队就决定离开地球，毕竟目前至高星人还在宇宙范围内通缉他们，星爵不想把地球也牵扯进来。

　　毕竟至高星人的科技水平相当了得，同时还在孕育着一个神秘的生物——“亚当”，就算目前地球的军事实力飞速发展，也不该到处树敌才对。

　　高飞送嘉莉回家之后便赶往郊区为银河护卫队送行，此时托尼·斯塔克和神奇四侠也赶到了现场。

　　星爵一一与众人握手，最后稍显内疚的道歉道：“抱歉，这次突然造访地球给你们带来了这么大的灾难……如果我知道伊戈他……”

　　没等星爵说完，里德便拍着他的肩膀道：“好了，奎尔，这不是你的责任，你也是被伊戈利用了。”

　　苏珊点头道：“是的，被自己的亲生父亲利用，这样的滋味一定很不好受。”

　　星爵叹了口气，对大家道：“感谢你们的谅解，以后我会学聪明一些，尽量不再被别人利用了。”

　　“很好。”高飞笑着说，“我相信你。”

　　之后他从口袋里摸出一盘磁带，这年头想在地球上找到这种玩意可并不容易，高飞托王阿姨忙活了一晚上才从仓库里找出一盘就磁带和一台录音机，也只有勤俭持家的王阿姨还保存着这东西。

　　“这是什么？”星爵对磁带有着特别的感情，他的随身听已经很久没有播放过新磁带了。

　　“送你的礼物，奎尔。”高飞笑容神秘。

　　“里面录的是什么？劲歌金曲合辑吗？”星爵迫不及待的把磁带放进随身听，戴上耳机听了起来。

　　他本以为高飞的礼物和他母亲的礼物应该差不多，里面收录的大概是什么《Come and get your love》之类的时代金曲，然而等他播放之后，里面却传来了一个中年女人平静而安详的声音：

　　“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好……不好……”

　　“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样真的不好……真的不好……”

　　星爵当场迷了。

　　“卧槽？！”

　　“这特么是个啥？！”

　　高飞轻轻一笑：“这是帮助你控制你的情绪的口诀，你每天在飞船的时候闭上双眼，重复播放这段话，然后跟着它冥想，同时多做几次深呼吸……这样你的情绪管理能力就会有所提升，以后就不会轻易失控，动不动就上头了。”

　　星爵听完，整个人都傻了。

　　而耳机里大妈的声音还在重复。

　　“世界如此美妙，我却……”

　　星爵赶紧摘下耳机，郁闷的看着高飞问道：“高飞，你认真的？我真的需要这种玩意的帮助？”

　　“相信我，你真的需要。”高飞毫不掩饰的说，“你的情绪管理能力极差，必须得多加练习。如果你对这段内容有抵触的话，想想你攻击伊戈的时候是多么冲动吧，你总不想让这么愚蠢的情况再次上演吧？”

　　“好吧，那我接受这份礼物……”星爵终于妥协，并且强颜欢笑对高飞道了声谢。

　　之后银河护卫队依次登上飞船。

　　最后一个上船的火箭临走前突然回头朝着高飞贱兮兮一笑，小声问道：“等等，高飞……如果以后我们在宇宙中碰到了打不过的对手，我是说……如果……我可以来地球借用一下嘉莉大姐头吗？”

　　听了这话，高飞的脸色顿时沉了下来。

　　托尼赶紧朝着这只小浣熊摆了摆手：“趁着高飞还没生气，快开着你的飞船逃命吧！”

　　火箭连忙迈着小短腿往飞船上跑去，一边跑一边道歉：“当我没说这话，高飞！当我开了个玩笑！我们还是朋友，没错吧？你不会因为这点小事生气的，你没这么小心眼！对吧？”

　　在火箭絮絮叨叨的声音下，银河护卫队的飞船缓缓升空。

　　高飞和其他人朝着他们挥手示意，送别这群逗逼们。

　　等到银河护卫队的飞船逐渐消失在天空中，高飞转身走向托尼和里德，经过伊戈这件事情之后，他觉得地球的防御体系还是需要升级。

　　“在地球差点被伊戈毁灭之后，两位有什么想法么？”高飞试探着问道。

　　“想法？”托尼眯着眼睛，“想法就是只要我们有嘉莉，我们就是不可战胜的？”

　　高飞简直没吐血——这就是你的想法？！

　　而里德的关注点与托尼是一样的。

　　“高飞，嘉莉居然不是地球人？我之前还以为她只是个变种人呢，没想到她居然是强大的外星物种……”

　　“对了，行星吞噬者究竟是什么生物？为什么嘉莉看起来与地球人一模一样？还有，你说她父亲的寿命比宇宙大爆炸还久远？难道她的父亲并不是我们这一宇宙的生物？”

　　“你说你关于嘉莉和行星吞噬者的内容是从暗星号上的克里人资料库中获得的，可是我之前研究克里人文献的时候并没有发现有关内容啊？是我没有查阅到这部分知识么？”

　　……

　　高飞简直无语了，我想说的是如何提升地球总体的战斗力，你们却都和我说嘉莉……

　　嘉莉再强也是一人之力，万一将来她临时有事不在地球，那地球就坐以待毙了？

　　“咳咳，先不要谈嘉莉了，把希望都寄托在她身上不是个明智的选择，再说这样也会让她的压力太大。”

　　“我们得考虑一下，万一没有了嘉莉，万一地球受到了其他外星物种的大规模入侵……比如，通缉银河护卫队的至高星人忽然率领星际舰队侵犯地球，我们该怎么办？”

　　没等高飞说完，托尼就领会了他的意图。

　　“你是认为我们地球也该打造出一支强大的舰队来，足以抵抗宇宙级别的侵略者，是么？”

　　里德则说：“或者我们先把暗星号修复好，至少能给地球一个可以依赖的火力支点。”

　　高飞点头道：“没错，经过之前那些事情，地球早已经在宇宙中暴露了，我想对地球虎视眈眈的外星文明不计其数……”

　　“所以我们现在最重要的是提升自己的硬实力。”

　　“托尼、里德，我觉得咱们得打造属于咱们自己的宇宙舰队了，这样才能让地球的生存能力更强，不是么？”

　　托尼点头表示赞同：“你说的没错，这件事情就交给我处理吧。里德，你给我打副手！”


第574章 资源问题

　　托尼·斯塔克反应迅速，在高飞提出计划之后就抢占了负责权。

　　他其实老早之前就想打造一支银河舰队了，可惜当时的局面不允许他这么做。

　　别说银河舰队，他造了一件钢铁侠战衣出来就被军方和议会纠缠不清了，国内的政客们逼着他释出钢铁侠战衣技术，国外的组织则谴责钢铁侠是对和平的巨大威胁……

　　如今奥创纪元的开启虽然为托尼·斯塔克扫清了国内的障碍，但国际间的问题依旧存在。

　　“这一计划我们必须保密进行，对暗星号的研究也要更加谨慎。现在全世界的人民都知道咱们在地球轨道上藏了一艘宇宙战舰，这可不是什么好事。”高飞道。

　　“放心，我明白。”托尼道，“当初的钢铁侠战衣已经让我吸取了很多教训，这次我不会再重蹈覆辙了。”

　　旁边里德则弱弱地问道：“咳咳，托尼，你确定你负责这件事情没问题？如果你觉得为难的话……那个……我可以替你来负责。”

　　托尼朝着里德露出胜利者的微笑：“抱歉，里德，我比你先接下这个任务，我才是打造银河舰队的负责人，你还是乖乖给我打副手吧！”

　　里德一脸无奈的耸耸肩：“那好吧……”

　　……

　　托尼的效率非常高，在三天之后就已经将暗星号以及之前黑暗精灵的宇宙战舰的结构图整理出来了，接下来托尼准备先从这些战舰的动力装置入手，将这两艘战舰融合成一款新的战舰。

　　但在这过程中，托尼发现了一个严重的问题——目前地球上的大部分金属在实验中的表现都稍显欠佳，很难达到托尼的预期要求。

　　有的金属无法承受比现有动力系统更强劲的新系统的冲击，强大的动力在推进战舰行驶之前就先将战舰的部件彻底瓦解；有的金属坚固足够，但韧性不足，能抵抗战舰燃料的持续高温和爆炸冲击力，但却无法被任意塑造成不同的形状……

　　接二连三的实验取得的结果却让托尼·斯塔克接二连三的失望，当初寻找方舟反应炉的钯元素替代金属的时候都没让托尼如此头疼。

　　不过一想到钯元素替代金属，托尼的脑袋里闪现出了一个非常优秀的选择——振金。

　　这种金属的韧性和坚固程度都非常出色，实际上它与碳元素融合形成的合金正是地球上已知最坚固的合金——艾德曼合金。

　　如果能够以振金打造出一艘战舰，那么这艘战舰的战斗力将会非常不俗。

　　尽管乍一听用振金打造体积庞大的星际战舰是一件天方夜谭般的事情，托尼一开始也觉得自己是在异想天开，但再一细琢磨——奥创都能用振金打造自己的身体，这说明地球上的振金资源没有那么稀缺。

　　不过话说这么说，托尼短时间之内还是不知道去哪里开采振金，这个困难目前成了阻碍他进程节奏的头号难题。

　　被资源困扰的托尼当天下午就约了高飞见面，对他来说，“有困难，找高飞”已经成了一件理所当然的事情。

　　傍晚时分。

　　托尼与高飞在卡纳西的别墅里碰了头。

　　托尼一脸愁容，显然是被振金搞得有些头大。

　　“战舰的研发进度受阻了？”

　　高飞从托尼的表情就看出了他遇上了麻烦，他那双浓密的眉毛都快皱到一块去了。

　　然而自尊心颇强的托尼还不承认，硬着头皮道：“受阻？开玩笑，没什么困难能阻止我的研发进程，我可以克服一切困难……”

　　“我现在已经将克里人的暗星号战舰以及黑暗精灵的战舰彻底研究透彻了，我清楚这两艘战舰每一个零件的运行步骤……”

　　“接下来我会将这两种外星科技融合在一起，打造出一艘超过它们任何一艘战舰破坏力的无敌战舰，我的脑海中已经有了这艘战舰的雏形，真的，我不骗你……”

　　“唯一的小小的不起眼的问题是——打造战舰的材料。”

　　虽然托尼之前铺垫了半天，但最后还是把问题给说了出来，打造战舰的材料是个稀缺物品，巧妇也难为无米之炊。

　　高飞对这个问题并不意外，毕竟目前地球上的物质材料实现航空航天没什么问题，但要像宇宙飞船那样承受频繁跃迁、甚至直接在太空中对战还是有一定的难度的。

　　而看到高飞一副“我早知道”的笑容，托尼顿时觉得很不爽。

　　“但这也不是什么大问题，我已经找到了合适的材料……”

　　托尼强行为自己挽回面子。

　　“那就是振金，我需要大量的振金。”

　　“大量的振金啊……”高飞故意摆出一副为难的样子说道，“这可不是个小问题。”

　　“别吓唬我，高飞。”托尼一眼就看穿了高飞的伪装，说道，“振金并没有我们想象的那么稀缺，没错吧？你那个机器人闺女奥创上次为了打造身体，直接找到一个黑商购买了大量的振金……那个黑商我认识，他之前也接过我的军火交易，尤利西斯·克劳是吧？好像是这个名字，我认为找到他就能找到振金……”

　　托尼·斯塔克这一系列的推理可谓有理有据，高飞都不得不佩服他了。

　　“说的没错，托尼，你的推理也完全正确。既然你知道尤利西斯·克劳是寻找振金的钥匙，那么你为什么不直接去找他呢？为什么你反而要来找我呢？”高飞笑着问道。

　　托尼并不怕高飞的反问，从容淡定的回答道：“首先，尤利西斯·克劳的渠道不是什么正规渠道，他这个人也并不可信。小批量的物件可以从他这里购买，但大量物质资源绝不能和他做买卖……”

　　“其次，尤利西斯·克劳本身就是个走（和）私（谐）贩罢了，我想他未必能够为我们批量供应振金……”

　　“第三，之前奥创从他手里购买振金的时候，我关注过价格，如果按照这个价格从他手里购买振金，我想战舰打造一半的时候我们的国库就要被搬空了。”

　　高飞轻轻点头，托尼·斯塔克果然是个心思缜密的人。

　　“所以……你就来找我了？”高飞笑着问道。

　　“是的。”托尼也并不隐藏自己的意图，“我想你肯定知道地球上振金资源的分布，也知道我们该去哪里开采这种重要的资源……还有奥创，她一定早就获取过这方面的信息，毕竟她可以轻易触及到这个世界上有网络的任何地方。”

　　“是这样的。”高飞点头道，“你的猜测都没错。”

　　“振金是一种来自外太空的金属，它在很久之前以陨石的形势撞击到了非洲大陆，并且从此长埋地下……”

　　“后来几个非洲部落偶然发现了这块陨石，并且发现了其中的金属，他们开采振金、利用振金、并且以此形成了一个先进的国家、甚至繁衍出了一个独特的文明……”

　　“这个神秘的国度叫做瓦坎达。”

　　高飞缓缓说道。

　　然而听完整件事情的托尼·斯塔克却表示难以置信。

　　“瓦坎达？你是说……非洲的那个瓦坎达？”

　　“不可能吧？那里明明只是个第三世界国家，每年接受的国际救助数以亿计……他们拥有大量的振金？”

　　高飞点头道：“是的，有的国家就是善于装穷卖惨，但他们手上确实握有大量的振金资源，也是全世界唯一的振金资源。”


第575章 瓦坎达

　　高飞的陈述让眼前的局势变得明朗——地球上的振金全部集中在瓦坎达。

　　但这又让问题变得更加棘手，托尼要怎么把振金从瓦坎达搞出来？

　　毕竟人家是最先发现振金的国家，并且自古以来就在振金资源上建立了自己的领土，托尼想搞到振金，就必须得与瓦坎达交涉。

　　可怎么交涉呢？

　　告诉瓦坎达，地球现在非常危险，人类必须打造出一支属于自己的星际舰队出来，而打造舰队需要振金，因此必须要大量开采振金……

　　听起来是个堂而皇之的理由，但瓦坎达却肯定不会痛快交出振金。

　　大不了他们自己猫在大草原上打造宇宙战舰，反正人家有的是资源……

　　除此之外，那就是进行贸易了。

　　但毫无疑问，由于拥有振金资源，瓦坎达的国力相当强盛，他们本来就不缺钱，又怎么可能大量出售本国独一无二的资源？

　　托尼·斯塔克越想越头疼，捏着脑门道：“我想我们可能没机会说服瓦坎达赞助我们振金了，他们是不会同意将振金交给我们的……”

　　高飞倒是比托尼乐观一些，淡定的说：“不试试怎么知道呢？毕竟地球的安危高于一切，奥创国也好、瓦坎达也罢，都只是地球上的国家罢了，地球上还有很多国家，但当地球受到威胁的时候，我们应该联合起来一致对外。”

　　托尼耸耸肩：“那你打算怎么尝试？”

　　“先让奥创和他们谈谈吧。”高飞道，“如果奥创不行的话，我会选择亲自去和他们磋商这件事。”

　　托尼并不抱希望的笑了笑：“那我等你的好消息。”

　　……

　　一天之后。

　　瓦坎达。

　　宽阔平坦的草原深处是一座高度现代化的城市，城市中布满了高耸入云的摩天大楼。

　　建筑物之间有快捷的往来通道直接相连，城市居民们乘坐着五花八门的飞行器穿梭于钢铁丛林之间。

　　依靠着乞力马扎罗山修建的一座深棕色建筑物是瓦坎达的国立研究院，带动国家进步的大部分黑科技都是在这里研发出来的。

　　此时走廊上一名青春洋溢的非洲少女快速朝着走廊尽头跑去，她的脸上写满了紧张甚至惊恐的表情。

　　一边奔跑，她一边拨通了身上的通讯器。

　　“哥哥，哥哥，快回答我，快点！”

　　很快，一个成熟且带有磁性的声音从耳机传了回来。

　　“怎么了苏睿？又闯什么祸了？让我猜猜……是不是你把研究院给炸了，我早就告诉过你，做实验的时候千万要小心，不要……”

　　“特查拉！”苏睿直呼自己哥哥的大名，打断了他的吐槽，“这是要紧事，我可没时间和你开玩笑！”

　　听到苏睿的语气，哥哥特查拉终于意识到事情可能真的很严重。

　　他这次没有再和苏睿开玩笑，而是低声问道：“发生什么事情了？研究院那边怎么了？”

　　“和研究院没有关系，我必须马上找到父王……对了，父王呢？我为什么联系不上他了？”苏睿皱眉道。

　　“父亲早上动身去亚洲开会了，要明天早上才回来。”特查拉道，“到底是什么要紧事？我现在就过去帮你一起处理。”

　　“可是……”苏睿面带忧色，“可是我并不认为我们能够处理这件事。”

　　“但是父亲现在不在，我们不能不解决问题。”特查拉道，“到底是什么事情，先告诉我……”

　　这句话说完之后，研究院走廊尽头的电梯门自动打开，紧接着一身黑色劲装的特查拉迈着大步向苏睿走来，挂掉通讯器，说道：“让我看看事情是否有你说的那么棘手。”

　　苏睿一把抓住特查拉，转身往她的办公室跑去。

　　两个人一路小跑来到了办公室，紧接着苏睿指向了自己的电脑。

　　电脑屏幕上是一个语音通话的邀请，而邀请者的名字显示的是“奥创”。

　　“奥创？”

　　特查拉当然知道这个名字，两个月之前这个名字在大西洋另一端的大陆上开创了一个崭新的纪元。

　　特查拉的脸色迅速难看下来，他的眉头不安的跳动着。

　　苏睿则沉声说道：“现在知道我为什么这么紧张了吧？哥哥……”

　　“没有父王的命令，我不知道是否要接听这个电话，我也不知道奥创联系我们究竟是为了什么，更不知道她对瓦坎达已经了解多少了……”

　　特查拉与苏睿一样紧张，他低声问道：“如果我们接听这个语音通话的邀请，奥创会不会趁机黑进我们的数据库？”

　　苏睿苦笑一声：“我的电脑的安保系统是整个研究院里级别最高的，如果奥创可以直接向我的电脑发起邀请，那么这意味着她已经有能力渗透到瓦坎达所有联网的数据库中了……”

　　“也就是说……我们在奥创面前，已经暴露了，是么？”特查拉问道。

　　“是的。”苏睿道，“不管我们接不接听这个电话，我们都暴露了。”

　　“那我们就接听吧。”特查拉很快做出了决定，“既然我们已经暴露了，我们至少得明白对方的意图，不是么？”

　　苏睿想了想，点头道：“你说的对。”

　　于是特查拉点击了接听，接入了与奥创的通话。

　　“你好，特查拉王子、苏睿公主，我代表奥创国，向瓦坎达致以诚挚的问候……”

　　奥创温柔的女性声音从电脑的影响中传了出来，但这在苏睿和特查拉听来却有些不寒而栗。

　　他们接通的只是一个语音通话，但奥创却知道她面对的是哪些人——这样的手段简直令人骇然，就连精通黑科技的苏睿公主都非常震惊。

　　“你……你想干什……”苏睿有些紧张的问道。

　　但她话刚说了一半就被特查拉打断了。

　　“奥创，你好，抱歉我的父亲，瓦坎达的国王无法亲自接听这通来电，但我和苏睿会代表瓦坎达与你进行交流。”

　　“很好。”奥创快速反馈道，“不用紧张，我没有恶意，我也没有在未经允许的情况下入侵瓦坎达的网络系统和数据库，你们很快就会发现这一点……”

　　“但我的确做了一些冒犯你们的事情，我对瓦坎达做了一些调查，这完全是我在不经意间发现的，可以说是个无心之失……”

　　“瓦坎达并不像它外表看起来那么贫穷、落后，它也根本不是第三世界国家……”

　　“瓦坎达的国力位居世界前列，是地球上最强盛的国家之一……”

　　“这主要是因为你们领土之下埋藏的丰富的矿藏，来自外星的金属——振金。”

　　奥创的一番描述直接把特查拉和苏睿两兄妹的脸都给说白了，猥琐发育了数千年，终于被人给发现了！


第576章 特查拉和苏睿

　　此时的特查拉眉毛轻微颤抖，整个人紧张至极，但除了紧张之外，他也感觉到一股怒火从内心升起。

　　尽管之前的美利坚一直以爱管闲事著称，但它至少没有来调查瓦坎达，实际上美利坚很可能根本不知道瓦坎达真正的样子，瓦坎达成功骗过了所有其他国家。

　　然而当奥创接管了美利坚，开创了奥创纪元之后，瓦坎达就马上暴露了，这对于瓦坎达来说是一个难以接受的打击，这个国家千年来的蛰伏计划很可能毁于一旦。

　　究其原因，罪魁祸首就是这个人工智能奥创，尽管奥创嘴上说她并没有在未经允许的情况下入侵瓦坎达的网络系统和数据库，但谁能保证她说的是真话？

　　特查拉一直就不相信美利坚那些满嘴“自由、民主、人权”的家伙们，对于一个由他们联手打造出来的人工智能，他就更是不敢轻信了。

　　因此在短暂的交谈之后，特查拉露出了王子的愤怒。

　　“既然我们没有展示出瓦坎达真实的样子，你们就该尊重我们的选择，你未经我们允许窥探我们国家，这已经是对我们最大的不尊重了！对此我表示非常气愤！”

　　尽管是人工智能，但奥创也可以通过特查拉的语速、语气、以及他的措辞来分析出他目前的愤怒程度。

　　经过一个不算复杂的计算，奥创得出结论——现在的特查拉很生气。

　　“喔，别这么激动，尊敬的王子殿下。”奥创回应道，“这件误会我可以解释。如你所知，地球在最近几年内频繁受到外星文明的骚扰和威胁，对此我不得不启动全球监察系统，以免有外星侵略者入侵大气层……”

　　“而全球范围的监视让我发现了在非洲大陆上还有一个远远领先于其他国家的高端文明存在，这就是瓦坎达……”

　　“特查拉王子，我知道瓦坎达的科技远远领先于曾经的美利坚，但在奥创纪元开启之后，我们的科技实力也在飞速发展……”

　　“因此我监测到了之前美利坚军方监测不到的内容，我数次定位了从瓦坎达领土内起飞的尖端隐形战机……这些战机甚至多次未经允许进入我国领空……”

　　听到这里，特查拉的火气瞬间降了下去，他知道奥创说的的确是事实，瓦坎达经常仗着自己的科技发达，飞行器很难被其他各国发现，因此直接潜入他国领空……

　　既然奥创敢直接说出这件事，那么毫无疑问，奥创一定掌握了大量相关证据，一旦这件事情被奥创捅到世界范围，瓦坎达便会瞬间成为众矢之的。

　　一想到这里，特查拉的后背都直发凉，心虚的感觉占领高地，他再也没有心情去发怒了。

　　“我们的飞行器……”特查拉毕竟是个王子，从小就受过非常严格的教育，他的心理素质极佳，即使在小辫子被人抓住的时候也能淡定交涉，“我们的飞行器的确有几次误入美利坚领土，但我们也从未产生不良意图，我们从未窥探贵国的机密情报，更没有对贵国发起过攻击……”

　　“喔，我现在也是如此。”

　　奥创狡猾的说。

　　“我也没对瓦坎达产生不良意图，我只是偶然发现了你们的真实国情，并且与你们交涉而已。”

　　聊到这里，特查拉和苏睿已经完全处于被动了。

　　他终于意识到人工智能的恐怖，奥创完全带动着这次会谈的方向和节奏。

　　“说吧，你究竟想干什么？”特查拉无奈的问道，“既然你没有恶意，那么我们应该心平气和的聊一聊。”

　　“很好。”奥创道，“事实上是这样，地球在近期内遭受了多次外星侵略者的攻击，在这些攻击中，会造成人类灭绝的重大灾难就有不下三次。二位，并非是我在危言耸听，地球现在的处境远比人类认识到的要危险，我们必须要抓紧时间构筑自己的防御体系……”

　　特查拉和苏睿对视一眼，两人知道奥创说的没错。

　　近期的伊戈事件兄妹俩并不知道，但时间久远一点的黑暗精灵入侵地球事件瓦坎达却是知道的清清楚楚。

　　不仅如此，地球护卫队与克里人战舰“暗星号”在地球之外发生的那场激战也被瓦坎达的通讯设备给捕捉到了，瓦坎达甚至还从太空中捡回了几具克里人的尸体来做研究……

　　在这一点上，苏睿比自己的哥哥更有发言权，她点头说道：“奥创，你说的没错，我想地球在宇宙中的坐标已经暴露出去了，而宇宙中难以估量的其他文明将会频繁拜访我们的星球……”

　　“地球的确已经很危险了，接下来的日子里我们很可能会全面进入宇宙战争时代。”

　　奥创认可的说：“正是如此，也正因为这个原因，我们需要做出准备。”

　　“我可以和你们分享一个情报，除了黑暗精灵的宇宙战舰之外，我们一段时间之前缴获了克里帝国的一艘战舰。当然，考虑到瓦坎达的科技实力，我想你们早就发现了。”

　　苏睿也没有掩饰，承认道：“是的，我们的确早就发现了你们藏在地球轨道上的那艘宇宙飞船。”

　　奥创笑了笑：“很好，这也免得我多做解释了。总之我们现在的计划是利用这些外星战舰，为地球打造出一支具有一定自卫能力的宇宙级战舰，从而抵御外星侵略者的入侵……”

　　“但目前只靠奥创国的科技实力和资源是无法完成这一任务的。瓦坎达，我需要你们的帮助。”

　　听了这话，苏睿并未立即回应，她回头看了特查拉一眼，特查拉也无法马上做决定。

　　过了很久，特查拉才低声问道：“你想让我们怎么帮助你？”

　　“很简单。”奥创道，“我需要你们分享你们的科技，与奥创国联手打造宇宙战舰，但更重要的是，我需要你们分享出你们的资源——振金资源。”

　　一听到“振金资源”，特查拉和苏睿的表情立即变了。

　　振金资源是瓦坎达的立国之本，也是瓦坎达成为科技强国的最大因素。

　　更重要的是，振金资源是瓦坎达特有的资源，全世界只有瓦坎达的国土内存在这种稀缺资源，一旦将这些资源分享出去，那么瓦坎达的国际地位将岌岌可危。

　　特查拉和苏睿再次对视一眼，兄妹俩的眼神中已经做出了决定。

　　但特查拉终究是个稳重的人，他还没有愚蠢到直接拒绝奥创。

　　“奥创，是这样，这是一个非常重要的决策，我们必须要等我们的父亲，瓦坎达的国王回来之后让他定夺，我们两个虽然是王室成员，但在国家大事上我们并没有决策权……”

　　“我明白。”奥创轻笑道，“我可以给你们考虑的时间。”

　　“很感谢。”特查拉道，“我们的父亲将在明天回归瓦坎达，我们会在和他商议结束之后给你答复。”

　　“好，那我等待你们的答复。”奥创礼貌说道，“再见。”

　　“再见。”

　　特查拉和苏睿迫不及待的挂断了语音聊天，同时两个人都长长呼出一口气……

　　不过很快，两人意识到现在还不是放松警惕的时候，因为奥创有可能通过室内的电子产品对他们进行监控。

　　特查拉朝着远处的草原上使了个颜色，兄妹俩立即朝着外面走去……


第577章 瓦坎达的决定

　　翌日清晨。

　　一架三角形飞行器在碧空中朝着远处的非洲大草原疾驰而去。

　　路线前方是一片青黄混杂的草原景象，极远处隐隐约约矗立着一些简陋、破败的帐篷，一眼望去，这里仿佛是一个贫穷落后、资源稀缺的部落社会。

　　但当这架飞行器继续向前之后，在某一个位置，它突然穿过了一道若隐若现的屏障，之后眼前的景物彻底变得不同——草原上高楼林立、车水马龙，一个个居民乘坐着五花八门的交通工具在繁华的城市中穿梭，眼前俨然是个高度科技化的国家。

　　这里就是瓦坎达。

　　依靠着振金发展起来的科技强国。

　　也是一直藏匿在保护罩之后猥琐发育的低调国家。

　　他们的方针是韬光养晦，用尽一切手段隐藏自己的资源、科技和实力。

　　飞行器并未直接进入瓦坎达的城市之中，而是在城市外的一片草原上停了下来，特查拉、苏睿，以及瓦坎达的侍卫队长奥克耶一同来到草原上迎接，他们已经在降落地带站好等待了。

　　飞行器缓缓降落，紧接着大门打开。

　　瓦坎达国王、现任“黑豹”、特查拉与苏睿的父亲——特查卡迈着坚毅的步伐从飞行器上走了下来。

　　“我的孩子们……”

　　他朝着特查拉和苏睿伸出双臂，又朝着侍卫队长奥克耶点头致意。

　　“以及我的勇士。”

　　“欢迎您归来，我的国王。”

　　奥克耶行了一个标准且恭谨的礼仪，便持着她的长矛退到后面去了。

　　特查拉和苏睿则连忙凑到特查卡面前，两个人有很多话要和父亲说。

　　“父王，奥创昨天联系了我们，她已经知道了我们现在的情况，她甚至知道了振金资源，她要求我们……”苏睿焦急的说。

　　但没等她说完，特查卡就打断了她的话。

　　“好了，苏睿，这些内容没有必要再对我复述一遍了，我已经都知道了。”特查卡低声道。

　　瓦坎达的情报能力一直不弱，奥创联系瓦坎达这么重要的事情自然是第一时间通报给了国王。

　　如果不是因为奥创突兀的电话，特查卡也不会直接乘坐瓦坎达的飞行器回来，他会按照往常一样装装样子，利用非洲落后且原始的交通方式回国。

　　“既然您都知道了，父亲……”

　　特查拉低声道。

　　“那么请问您是否已经做出决定了呢？还是您认为这件事情还需要再商讨一下，与各位长老、以及其他部落的首领？”

　　“我认为没有商讨的必要。”特查卡坚定的摇头道，“我们能给奥创的只有一个答案。”

　　特查拉其实早就猜到了他父亲的决定，但他还是程序化的问了一句：“是什么答案？”

　　“拒绝。”

　　特查卡道。

　　“振金资源是我们瓦坎达的特有资源，我们绝不能将它分享出去。瓦坎达不想挑起不必要的纷争，所以也不会插手奥创国建立宇宙舰队的事情……”

　　“我希望奥创能够本着和平相处的原则，替瓦坎达保守秘密，瓦坎达必须继续隐匿下去，世界其他各国没有必要知道我们真正的国情。”

　　……

　　对于特查卡的回答，特查拉并不意外。

　　苏睿公主也是意料之中，他们两个很了解自己的父亲。

　　“明白了，父王。”苏睿公主点头道。

　　“我知道了，父亲。”特查拉也应道，“我会按照您的意思回复奥创。”

　　瓦坎达之王特查卡轻轻点头，但他的目光中却带着一丝忧虑。

　　……

　　一天之后。

　　纽约。

　　托尼·斯塔克心情忐忑的去见了高飞和奥创。

　　“瓦坎达怎么回复的？他们是否接受我们的提议？”

　　一听说瓦坎达方面给出了回复，托尼就马不停蹄的赶了过来，目前他的研发进度严重受阻，主要就是缺少振金资源。如果瓦坎达能够向他提供振金资源，那么地球自己的宇宙战舰问世只是时间问题。

　　在托尼问出这个问题之后，高飞稍显无奈的摇摇头。

　　一看到这个动作，托尼的希望顿时就落空了。

　　“该死，这些愚蠢的家伙在想什么？他们不愿交出振金？还是他们不相信我们？”

　　“他们说他们会自行研发宇宙级战舰，用来抵御外星入侵者，同时他们也祝愿我们早日研发出宇宙战舰，期待未来与我们并肩作战……”奥创道。

　　“放屁！”托尼·斯塔克怒吼道，“他们把持着地球上所有的振金资源，而我们却拥有外星战舰技术，如果我们不合作，各自封闭起来研究各自的那摊子东西，什么时候才能造出地球自己的战舰？！”

　　高飞无奈的说：“但显然瓦坎达不愿意相信我们，他们也不肯交出振金资源。”

　　“凭什么？这群短视的蠢货！他们不愿意分享振金、他们自己愿意猥琐发育，可以，但你们别强占着资源啊！振金是人类保护地球的最佳利器，可瓦坎达的这些蠢货们却像过冬的松鼠，屯粮一样把振金屯在地底下……”

　　托尼愤怒的斥责道。

　　“如果现在我们不携手开发振金，打造地球的战舰的话，等到将来外星人大军打过来，我们靠什么抵御他们？”

　　“就靠像瓦坎达一样，当个鸵鸟躲进沙丘吗？”

　　高飞理解托尼的愤怒，瓦坎达的想法和眼光也的确显得太落后了。

　　但毕竟振金是瓦坎达的资源，并且瓦坎达没有共同开发振金的意图，奥创总不能带领军队冲进瓦坎达强抢振金，这样一来还没等外星人来侵略地球，地球自己就得沦陷于战火之中……

　　“情况很棘手，但我们现在没什么好办法。”高飞摊手道。

　　托尼则实在是着急了，开始乱出主意。

　　“对了，高飞，你不是能控制别人吗？你干脆直接控制瓦坎达的国王，让他下达指令，把一半的振金无偿送给我们打造宇宙战舰，这样一来问题不就解决了？”

　　高飞听完之后简直无语了。

　　“托尼……你冷静点……”

　　“首先，我控制别人的能力是有时间限制的，我只能控制一段时间。等我控制瓦坎达国王下达完指令，清醒过来的瓦坎达国王完全可以将这道指令直接撤销……这样一来除了惹怒了瓦坎达之外没有任何好处；”

　　“其次，保护地球除了对抗外星人之外，更重要的一点是先要团结内部国家……所以我们不能肆意破坏我们与瓦坎达之间的关系，否则地球只会变得更加危险。”

　　托尼冷静下来之后也知道野路子是无法解决这个问题的，唯一的方法还是和瓦坎达讲道理。

　　“唉，到底怎样才能劝说这群目光短浅的家伙改变自己落后的思想呢？”


第578章 托尼的拜访者

　　三天过去。

　　托尼还是没能想到解决资源问题的好办法。

　　瓦坎达的振金毫无疑问是打造宇宙战舰的最优选择，除了振金地球上再无其他物质能够满足托尼的全部需要。

　　但瓦坎达的态度非常坚决，他们绝不会分享振金和自己的科技，这让托尼·斯塔克无计可施，不光是他，就连奥创都想不出一个好办法来。

　　托尼每天晚上都要去布鲁克林找高飞，他试图与高飞讨论出一个合适的办法。

　　但高飞唯一想到的办法就是亲自去和瓦坎达国王交涉，也许他的口才可以劝说瓦坎达国王改变战略方针。

　　尽管高飞知道，这个可能性并不高——现任瓦坎达国王还是那个思想有些固执，坚定认为闭关锁国才是上上之策的特查卡。

　　如果国王变成他的儿子，更年轻、更敢于尝试的特查拉，那么情况也许会好一些。

　　但真正的结果还是得试过才知道。

　　又是一次讨论之后，疲惫的托尼·斯塔克离开高飞的住处往曼哈顿返程。

　　半路上托尼现任的女友佩珀·波茨打来电话，说有个人想和他谈谈振金的事情。

　　“是克劳吗？尤利西斯·克劳？”托尼下意识问道。

　　毕竟世界范围内目前只有克劳这位黑商在贩卖振金，再加上两人之前做过交易，克劳那里有他的联系方式，另外瓦坎达自己肯定不会贩卖振金，因此一听到有人找他谈振金的事情，托尼下意识就想到了克劳。

　　“克劳？”佩珀也认识这位臭名昭著的黑商，她知道这家伙是个长相狰狞的白人。

　　“不，不是克劳，找你的人是个黑人，并且看起来很年轻，三十岁左右？也许连三十岁都不到……”佩珀道。

　　“黑人？”托尼眯起了眼睛，“总不能是瓦坎达的人吧？”

　　“这我就不好直接询问了，对方也并没有透露。”佩珀道，“他在你的办公室里，但现在时间已经很晚了，你要见他吗？还是你准备明天再见他？”

　　“现在见他吧。”托尼决定道，“如果他真的能帮我搞到振金，那么我越早见到他越好。”

　　“我知道了。”佩珀道，“我现在就去回复他。”

　　……

　　半个小时之后。

　　托尼·斯塔克在自己的办公室里见到了这位神秘的拜访者。

　　毕竟对方上来就明言可以帮助托尼·斯塔克搞到振金，他可以说是真奔托尼的需求而来。

　　这是一个非常强壮的黑人青年，他的肌肉甚至可以与发福之前的史蒂夫·罗杰斯相媲美。

　　但最让托尼注意的是他的眼睛，他的一双眼睛空洞无神，仿佛蔑视一切，又仿佛是来自死神的凝视。

　　“是你说能帮我搞到大量振金？”托尼语气平静的问道，“注意，我说的是‘大量’，你大概还不知道我需要多少振金吧？”

　　“需要打造出一艘宇宙战舰的量？”黑人青年语气平静的开了口，“打造出就像你们藏在地球轨道上的那艘战舰类似体量的宇宙战舰？”

　　听了这话，托尼·斯塔克的表情微不可察的变了变，他故意将脸转向别的方向，以掩饰自己的惊讶，同时用一种仍然平静的语调道：“喔，看起来你知道的内容很多，你还知道些什么？”

　　“我还知道你需要的振金在瓦坎达，但他们的国王却并不打算把振金交给你。”黑人青年道。

　　“你来自瓦坎达？”托尼不免问道。

　　因为在他看来，对这件事情知道这么多，除非他是瓦坎达本国的人才能做到，毕竟瓦坎达对情报的保护是非常得力的，否则这个国家也不可能在世界上“隐身”这么久。

　　但黑人青年却摇了摇头。

　　“不，我来自加利福尼亚州奥克兰，我叫埃里克。”

　　“是么？”托尼·斯塔克有些不信，“那你怎么知道瓦坎达的事情？”

　　“我有我自己的情报来源，而且显而易见，我的情报来源既可靠且及时。”埃里克笑着说，“斯塔克先生，介意我说说我对瓦坎达的看法吗？”

　　“当然不介意。”托尼道，“请讲。”

　　“瓦坎达是个目光短浅、自私自利的国家，他们只顾着独善其身，却忽略了自己的责任……”

　　埃里克沉声说道。

　　“既然他们占领了地球上独一无二的振金资源，并且以振金资源为基础发展出了人类社会中的最高等文明，他们就应该负担起自己的责任，保卫全人类、指导全人类……”

　　“如今你们的计划是建立一支保护地球的宇宙战队，你们的目的是保护全人类，在这一前提下，瓦坎达应该分享出他们的科技和资源，应该不辜负他们从地球上、从振金上获得的利益……”

　　“但瓦坎达却仍选择独善其身，只享受他从振金资源上获得的利益，却不愿意承担相应的责任，这样的国家，简直就是地球的蛀虫！”

　　埃里克的这番言论鞭辟入里，并且与托尼·斯塔克的见解不谋而合。

　　“你说的没错！”托尼简直要给埃里克鼓掌了，点头道，“这就是瓦坎达的问题，这就是现在最大的困难……”

　　“能够保护地球的资源就埋在他们国家的下面，但他们却不愿将这些资源交出来，而只是想将其据为己有，这样的行为简直令人无法忍受！”

　　看到托尼的想法与自己想通，埃里克的眼神中闪过一丝欣慰。

　　他很庆幸这一点，也很高兴自己找到了合适的伙伴。

　　“斯塔克先生，你没让我失望，你是个明白事理的人。”埃里克认真的说。

　　托尼则苦笑道：“但明白事理有什么用？我总不能因为这件事情对瓦坎达发起战争——资源的掠夺终究还是一件邪恶的事情，至少在现在的国际上是这样。其他国家会说我们是以保护地球为借口，目的只是想掠夺瓦坎达的振金资源。”

　　“我这次来找你，就是为了解决这个问题的。”埃里克笑着说道。

　　确定了托尼和他有着同样的想法，接下来就可以谈正经事了。

　　“喔？”托尼好奇的看向埃里克，问道，“你打算怎么解决？”

　　这时埃里克从托尼对面的椅子上站了起来，表情严肃的说：“现在我重新自我介绍一下……”

　　“我真正的名字并不叫埃里克，我叫恩贾达卡，我的父亲叫恩乔布，他是现任瓦坎达国王特查卡的弟弟。”

　　说完之后，埃里克拽了一下自己的下嘴唇，只见他的下嘴唇上有着一圈诡异的粉色弧形。

　　托尼·斯塔克被他这种奇特的特征给吓了一跳。

　　埃里克马上解释道：“这是瓦坎达人民特有的特征，可以用来验证瓦坎达人的身份，也是我用来证明我没有骗你的方式……”

　　“我是瓦坎达王室的成员，如果现任瓦坎达国王特查卡不幸逝世，那么我是有继承权的。”


第579章 瓦坎达的王子

　　听完埃里克重新的自我介绍之后，托尼·斯塔克再次陷入了沉默。

　　足足过了一分钟，他才点头说道：“喔，这么说来……你是瓦坎达的王子了？”

　　“是这样的。”埃里克承认道。

　　“这么说，你之前说你叫埃里克，来自加利福尼亚州奥克兰是谎言了？”托尼再次问道。

　　然而埃里克却摇了摇头。

　　“这并不是谎言，这也是一句实话……”

　　“我的父亲曾经是瓦坎达派到美利坚的一名卧底，他在调查振金被偷采、走（和谐）私出瓦坎达的案子，当时的他彻底融入了奥克兰的生活，与一名奥克兰的女性结婚并且生下了我。”

　　托尼恍然大悟：“原来如此……”

　　之后不免吐槽道：“居然派遣一名王室成员出来担任这种高危职业，你们瓦坎达为了调查走（和谐）私振金可真是下血本啊。”

　　埃里克却悲伤的摇了摇头。

　　“不，实际上，事情比你想象的要复杂……”

　　“我的父亲与他的哥哥，也就是现任瓦坎达的国王，黑豹特查卡有着政见上的分歧。我的父亲认为瓦坎达不该再隐藏自己的实力，而是应该站出来改变世界，解放全世界受苦受难的黑人，甚至带领人类文明进步……”

　　“但特查卡却坚持老派的做法，想要继续隐藏瓦坎达的实力，并且隐藏振金的存在……”

　　“因为这件事情，兄弟俩的矛盾日益激化，我父亲不想再继续和他共事，便主动要求离开瓦坎达前往美利坚调查振金流出的事件。”

　　托尼·斯塔克静静的听完了他的叙述，心中大略猜到了事情的真相。

　　兄弟俩政见不合，一个想猥琐发育，一个想引领时代。

　　后来埃里克的父亲干脆离开瓦坎达，去外面的广阔天地施展抱负。

　　但这种矛盾往往都是不可调和的，而且会随着时间的推移不断激化，再加上特查卡是一国之君，一般来讲这种情况都会导致极端的结果。

　　“那么你父亲现在在哪？”托尼有些明知故问的意味。

　　“他已经死了。”埃里克的表情变得有些怨恨和悲戚。

　　“果然如此……”——托尼心里悄悄道。

　　埃里克则马上给出了解释：“特查卡栽赃我父亲涉及振金的流出，他以叛国罪处死了我的父亲……但我知道他只是因为我父亲与他政见不合，所以才怀恨杀掉了他！”

　　托尼对此事并不多做评价，因为他现在听到的只是埃里克的一面之词。

　　如果这件事情由特查卡来叙述，那么一定又是另外一番情况。

　　反正无法改变的事实是特查卡处死了他的弟弟恩乔布，而这兄弟两个又在政见上有着激烈的分歧。

　　这也充分解释了埃里克过来见托尼·斯塔克的动机。

　　“所以我们之间的合作可以大略描述成这样……”托尼·斯塔克说道，“我帮助你报杀父之仇，帮你坐上瓦坎达的王位；作为回报，在你上台之后，把瓦坎达的振金资源共享出来，是么？”

　　埃里克笑了笑：“可以这么说，但也不完全准确。”

　　“斯塔克先生，我知道你是个有正义感的人，你和你的朋友高飞的事迹在美利坚人尽皆知，我也不例外……”

　　“我不会让你成为杀手，去杀掉瓦坎达现任的国王，我知道你绝不会做这样的事情，这与你的原则是相悖的……”

　　“我的杀父之仇我自己会解决，我现在只是需要你给我提供一个机会，带我进入瓦坎达，并且接近特查卡……剩下的事情我会自己完成，我会凭借着自己的能力登上王位。”

　　“至于振金，我心甘情愿把它分享出来，因为我知道现在的地球非常危险，它随时会受到宇宙侵略者的攻击……”

　　“我是个明白事理的人，我知道振金不只是我们瓦坎达的资源，它属于全人类。”

　　……

　　听完埃里克的叙述，托尼·斯塔克沉默了许久。

　　不得不承认，埃里克的话非常诚恳，托尼能够听出他的真诚，他知道这小子没有在玩什么阴谋诡计。

　　目前来看，让埃里克刺杀特查卡，再击败第一顺位继承人特查拉夺得王位，开放振金资源——这是托尼最想看到，也是对地球最有利的结果了。

　　但就算埃里克许诺自己动手刺杀特查卡，不需要托尼出手，这件事情既然已经告知托尼，托尼就算是同谋。

　　对于刺杀一个国家的国王，并且是在他并没有犯下什么十恶不赦的罪行之前出手，这让托尼的良心很过意不去，他很难不犹豫。

　　“怎么样？斯塔克先生，这是目前你唯一的选择，为了地球的未来，你必须这么做！”埃里克沉声说道。

　　“嗯……”托尼·斯塔克沉吟道，“这件事我不能擅自做决定，我得和我的朋友们商量一下。另外这件事情关系到奥创国与瓦坎达的关系，所以你必须要请示一下奥创。”

　　“这没问题。”埃里克一口答应，“请你帮我安排一下与奥创的见面，我会当面把这个提案告知她的。”

　　“好，那么明天我就安排一下大家的见面，我们再商讨一下这件事情吧。”托尼道。

　　埃里克点了点头，之后转身告辞离开了托尼的办公室。

　　等埃里克走远之后，托尼连忙给高飞打了个电话。

　　“喂，高飞，事情似乎有了一些……转机？我该用这个词么？”

　　……

　　第二天上午。

　　高飞、托尼·斯塔克、里德·理查兹和奥创一起在托尼的办公室里见到了埃里克。

　　尽管高飞这边的阵容已经堪称庞大了，但埃里克的心理素质显然非常过硬，他脸上仍是那副不咸不淡的表情，言谈举止也没有受到任何影响。

　　“还需要我说一遍自己的计划吗？关于我获得瓦坎达的王位，再将振金资源分享出来的那个计划？”

　　埃里克开门见山的问道。

　　“不需要了，托尼已经将你的计划详细的解释给我们听了。”高飞直言不讳的说。

　　“那很好，节省了很多时间。”埃里克道，“所以……你们考虑的怎么样了？”

　　高飞没有说话，托尼·斯塔克也没有表态，因为目前国家是奥创在治理，所以这个最终的决定权还是在奥创的手上。

　　埃里克也明白这一点，他抬头看向站在……确切的来说，是漂浮在不远处的奥创。

　　接下来，奥创简洁明了的做出了她的决定。

　　“我不打算接受你的提议，埃里克，非常抱歉……”

　　“我不认为刺杀瓦坎达国王是一个合适的决定，尽管瓦坎达国王在振金资源的处理上犯下了极其低级的错误……”

　　“目前来讲，振金毕竟是瓦坎达的资源，对振金的处置权仍在瓦坎达的手上……”

　　“插手他国内政是一件极其愚蠢的做法，我不会犯这样的错误。”


第580章 奥创的决定

　　奥创的拒绝非常果断，这让埃里克着实感到意外。

　　实际上不光是埃里克，就连托尼、里德他们都觉得奥创拒绝的太干脆了，干脆的令人惊讶。

　　埃里克抬头看着奥创，还想为自己争取最后的机会。

　　“但是这样一来，地球组建自卫舰队的计划就泡汤了，如果瓦坎达继续由现在的王室家族统治的话，不管国王是特查卡，还是他儿子特查拉……瓦坎达都不会分享出振金，地球将永远打造不出宇宙级别的战舰来……”

　　没等埃里克说完，奥创就抬手打断了他的话。

　　“任何理由都不应该成为侵略其他国家的借口，你必须明白这一点。一旦我们插手瓦坎达的内政，甚至刺杀他们的国王，地球这些国家之间辛苦保持的微妙的平衡将被打破，地球内部会迅速陷入战火……”

　　“一旦这种情况发生，就算没有外星侵略者的骚扰，地球也会遭遇灭顶之灾……”

　　“所以我必须拒绝你的提议。”

　　在奥创说完自己的理由之后，高飞、托尼和里德差不多都被她说服了。

　　大家知道以奥创的大数据算法和推演能力能预料出大部分事件的结果，这一点是再聪明的人类都无法做到的。

　　然而埃里克则对奥创的决定表示很不甘心，当人工智能无法按照他的心意行事的时候，他就开始挑人工智能的毛病了。

　　抬头看向高飞，埃里克摇头问道：“所以这就是你们最终的决定了？你们准备让一个机器人来决定地球的未来？”

　　高飞听得出埃里克尖锐问题中的愤怒，但他仍是平静的回答：“是的，实际上这就是我们打造奥创的目的——让她来运作这个国家，让她来做出一些重要的决定。”

　　“但我对这机器人的决定表示不敢恭维，她显然没有把全人类的安全摆在首要位置！”埃里克恨恨的说。

　　“不，恰恰相反，我认为奥创正是将全人类的安全摆在首要位置。”高飞笑着说，“所以埃里克，很遗憾我们不能合作了，再见。”

　　话至此处，高飞已经明确的下达了逐客的命令，埃里克尽管愤怒，也不会愚蠢到当面和高飞这个级别的对手撕破脸。

　　“好吧，我会离开这里的，我马上走……”埃里克耸了耸肩，“但我只能对你们说声遗憾，因为你们损失了一个拯救地球、保卫全人类的好机会。”

　　说完，埃里克转身离开了房间，只留下一个落寞的背影。

　　一直等到埃里克走进电梯，托尼·斯塔克忽然低声道：“我有点后悔了，你们呢？”

　　“后悔？”里德皱眉道，“托尼，他的计划可是刺杀一个国家的国王！这会让瓦坎达陷入混乱，甚至带动世界范围的大战……奥创已经说过了，这个计划会引起地球内部的战争的，拒绝这个计划是理所当然，你后悔什么？”

　　“呃……”托尼一听话锋不对，赶紧回头看向高飞。

　　然而显然高飞与里德的想法是相同的，他朝着托尼轻轻摇头。

　　确认了高飞和里德的看法之后，托尼连忙转移阵营。

　　“喔！当然！这当然不是一个好主意，我想奥创已经分析的很到位了！我当然不觉得后悔，我只是开个玩笑而已，仅此而已……”

　　高飞则用鼓励的眼神看着托尼，同情地说道：“托尼，找找振金元素的替代元素吧，我想我们该和振金说再见了。”

　　“噢……”托尼一想到这件事情就直皱眉头，“说的轻巧，振金元素的替代元素哪那么好找？”

　　“你是个天才，托尼。”高飞笑着说道，“我相信你能找得到。”

　　托尼郁闷的看了一眼高飞，忽然灵机一动：“不过我倒真的有个想法。阿斯加德的金属乌路是个好选择，托尔的锤子就是用这种金属打造的，如果能够让阿斯加德批量为我们提供乌路，那么……”

　　没等托尼说完，高飞和里德就齐齐翻了个白眼。

　　“瓦坎达都不愿意支援我们保卫地球的建设，你认为阿斯加德会向我们伸出援助之手吗？”里德吐槽道。

　　“……”托尼干脆罢工了，“那你们想办法！你们想办法吧！我不管了！我要先给自己放几天假！”

　　……

　　在奥创拒绝了埃里克之后，托尼·斯塔克彻底打消了从瓦坎达开采振金的计划。

　　奥创明确对瓦坎达给出了回复，告知他们奥创国不再企图与瓦坎达分享振金。

　　这对于瓦坎达来说是个好消息，毕竟这样一来就可以避免无谓的纷争了。

　　但老谋深算的国王特查卡却并没有因此高兴，他反而变得愈发忧虑。

　　一周之后特查卡需要前往国外参加国际会议，这次他除了平时的随身侍卫之外还特地带上了他的儿子特查拉，特查拉从小在瓦坎达当地最强大的勇士的培训下成长，他的格斗能力在整个瓦坎达都名列前茅。

　　不过特查卡带着儿子一同出行并非是为了让他充当保镖，而是想让他多学习一些做国王的技能。

　　一国之君绝不能只有匹夫之勇，武力只是成为瓦坎达之王的一项技能而已。

　　不知道是否是因为奥创方面带来的压力，特查卡最近总有一种不祥的预感。

　　他觉得自己对国家的统治也许很快就要终结了，他的时代已经走到了尾声。

　　正因为这个原因，他才如同临时抱佛脚一样将特查拉带在身边言传身教，他知道眼前的少年还太年轻，他还有很多东西需要学习。

　　与父亲同行的特查拉也感觉到了父亲的异常，他是个非常敏感的人。

　　“父亲，不知道是不是我的错觉……”特查拉看向坐在身旁的父亲，低声道，“这些天您似乎一直很焦虑，好像遇到了什么重大的问题一样。”

　　“你感受到了？”特查卡低声问道。

　　“这么说是真的了？”特查拉皱了皱眉，“父亲，有什么事情需要您担心呢？奥创那边已经回复了我们，她保证她不再要求分享振金，并且也会对为我们瓦坎达保守秘密……”

　　“她说了你就相信她吗？”瓦坎达老国王苦笑着反问道，“你打算相信其他人的每一句保证？”

　　“可奥创毕竟是奥创国的最高统领。”特查拉道，“一国之君不能言而无信。”

　　“奥创国不是瓦坎达，奥创也不是什么一国之君。”特查卡摇头道，“她只是个人工智能程序罢了，几千行代码编写出来的东西……”

　　“撒谎也许只是她最微不足道的手段之一，但目前看起来她已经成功让你放松警惕了，特查拉……”

　　“记住，千万不要相信别人的承诺，尤其这个人正觊觎你手上的资源……”

　　“她越是轻易的放弃了原本的目的，她反而越是可疑……”

　　“因此在奥创企图与我们分享振金的时候，我倒并未被她吓到，反而在她干脆利索的拒绝占有振金之后，我开始担心起来了。”

　　听了父亲的话，特查拉轻轻点头。

　　“我懂了，父亲，奥创很可能只是在向我们释放错误信号。”

　　“是这样的。”特查卡沉吟道，“所以接下来，我们一定要更加谨慎小心才行。狼既然已经咬上了肉，就没有轻易松嘴的道理。”


第581章 新老国王

　　在与父亲特查卡的交谈之中，特查拉又学到了一课，他不免对自己过早的放松警惕表示羞愧，更后悔自己轻易相信了奥创的话。

　　在这一刻，他下定决心，一定要好好观察父亲的处世之道和统治手腕，因为特查拉明白，总有一天他会接下特查卡的工作，成为瓦坎达的一国之君。

　　来到酒店之后，特查拉立即与瓦坎达的侍卫队长奥克耶重新部署了一下国王的安防工作，特查卡的话让特查拉重新审视了一下眼下的局面，他认为奥创方面极有可能利用别的方式来夺取振金。

　　当晚整个酒店被瓦坎达的侍卫们围的水泄不通，国王的安全得到了充分的保证，但第二天特查卡必须要出面参加一个会议，这将是对他安全的一项重大挑战。

　　特查拉和奥克耶也不敢轻视一路上的安保问题，毕竟这场会议的参加人员众多，会议现场鱼龙混杂，想贴身保护国王并不容易。

　　一路护送特查卡进入会场，特查拉和奥克耶就只能在会场之外等候。

　　“你真是个好帮手。”站在会场外的侍卫队长奥克耶不禁对特查拉道，“有你的帮助，我的工作负担减轻了不少。”

　　“谢谢你的认可。”特查拉笑着说，“保护父亲是我的责任，无论是从国家的角度讲，还是从家庭的角度讲。”

　　“不过我明显感觉出你从昨天开始整个人变得高度紧张起来了，是因为奥创那边又有什么消息了么？”奥克耶好奇的问，这名侍卫队长是个谨慎且多疑的女人。

　　“可以这么说吧。”特查拉坦诚的说，“其实奥创那边并没有什么新的消息，但是昨天和我的父亲交谈之后，我发现我好像太轻信别人了。显然，这个世界上还有很多阴谋我都没见识过，我应该变得更谨慎才对。”

　　“是的，谨慎一点总是没错的。”奥克耶点头道，“不过我想国王会平安无事的，毕竟他不仅是瓦坎达的国王，更是我们的黑豹……”

　　听到这里，特查拉多了一份信心。

　　历届瓦坎达国王除了从年幼的时候就接受严格的搏击培训之外，在登基之后还会服用一种瓦坎达特殊的草药——心形草。

　　服用过心形草的人体能会大幅度提升，战斗力从而变得更强。

　　不仅如此，瓦坎达之王还会穿上由振金打造而成的黑豹战甲。

　　在本身的个人能力、心形草和黑豹战甲的三重加持下，瓦坎达国王的自保能力还是相当不俗的。

　　一想到这里，特查拉的担忧就减弱了几分。

　　“是的，你说的没错，父亲不仅是国王，还是伟大的黑豹……”

　　然而一句话刚说了一半，远处忽然传来了一阵惊呼声，特查拉连忙警惕的朝着惊呼声的方向看过去，之后马上看到了遥远天空中飞来的几个银色小点！

　　“这是……什么？！”

　　特查拉紧张的问道，奥克耶也连忙朝着远处眯起了眼睛。

　　很快两人就看清楚了那些银色小点，因为银色小点正以极快的速度朝着会议场地冲来！

　　他们是一些全副武装的机器人，每个人的身上都携带着大量的武器！

　　他们的身体和武器在阳光下闪烁着凛冽的寒光，让人心生寒意！

　　“是奥创机器人！奥创国的执法工具！”特查拉大声吼道，他对奥创国的武器和军队非常了解。

　　“奥创机器人？这里又不是奥创国的境内，他们大量出现在这里太反常了……”奥克耶沉声道，“糟糕！他们是冲着我们来的！”

　　“他们当然是冲着我们来的！”特查拉大声吼道，“确切的说，他们应该是冲着我父亲来的！奥克耶！保护我父亲！保护我父亲！”

　　然而没等两人带领着瓦坎达的侍卫们行动，天空中的奥创机器人已经朝着会场发射了微型导弹。

　　Boooom！！！

　　微型导弹命中了特查拉和奥克耶面前的空间，冲击波将两人掀翻出去，同时特查拉的身上被建筑物的碎片刮中，鲜血迅速渗透了出来。

　　此时的特查拉并未继承黑豹的身份，这也就意味着他既没有心形草的加成也没有战甲，眼看着奥创机器人在他面前肆虐，特查拉也只能抢过旁边安保人员的枪械与他们搏斗。

　　“奥克耶！我们必须马上冲进会场！我们要保护父亲！奥创机器人是冲着父亲来的！”

　　“我明白！特查拉！”奥克耶沉声道，“我们马上行动！！！”

　　……

　　五分钟之前。

　　会场之内。

　　各国间的会议进入中场休息阶段，大家可以趁机梳理一下自己的思路，调整一下自己的状态。

　　瓦坎达国王特查卡在会议上发表了不少言论，话多的结果就是饮水多，而饮水多的结果就是想去厕所。

　　实际上他已经憋了很久，终于等到了这个去厕所的机会。

　　老国王虽然年逾六旬，但仍是身强体健，他大步朝着厕所走去，其他要员居然没有一人能跟得上他的节奏。

　　但就在他拐过走廊朝着厕所走去的同时，他忽然察觉到走廊的尽头有人。

　　而且还不止一个人。

　　敏锐的特查卡调整了一下西装内侧的项圈，激活黑豹战衣的开关就在那里，只要他伸手轻轻一按，用振金打造的黑豹战衣就会瞬间覆盖他的全身。

　　再考虑到他精湛的肉搏技术，以及服用过心形草的加持——特查卡虽然年迈，但对他自己的实力也颇有信心。

　　等闲三五个人绝不是他的对手，哪怕对方是全副武装的特种兵。

　　而从他敏锐的感官来判断，走廊尽头最多不过两三人而已。

　　“朋友们，我想我们是时候见面了。”特查卡沉声说道，一边说一边回头观察会议室里的其他人。

　　除非万不得已，他可不想当着这些人的面变成黑豹，就算必须变身，他也得找个隐蔽的地方变身才行。

　　比如电话亭、卫生间之类的……

　　而就在特查卡说完这句话之后，两个魁梧的身影先后走了出来。

　　这两个人一个是黑人、一个是白人，黑人的长相有几分眼熟，特查卡从他的身上看出了一丝熟悉的影子，白人则长得没什么特点，普通的肌肉猛男罢了，他似乎有些拉丁血统，穿着一身赛车手风格的皮衣，腰间拴着一条铁链。

　　“你们……是谁？”

　　特查卡犹豫了一下，终于还是把按在胸口的手放了下来。

　　他简单的估算了一下对面两个人的实力，也许根本不需要黑豹战衣就可以搞定。

　　这时黑人小伙上前一步，朝着特查卡露出了一个饱含深意的笑容。

　　“我们终于见面了，特查卡国王，伟大的黑豹，我尊敬的伯父，我父亲信任的哥哥。”

　　听到黑人小伙的这番话，特查卡的表情顿时变了，他的眼睛突兀的睁大，因为黑皮肤的衬托显得他的眼白尤为夸张。

　　“你是……恩乔布的孩子？喔，我的孩子，我一直在寻找你！”

　　黑人小伙埃里克冷冷一笑，沉声道：“当然，你当然一直在找我，留下我这个祸患，想必你和我的弟弟连睡觉都不踏实吧？”

　　“怎么……怎么会。”特查卡皱眉道，“孩子，你父亲是因为背叛了瓦坎达，盗窃了瓦坎达的振金私自制作武器，这才被我不得已处死，处死他是我人生之中做过的最痛心的事情……我向你发誓！”

　　埃里克却撇撇嘴：“真的？那么我不妨告诉你，杀掉你，将会是我人生之中做过的最开心的事情！”


第582章 复仇之魂

　　就在特查卡和埃里克对话的同时，会议室里的其他与会者也朝着卫生间走来，再过十几秒钟，走在他们最前列的人就会拐过走廊，目睹特查卡与埃里克的对峙。

　　这让特查卡整个人变得紧张起来，因为他很难向其他国家的官员解释眼前的情况——一旦谈及埃里克的身世，那么他隐藏已久的瓦坎达的秘密就会被泄露出去。

　　看到特查卡表情的变化，聪明的埃里克已经看穿了他的心思。

　　“怎么？你是担心我的出现暴露瓦坎达的秘密？你是担心全世界知道瓦坎达的真相？知道瓦坎达是个资源强国？而并不是贫穷落后的第三世界国家？”埃里克尖锐的问道。

　　“孩子……”特查卡无奈的看着他，低声恳求道，“请不要毁掉长久以来瓦坎达付出的努力，瓦坎达能够像如今这么安稳，是我们的祖辈辛苦付出换来的……”

　　“你还好意思说我们的祖辈！”埃里克沉声道，“千百年来，我们的祖辈受到过多少屈辱！不光是我们在瓦坎达的祖辈，还有我们在非洲大陆上的无数同胞！”

　　“他们被火枪大炮侵略杀戮，他们被当成货品扔到船上远渡重洋贩卖！”

　　“可是你们呢？你们这些盘踞着振金资源的懦夫呢？你们只知道躲在角落里保护着自己的利益，却从没想过用上天的恩赐去解救自己的同胞！”

　　埃里克越说越激动，他雄壮的胸口剧烈的起伏着。

　　“你们都是懦夫！你们不配做瓦坎达的领导者！”

　　在埃里克说到这里的时候，其他与会者已经从走廊上拐了过来。

　　见到特查卡与两名着装奇特的年轻人交谈，这些人都倍感惊讶。

　　“喔，特查卡国王，这两位是……”

　　“他们是谁？特查卡国王，他们是和你一起来的么？”

　　“这是怎么回事？特查卡国王？”

　　……

　　大家七嘴八舌的问道，这让特查卡非常窘迫。

　　然而就在这时，窗外忽然传来一阵爆鸣声。

　　Boooom！！！

　　走廊的玻璃窗直接被冲击波击碎，站在靠窗一侧的几名官员当场头破血流，剩下的几个人也没时间去询问特查卡的事情，连忙走步梯往楼下逃去。

　　特查卡也被这突如其来的爆炸吓了一跳，皱眉质问埃里克：“这是你做的？”

　　埃里克耸了耸肩，摇头道：“我也不清楚，我只是来找你的，并没有安排人攻击会议中心。”

　　“那我们得马上离开这！”特查卡选择相信了自己的侄子，沉声道，“我怀疑有人要刺杀我，孩子，我们得马上离开这里！”

　　埃里克被特查卡的天真逗得笑了起来。

　　“哈哈哈……我尊敬的特查卡国王，你说的没错，的确有人要刺杀你，这个人就是我！”

　　话音未落，埃里克已经蹂身而上，朝着特查卡扑去。

　　“多年前你对我父亲做的事情，我今天要让你彻底偿还！”

　　埃里克手中寒光一闪，亮出了一把锋利的匕首。

　　“受死吧！”

　　“孩子，别这样，我说过，处死你父亲是我逼不得已才做出的决定！”特查卡沉声说道，同时快速拨开埃里克的匕首。

　　服用过心形草的特查卡体能惊人，他的力量和敏捷都要完胜埃里克，短暂的两次交手之后，特查卡已经将埃里克手中的匕首击飞了。

　　随着一阵刺耳的金属落地声，埃里克失去了他的武器，而同时窗外爆炸声再次响起，这次的爆炸距离会场又近了一些。

　　“我们必须得离开这里了，你想和我同归于尽吗？”特查卡沉声说道，“我已经是个老头了，我死了并没有什么遗憾，可是你们两个都还年轻，你们也想陪我一起死在这里么？”

　　埃里克听了这话，回头看了那位有些许拉丁血统的白人青年一眼。

　　白人青年耸耸肩：“我死不了，你不用管我。”

　　于是埃里克的脸上闪过一抹狠劲，沉声道：“抱歉，我父亲的事情今天必须了结，只要能杀了你，哪怕是同归于尽也无所谓！”

　　“你这孩子……”黑豹特查卡无奈道，“但是以你现在的实力，你根本杀不掉我……”

　　埃里克冷哼一声：“别这么自信，老东西！”

　　一边说，他一边掏出身上的配枪朝着特查卡开火。

　　他知道历代瓦坎达国王都会服用心形草，这会大幅增强他们的体质，因此肉搏情况下自己绝不会是特查卡的对手，只有用枪偷袭才有可能要了他的命。

　　但他还是低估了特查卡的反应。

　　在埃里克拔枪的瞬间，特查卡就迅速按下了胸口黑豹战衣的开关，他的身体顿时被黑豹战衣所覆盖，这套由振金打造的铠甲完全可以抵挡子弹。

　　埃里克近距离的射击命中战衣后遭到了反伤，打在振金铠甲上的子弹弹回来击中了他的小腿。

　　“喔！”

　　埃里克痛苦的摔倒在地，抱着血流如注的小腿咬牙颤抖着。

　　“孩子！”

　　特查卡内疚地喊道。

　　“我不是故意的，抱歉，我没想这么做……”

　　正说到这里，不远处又是一声爆炸。

　　Booooom！！！

　　导弹已经非常近了，下一次爆炸也许就会袭击到会场，那个时候特查卡也许会在心形草和振金铠甲的帮助下侥幸逃生，但埃里克一定会死！

　　想到这一点，老国王不禁把心一横，朝着埃里克冲来。

　　“孩子，我必须得带你离开这里，否则你会……”

　　埃里克却朝着特查卡怒吼道：“我和你拼了！”

　　在爆炸声的干扰下，埃里克完全无法听清特查卡的话，看到特查卡快速的朝着他冲来，他认为特查卡一定企图将他彻底杀死。

　　于是在特查卡试图伸出援手的同时，埃里克却再次拔枪向特查卡开火，这次特查卡的反应时间更长一些，他可以直接躲避埃里克的子弹，避免反弹伤害再伤到埃里克。

　　可惜误会仍然存在，埃里克仍然以为特查卡是来杀他的。

　　更要命的是，埃里克身旁的年轻人也这么想，而他的误会远比埃里克的误会更加致命。

　　“炸弹马上要炸过来了，没时间和这家伙纠缠了。”

　　白人小伙沉声说道，拎起腰间的铁链往特查卡的身上缠去。

　　黑豹完全没把这位白人小伙的锁链当回事，他仍是执着的扑向埃里克。

　　但就在他闪避了铁链之后，这条铁链就像是有魔力一样，再次朝着他的脖子锁了过来，特查卡惊讶万分，连忙再次躲避。

　　可这一次他没能躲避开白人小伙的铁链，这根铁链直接套在了他的脖子上。

　　“什么？！”特查卡表情大变，他终于意识到眼前的白人小伙很不简单。

　　“埃里克，你想杀他复仇，但你没有这个能力……”

　　“不如让我代劳吧。”

　　白人小伙幽幽道。

　　埃里克犹豫了一下，终于妥协的点点头。

　　“既然如此，那就麻烦你了，罗比。”

　　“小事一桩。”白人小伙轻描淡写的说，紧接着拽紧手里的铁链。

　　特查卡仍不觉得白人小伙有杀掉他的能力，挣扎着说道：“听着，杀掉我不是一件容易的事情，你们也许应该先……”

　　然而话刚说了一半，他的瞳孔猛地收缩！

　　只见白人小伙的脑袋忽然像火柴一样燃烧起来，皮肉和毛发全部消失，只剩下一颗乳白色的骷髅头在燃烧！！！

　　紧接着，烈火蔓延到他的手上，沿着他手中的铁链传递到了特查卡的身上，尽管穿着由振金打造的战衣，但特查卡还是感受到自己的身体、血肉和灵魂一起燃烧了起来，这种灼烧的痛苦锥心刺骨。

　　“啊！！！”

　　老国王发出了痛苦的嘶吼，转瞬间变成了一堆灰烬……


第583章 恶灵骑士现身

　　眨眼之间，老黑豹特查卡就在炽热的火焰下燃烧殆尽，埃里克的眼前只剩下一副振金战衣无助的坠落在地。

　　埃里克对此深表震惊，整个人半天都没能说出话来，尽管他知道自己的同伴很厉害，但却没想到他这么厉害。

　　特查卡国王虽然年迈，终究是服用过心形草并且穿戴着黑豹战衣的超级战士，可在白人小伙的烈火之下，特查卡几乎毫无抵抗之力。

　　这火柴头小伙的烈火能够烧穿振金战衣！

　　这简直令埃里克不敢置信！

　　“解决了。”

　　白人小伙罗比很快恢复了正常人的样子，身上的烈火彻底消失。

　　埃里克则按捺不住心中的好奇，低声道：“可是……这怎么可能？黑豹他服用过心形草，身上还穿着由振金打造的战衣。振金能够吸收一切形式的能量，你的火焰为什么不会被振金吸收？”

　　罗比回头看了埃里克一眼，面无表情的说：“打听我的秘密是要付出代价的。”

　　“哈？”

　　埃里克闻言一惊。

　　尽管他这辈子杀过不少人，也素来觉得自己是个活着的死神，可他不得不承认，眼前的火柴头小伙让他心生寒意。

　　听到罗比的威胁，埃里克有些忐忑，有那么一瞬，他居然后悔自己问了他这个问题。

　　不料这时罗比却轻轻一笑，摇头道：“别这么紧张，我只是在开玩笑。”

　　“喔！哈哈……”埃里克尴尬的笑了起来，但他的后背却已经被冷汗打湿了。

　　而令他没想到的是，罗比居然坦诚的回答了他询问的问题，回头指了指地上的那副振金战衣，罗比道：“这套战衣的确很坚固，想烧穿它并不是一件容易的事情……”

　　“但你还是做到了，不是么？你的火焰烧穿了振金战衣。”埃里克道。

　　然而罗比却摇了摇头。

　　“不，你错了，我的火焰并没有烧穿振金战衣。”他缓缓的揭露了真相，“振金战衣非常坚固，我的火焰做不到这一点。”

　　“可是……”埃里克道，“可是你烧死了特查卡！”

　　“因为火焰是从他的身体内燃起来的，而不是像你看到的那样，从我的铁链蔓延过去。”

　　罗比道。

　　“我会将其他人内心的愧疚变成火焰，再让这些火焰将他们的灵魂吞噬……他们自己犯下的罪恶，总有一天会变成烈火吞噬掉他们！”

　　“原来……如此。”埃里克终于恍然大悟，同时又对罗比多敬畏了三分。

　　因为每个人内心都难免会有愧疚，每个人都或多或少的犯下了罪恶，一旦心中的火焰被罗比唤醒，那么最后的下场就是一堆灰烬……

　　“我想我们得走了，炸弹马上就要炸过来了！”埃里克沉声说道。

　　罗比点点头，随后问道：“埃里克，这次的爆炸为什么来的如此巧合？你确定这场爆炸不是你安排的吗？”

　　“当然。”埃里克连忙点头道，“我只是想刺杀特查卡，为我的父亲报仇罢了，我又不是恐怖（和谐）分子，为什么要拉这么多人给我陪葬？”

　　“至于这场爆炸……我想是因为刺杀特查卡的不止我一个人吧，奥创国最近正觊觎瓦坎达的振金，我想他们也有足够的理由刺杀特查卡。”

　　罗比听完了埃里克的解释，轻轻点了点头。

　　“好吧，你说的很有道理。”

　　但他很快补充了一句。

　　“希望你别骗我，埃里克，因为你应该明白欺骗我的下场吧？”

　　埃里克盯着罗比腰间的铁链，不由自主的咽了口唾沫。

　　“我当然知道，罗比，我当然知道……”

　　说完这句话，埃里克捡起地上的黑豹战衣跟着罗比离开了现场。

　　……

　　一个小时之后。

　　纽约曼哈顿。

　　奥创紧急召集了高飞、托尼·斯塔克和里德·理查兹。

　　“有什么好消息吗？是你在太空发现了振金的替代金属？还是直接替我发现了一支特地为地球量身打造的宇宙舰队？”

　　托尼最近研发进度受阻，整个人心情很不美丽，一开口就阴阳怪气，夹枪带棒。

　　好在奥创是个没有感情的人工智能机器人，否则一定会被托尼拱出火来。

　　高飞则知道如此紧急的会议一定不会是什么好消息，八成是某些棘手的突发事件。

　　“发生了什么事情？奥创？为什么你突然召集大家来这里。”

　　“瓦坎达国王特查卡遇袭了，就在一个小时之前，这里有现场的画面……”

　　奥创一边说一边播放了一个空气投影，画面中拍摄的是一个非洲城市的会场景象。

　　会场周围守卫森严，高飞还敏锐的看到了瓦坎达的王子特查拉，以及他们的光头侍卫女队长……高飞记得好像是叫奥克耶还是澳柯玛什么的……

　　就在这时，远处空中突然飞来了一队如同钢铁侠一般的机器人，这些机器人形态非常熟悉，高飞他们一眼就认了出来。

　　奥创机器人！

　　奥创国特有的管理工具！

　　“是奥创机器人！”里德震惊的说，“他们是奥创机器人！”

　　“废话，我们当然认识这些是奥创机器人。”托尼没好气的说，“但问题是他们为什么会出现在那里？”

　　说到这里，托尼看向奥创：“喔，奥创，你这个调皮的姑娘，你该不会表面上宣称放弃振金，实际上却刺杀特查卡吧？”

　　“我当然没有这么做，这些奥创机器人不是我派出的。”

　　奥创摇头道，随后将镜头拉近，拽出画面中一个奥创机器人，开始将它的图像一点一点的放大。

　　与此同时，奥创又从数据库中调出正版的奥创机器人，也以同样的比例一点一点的放大，并且与画面中的“奥创机器人”做对比。

　　两相对比之下，差异就变得非常显著了。

　　袭击特查卡的“奥创机器人”虽然已经做得很逼真了，但很多细节都有着明显的瑕疵，不需要太专业的分析就可以判断出他们是山寨货，恐怕是有人故意栽赃嫁祸。

　　“现在瓦坎达国王怎么样？”高飞没急着去追查到底是谁伪造的奥创机器人，他更关心老黑豹是否被杀掉了。

　　奥创并不能给出回应。

　　“目前还没有得到确切的消息，特查卡生死不明。”

　　里德则担忧的说：“那我们现在要怎么办？我们要去现场帮忙吗？我们的瞬移机器可以第一时间到达现场。”

　　“当然不。”高飞摇头道，“虽然我们不知道这件事情是谁谋划的，但是对方的目的显然就是为了栽赃给我们。奥创机器人已经让我们的嫌疑升到足够高的水准了，如果我们再现场出现的话，那简直就是坐实了谋杀特查卡的罪名。”

　　里德光顾着救人了，倒是没想到这一点，被高飞一语点醒，他连忙点头道：“是的，是我大意了……”


第584章 追寻凶手

　　经过大家的讨论，高飞最后决定还是不前往现场制造误会了，这个时候冲到现场帮助瓦坎达，非但不会让人感激，反而会加重奥创国的嫌疑。

　　与其去和瓦坎达的幸存者们争辩的面红耳赤，倒不如抓紧时间调查一下栽赃嫁祸的真凶，这个人不光是瓦坎达的仇人，更是奥创和整个奥创国的对手。

　　“奥创，可以调取现场的监控录像吗？我想监控录像中应该会有一些重要发现。”高飞道。

　　“好的，爸爸，我现在就这么做。”奥创道。

　　里德则皱眉道：“高飞，你想查出背后的真凶么？”

　　“当然。”高飞点头道，“我必须要找出谁是陷害我们的凶手，这家伙的目的可能已经不是刺杀特查卡并且洗脱嫌疑了，这家伙很有可能想挑起瓦坎达与奥创国的战争……”

　　“没错。”里德道，“用奥创机器人谋杀瓦坎达国王，再加上这段时间我们刚好与瓦坎达就振金资源的问题产生了一些分歧……陷害我们的人不但非常了解现在的局势，他更企图挑唆我们两国之间的关系……”

　　这时托尼站出来说道：“朋友们，这有什么好调查的？我想我已经知道幕后黑手是谁了，他就是那个瓦坎达国王的侄子，上次来和我们谈合作的那个，叫什么来着？卡里克还是德拉克？”

　　“埃里克。”高飞无奈的纠正道，“他叫埃里克。”

　　“对！就是埃里克。”托尼道，“陷害我们的人必须要满足两个条件——一，对我们和瓦坎达的形势非常了解；二，同时对瓦坎达和奥创国都心怀怨恨。”

　　“瓦坎达国王特查卡杀了埃里克的父亲，埃里克有杀他的动机。而上次奥创拒绝了他的合作申请，这无疑引起了他的怨恨。”

　　托尼自信的说。

　　“好了，案子终结，幕后策划者就是埃里克。”

　　听完托尼的分析，里德轻轻点头。

　　他倒是很认可托尼的说法，埃里克的条件也最符合这个幕后元凶的要求。

　　但高飞却轻轻摇头，并不认可。

　　“托尼，埃里克目前只是个普通人，他的背后并没有什么强大的背景，而那一队奥创机器人的造价在上千万美元左右，你觉得他哪来的资金打造这批赝品？”

　　“另外奥创机器人的图纸是国家机密，只有奥创自己和你的斯塔克工业数据库里有备份，他怎么获取奥创机器人的图纸呢？”

　　“还有一点，不要小看特查卡的自保能力，瓦坎达的历代国王都是勇士中的勇士，他们的战斗力几乎已经达到了人类极限。埃里克如果真的有能力刺杀特查卡，他早就这么做了，根本不用等到现在……”

　　“我想说的是，埃里克如果只有一人之力，那么他几乎不可能完成刺杀特查卡的任务……”

　　“但如果这些事情是埃里克做的，那么他就绝不是一个人，他的背后一定还有其他人的帮助。”

　　听完高飞的分析，托尼也深表认同。

　　“我明白了，你想找到的是埃里克背后的组织？”

　　“可以这么说。”高飞点头道，“我想埃里克不会因为一次简单的拒绝就对我们怀恨在心，真正想挑起奥创国与瓦坎达战争的是另外一些人。”

　　很快，奥创就成功调取到了会场位置的监控录像，其中有一条监控录像拍摄到了特查卡，确切的说，是拍摄到了特查卡生前的最后画面。

　　监控摄像头在一个非常隐蔽的位置，因此并未遭到破坏，而监控录像前几分钟的画面，就是一名黑人男青年把走廊上两个监控摄像头全部敲掉。

　　黑人男青年正是埃里克。

　　“果然是埃里克。”托尼道，“我就知道这家伙一定与这件事有关系。”

　　“不过他身旁的那个人是谁？可以调查出资料吗？”里德指着埃里克身旁一位有些拉丁风情的男青年道，“他是埃里克的同伙？”

　　“让我们来看一看。”奥创说道。

　　对于奥创来说，识别面孔确认身份是一件最简单不过的事情了。

　　转眼之间，奥创就查到了这个男人的身份。

　　“罗伯特·雷耶斯，昵称‘罗比’，来自加利福尼亚州洛杉矶，是一名机械师。”

　　“什么？”托尼好奇道，“只是个机械师？而且还是加利福尼亚的人？他和埃里克混在一起干什么？这俩人该不会是大学同学吧？”

　　然而看到这个名字之后，高飞却陷入了沉思。

　　这个人的出现让他觉得非常紧张，同时更是让眼下的局面变得扑朔迷离。

　　因为高飞认出了罗比·雷耶斯，有些信息是奥创暂时查不出来的。

　　罗比·雷耶斯平时的身份只是一名机械师，看起来的确平平无奇，但他还有一个不为人知的身份——第四代恶灵骑士。

　　尽管恶灵骑士的故事复杂纷乱，其中掺杂着一大堆分支轶事，但恶灵骑士的核心目标向来不变，就是为了扫除邪恶。

　　正因为这个原因，高飞更搞不懂恶灵骑士为什么会插手到瓦坎达的事件上来，难道托尼瞎猜猜对了，罗比是埃里克的大学同学？

　　在高飞思考问题的过程中，监控录像继续播放。

　　会议中场休息，特查卡朝着卫生间走去。

　　老国王并不知道等待他的将会是两名年轻人的刺杀，以及山寨版奥创机器人的轰炸。

　　直到他走到走廊尽头，拐过弯之后看到了埃里克和罗比·雷耶斯。

　　简单的交谈之后，埃里克和特查卡动了手，但黑豹的战斗力显然远胜埃里克，就算埃里克拔枪偷袭都没能占到便宜。

　　黑豹战衣覆盖全身，并且反弹子弹伤到埃里克小腿的画面让托尼和里德震惊不已，两个人都被老黑豹的表现吓到了。

　　“没想到老国王果然身手矫捷啊……”

　　“高飞说的没错，埃里克的确不具备刺杀特查卡的资本。”

　　“这么说来，老国王能逃过这一劫了？”

　　“我看也未必，外面还有假冒伪劣的奥创机器人呢……”

　　然而正说到这里，战斗已经激化。

　　特查卡朝着埃里克冲去，埃里克则拔枪怒射。

　　“老国王这是打急眼了？”

　　“不一定，看起来好像是特查卡想带着埃里克离开现场，也许他不想埃里克被炸弹炸死……”

　　“不会吧？埃里克想要他的命，他却想救人？我觉得老国王没这么愚蠢……”

　　但话音未落，罗比突然出了手。

　　他的头颅猛地变得如同燃烧的火柴，手上的铁链也被烈火弥漫。

　　“我的上帝！”里德惊讶的瞪大了眼睛，“这位罗比果然不是个简单的机械师！”

　　“这个造型很别致，我似乎在什么地方听说过……”托尼低声道，随后与里德异口同声的说出了他的名字，“恶灵骑士！！！”


第585章 国王的死讯

　　恶灵骑士的传说早就在民间流传开来了，托尼和里德自然都听过，不过他们所了解的并不是监控视频里的第四代恶灵骑士罗比·雷耶斯，实际上他们甚至都不知道第二代、第三代恶灵骑士的存在。

　　他们了解的恶灵骑士只有一个，那就是初代恶灵骑士——强尼·布雷泽。

　　当初这位骑着摩托车的火柴骷髅头可以说在整个美利坚引起了不小的轰动，他的故事家喻户晓。

　　尽管大多数人认为“恶灵骑士”强尼·布雷泽与圣诞老人一样，都是虚构出来的幻想产物，但也有相当一部分人坚信恶灵骑士的存在。

　　初代恶灵骑士的真实性被人质疑，主要是因为强尼·布雷泽的职业原因，他是一名摩托车杂技演员，而这种从业人员非常善于使用障眼法制造特效。

　　托尼和里德都曾经企图调查过恶灵骑士，两个人得出的结论也都一致——恶灵骑士是真实存在的，这是一种科学暂时无法解释的超凡力量。

　　托尼甚至亲自付钱去看过强尼·布雷泽的现场表演，并且在场下试图与他交流他的恶灵骑士人生，但强尼·布雷泽并没有给托尼面子，他冰冷的回绝了托尼的搭讪。

　　但谈及初代恶灵骑士强尼·布雷泽，那已经是十多年前的美利坚往事了。

　　这段记忆甚至已经被托尼和里德封存，只有在茶余饭后的时候他们才会偶然谈起。

　　如今再次看到当年那个熟悉的火柴骷髅头出现，托尼和里德都倍感惊诧，两人的第一反应都是——难道这个罗比·雷耶斯是强尼·布雷泽的传人？

　　一眨眼的工夫，监控视频里的恶灵骑士已经把可怜的老国王特查卡烧成了一堆灰烬。

　　托尼和里德简直都不忍心看了，摇头为这位可怜的老人叹息。

　　高飞也没想到老国王居然会落得这样一个下场，死在了恶灵骑士的审判之眼下。

　　“可是恶灵骑士为什么要蹚瓦坎达这趟浑水呢？他和埃里克、和老国王特查卡之间有什么恩怨？”高飞问道。

　　“也许……这位新的恶灵骑士与埃里克是好朋友？”托尼猜测道，“也许他们两个真的是大学同学也说不定呢。”

　　“并非如此。”奥创道，“埃里克大学就读于MIT，研究生之后直接加入了海豹突击队；而罗比·雷耶斯只是高中毕业，毕业之后接受了一些并不规范的机械课程，然后在洛杉矶当地的一家汽车维修厂里工作……”

　　“两个人没有任何交集，在他们之前的人生之中，他们甚至没有什么见面的机会……”

　　“喔，对了，我刚刚调查了他们两个的社交帐号，他们连网友的可能性都排除了。”

　　“什么？！”托尼震惊地说道，“那这两个家伙是怎么走到一起的？恶灵骑士还帮着埃里克杀了特查卡！”

　　“如果罗比·雷耶斯是正统恶灵骑士的话，那么肯定也不存在他被埃里克雇佣的情况，因为如果罗比和当年的强尼·布雷泽是同样的恶灵骑士，那么他们应该是原则性极强的人，他们不会成为雇佣兵的。”

　　“这就是我们接下来需要研究的课题了。”高飞严肃的说，“这件事情的背后，一定还存在另外的角色，这个角色将埃里克和恶灵骑士捆绑在了一起……”

　　“另外大家注意，恶灵骑士的出现只解决了一个问题——埃里克不足以杀掉特查卡，只有恶灵骑士出手才能杀掉特查卡……”

　　“但还有一个棘手的问题是恶灵骑士无法解答的——埃里克和恶灵骑士哪里来的资金和技术去仿制一批奥创机器人呢？”

　　托尼·斯塔克马上跟上了高飞的思路。

　　“所以将埃里克和恶灵骑士捆绑在一起的组织，仿制出了奥创机器人，他们才是该为这件事情负责的人？”

　　“是的。”高飞点头道，“这是个复杂的案子，找出一两个关键人物远不足以破案。”

　　托尼·斯塔克捏了捏脑门：“那么调查这件案子正好让我换换脑子，研发宇宙战舰的事情已经快让我大脑宕机了……”

　　……

　　五个小时之后。

　　会议场地之外。

　　瓦坎达侍卫队长奥克耶迈着沉重的步伐向特查拉走来，她的表情已经说明了她要汇报的内容。

　　“特查拉，我们的国王已经被确认死亡了……”

　　说完这句话，奥克耶的泪水顺着脸颊滑落。

　　“怎么可能？！”特查拉愤怒的站起来吼道，“尸体到现在还没找到，怎么可以确认死亡？他们凭什么确认死亡？”

　　“我的父亲是瓦坎达伟大的国王，是战无不胜的黑豹，是我所认识的最强大的男人！他不可能死亡！他绝不可能死亡！”

　　奥克耶走到特查拉身旁，轻轻按住了他的肩膀。

　　“特查拉，他们……找到了一段监控视频，视频中记录了国王生前最后一段画面。”

　　说到这里，奥克耶指了指不远处的一辆车，监控视频就是在这辆车上播放的。

　　“我不信！”

　　特查拉愤怒的低吼着，他甩开奥克耶的手冲向了那辆车。

　　半个小时之后。

　　反复观看监控视频六遍的特查拉绝望的走出了那辆车，这一刻他仿佛觉得头顶上的天空直接坍塌下来，将他砸得奄奄一息。

　　“特查拉，我伟大的王子，瓦坎达的王储。”奥克耶连忙迎上来说道，“振作起来，还有一个国家的子民在等着你。”

　　特查拉浑浑噩噩的抬头看着奥克耶，他的脑海里不断回放着他父亲死亡前的片段。

　　那个格斗技能出众的黑人，那个突然变成燃烧的骷髅头的白人……

　　以及外面那支奥创机器人军队……

　　这些家伙构成了刺杀特查卡的团队。

　　“奥克耶，你觉得这件事是谁干的？”特查拉沉声问道。

　　“特查拉，我想我们现在最首要的是……”

　　“回答我！”特查拉暴躁的打断了奥克耶的话，厉声道，“你认为，这件事情是谁干的！”

　　奥克耶吓了一跳，终于还是顺从的回答了特查拉的问题。

　　“我认为奥创机器人已经很说明问题了，不是么？”

　　“至于直接刺杀国王的那两个人，尤其是那个头颅能变成火柴的家伙……我听说奥创国的建立者高飞拥有一所超能学院，那个学院里的学生都拥有强大的异能……”

　　“这个火柴骷髅头……一定也是他的学生。”


第586章 新黑豹

　　瓦坎达国王特查卡遇刺身亡72小时之后。

　　纽约。

　　布鲁克林。

　　高飞与奥创坐在书房里，互相交流现在的情况。

　　“找到埃里克和罗比的下落了吗？”高飞问道。

　　“暂时没有……”奥创摇头道，“他们并未返回奥创国，应该在境外有临时庇护所存在。按照您的推断，爸爸，庇护他们的应该就是伪造奥创机器人的人。”

　　“那么伪造奥创机器人的事情调查的怎么样了？找到是谁窃取了奥创机器人的图纸了么？”高飞再次问道。

　　奥创道：“暂且还没找到，但是这件事情有了一些新的变数。”

　　“喔？什么变数？”高飞好奇道。

　　“实际上奥创机器人的图纸不仅只有我和托尼·斯塔克先生的斯塔克工业中留有备份，还有至少两个组织有这方面的资料……”

　　奥创道。

　　“首先是原美利坚军方，他们曾经获取过奥创机器人的原型，托尼·斯塔克先生设计的钢铁爱国者（战争机器）的原始图纸……尽管钢铁爱国者的原始图纸与奥创机器人差别较大，但伪造出袭击特查卡国王的假奥创机器人并不困难……”

　　“另外还有一个是神盾局，他们曾经在与斯塔克先生合作的时候得到过钢铁侠战衣的部分图纸，尽管不是全部图纸，也不是奥创机器人的设计图纸，但是神盾局仍然有可能性打造出伪造的奥创机器人。”

　　……

　　高飞静静的听完了奥创的叙述，轻轻点了点头。

　　目前嫌疑人又多了两个——一个是已经下台的美利坚原政府，另一个则是一直不太喜欢奥创的神盾局。

　　从动机上来看，美利坚原政府的动机的确是要大一些。

　　毕竟奥创驱逐了他们接管了国家，他们心怀报复之心本就是顺理成章的事情。

　　但美利坚原政府如今要钱没钱、要人没人，就算手握技术，也未必能打造出那一支伪奥创机器人来。

　　更别说如今的他们早就失去了国际影响力，想在境外为埃里克和罗比·雷耶斯提供庇护所就更困难了……

　　这样说来，反倒是国际组织神盾局更有可能做到这些事情。

　　他们既有充沛的资本力量，又在国外设有大量秘密基地。

　　可是神盾局真的会不明智到与高飞、与奥创为敌吗？他们就算再不认可奥创，也不会愚蠢到与高飞作对吧？

　　“尼克·弗瑞从我这里吃到过苦头，他没这个胆子吧……”

　　高飞低声沉吟道。

　　就在这时，奥创忽然提醒道：“爸爸，几秒前有一架瓦坎达的隐形飞行器进入奥创国领空，正朝着纽约的方向飞来……”

　　听到这一情报，高飞并未惊讶，反而是一副意料之中的样子。

　　“他果然来了？”

　　奥创道：“我不确定他是否在这架飞行器上，也不确定瓦坎达会采取怎样的报复方式。爸爸，我们是否需要提前进行拦截？”

　　“暂时不用。”高飞笃定的说，“我了解这小子，他一定会用最传统、最原始的方式来找我。”

　　“那么……我们就等他上门了？”奥创问道。

　　“是的，我们等他上门。”高飞道。

　　……

　　四十分钟之后。

　　一架隐形飞行器来到了布鲁克林卡纳西的上空。

　　尽管这架飞行器的引擎非常强劲，但在它飞行的过程中噪音却是极小，听起来仿佛只是风声。

　　在它靠近高飞的别墅附近时，一道人影从飞行器上坠落——这道人影是漆黑色的，在夜幕的陪衬下简直起到了隐身的效果。

　　啪嗒。

　　矫健的黑色身影灵巧的落在草坪上，他收缩肌肉把着陆的噪音降到最低。

　　紧接着他抬头看向高飞那栋灯火通明的别墅，眼神中闪过一丝寒光。

　　与此同时。

　　高飞家里。

　　正在和斯凯一起看电影的嘉莉拿起遥控器按下暂停键，再往窗外的草坪上瞥了一眼。

　　“怎么了？嘉莉？”斯凯问道。

　　“有个穿着一身黑色战衣的家伙从天上掉下来了，就掉到咱家外面的草坪上……”嘉莉皱眉道，“真是服了，这家伙穿一身夜行衣想干嘛？入室盗窃吗？”

　　“入室盗窃？”斯凯不禁哑然失笑，“来咱们家吗？他只怕是个外地人吧……他难道不知道这是高飞的家吗？”

　　“可能吧……”嘉莉耸耸肩，之后按下遥控器上的继续播放键，淡定的说，“别管他了，反正老爸和奥创在书房，他们会解决这个不长眼的家伙的，咱们接着看电影……”

　　而此时高飞和奥创仍在书房里谈事情，不过他们都注意到了这位不速之客的到来。

　　奥创直接拍摄到了后院草坪上的情况，这位一身黑色的新朋友瞬间出现在了高飞书房办公桌电脑的显示器上。

　　只见他蹑手蹑脚的绕过客厅，沿着外面的草坪匍匐来到书房，再猛地探身而起，穿窗直入。

　　“高飞！”

　　这家伙沉声怒喝道，胸口起起伏伏。

　　他的战衣通体黑色，同时闪烁着金属的光泽，头颅的设计如猫科动物，看上去似乎是一只威武的黑豹！

　　他以为自己来的突然，至少会让高飞措手不及，他手指位置的利爪迫不及待的探了出来，渴望着敌人的鲜血。

　　然而高飞却端坐在椅子上轻轻一笑。

　　“特查拉。”

　　“哈？！”新任黑豹特查拉闻言一惊，整个人后退了两步。

　　“你知道……是我？！”

　　“当然。”高飞耸耸肩，“特查卡国王被刺杀之后，你当然就是瓦坎达新任的国王，也是新的黑豹，不是么？”

　　“而这么没头没脑冲到我家里找我报仇的，当然也只有你了……”

　　“但是，年轻的国王，你已经被仇恨冲昏了头脑了……”

　　“你来到这里犯下了至少两个致命的错误……”

　　“第一，杀害特查卡的人根本不是我，我和特查卡的死没有任何关系；”

　　“第二，就算我是你的杀父仇人，就算你服用了心形草、穿戴好了黑豹振金战衣，但是在我面前，你没有丝毫的胜算。”

　　听完高飞的话，特查拉的呼吸加快了几分。

　　“我今天既然来了，就没想着活着离开这里！”

　　“高飞，瓦坎达人宁死不辱！”

　　“瓦坎达佛爱娃！！！”

　　新黑豹一声怒吼，猛地亮出手指上锐利的钢爪，蹂身朝着高飞扑去！


第587章 教训黑豹

　　高飞早就猜到特查拉会做出这样的行为，在丧父之痛的打击下，这位智商本来就不高的瓦坎达王子彻底失了智，开着飞机就来找他单挑……或者说送死更合适一些。

　　服用过心形草的特查拉敏捷大幅上涨，整个人真的比黑豹还要灵敏，他的自我感觉非常良好，自以为就算打不过高飞，至少也得在高飞脸上留下点伤疤之类的作为他的报复。

　　可惜他还是高估了自己的实力。

　　在高飞可以达到光速的敏捷面前，特查拉的动作拙劣的像是小孩在蹒跚学步。

　　高飞根本不需要使出全力，他只需要比特查拉快上恰到好处的一分，就可以在黑豹的连环攻击下安然无恙的躲避过去。

　　这样一来，特查拉每一次的攻击都刚好错过高飞，这激发得他下次动作更快。

　　可是更快的速度仍然无法打到高飞，高飞永远比特查拉的利爪快上一筹。

　　这种就差一寸的感觉让特查拉近乎崩溃，高飞根本不需要动手就瓦解了他的心理防线。

　　年轻的黑豹越来越急躁，呼吸也变得愈发紧促。

　　“你有种别躲啊！你别躲啊！！！”

　　特查拉越来越愤怒，终于爆发出了怒吼，他不停的扑向高飞，可高飞始终能避过他的动作……

　　于是他只能用不停的叫嚣来逼迫高飞与他交手，尽管这样的方式既丢脸又没用。

　　而看到特查拉新国王的情绪彻底爆发出来，高飞觉得没必要再和他浪费时间了。

　　“好吧，如你所愿。”

　　高飞轻声说道，说完直接朝着特查拉的脖子伸出了手。

　　特查拉看到高飞出手，连忙用尽全身的力气躲避。

　　可惜高飞躲他轻而易举，他躲高飞却是痴人说梦。

　　铮！

　　高飞的大手直接抓住了黑豹的脖子，强劲的握力甚至激发振金战衣发出一声刺耳的鸣响。

　　黑豹连忙反手去扼高飞的手腕，可惜已经来不及了。

　　高飞轻轻一提，将特查拉高高拎起，手上再用力一拧，又是一声金属鸣响传来。

　　这一款的黑豹战衣还并非是全封闭铠甲，它的颈部有一个接痕，在高飞强大力量的压迫下，黑豹战衣直接解体！

　　特查拉头上的黑豹头盔被高飞直接扭了下来，径直坠落在了地上，而他原本隐匿在头盔中的绝望面孔也显露了出来，被高飞和奥创看了个明明白白。

　　这与他预想中的场面完全不一样。

　　他原本以为他和高飞之间的战斗起码是拳拳到肉、惨烈无比的。

　　就算他明知道自己不是高飞的对手，但也有信心让高飞尝到苦头。

　　他其实只是想发泄，只是想将自己的痛苦和仇恨发泄到高飞的身上。

　　可实际上他错了，直到真的与高飞交手之后，他才意识到两人的差距是何等巨大，这简直就是一道无法逾越的鸿沟。

　　他根本没有发挥的机会，高飞可以轻而易举的将他击杀。

　　因此在黑豹战衣的头盔被扭掉之后，特查拉的头颅也绝望的低了下去。

　　看到这一幕，高飞知道他彻底泄了气，这位光荣的王子成了斗败的公鸡，一切激动的情绪在这一刻都烟消云散了。

　　而实际上这个时候的特查拉才是最理智的，这种状态下的他才最适合交流。

　　“终于老实了？”

　　高飞一把将特查拉扔在地上，低头询问道。

　　特查拉并不开口，他只是抱着膝盖无助的坐在地板上。

　　高飞哭笑不得：“你这算是怎么回事？在博取我的同情吗？”

　　特查拉听了这话终于开口：“我没有博取任何人的同情！你想杀就杀了我吧！”

　　高飞却失望的摇了摇头：“上一任国王特查卡刚死，瓦坎达整个国家处于动荡的边缘，草原上那么多的部落、子民都还生活在忐忑之中，而瓦坎达的新国王却迫不及待的来寻死……”

　　“这个国家……有点迷啊！”

　　“这是我的国家！不用你来插手！如果不是你垂涎我们的振金！我的父亲也不会死！”特查拉愤怒的咆哮道。

　　高飞摇了摇头：“都到了这个时候你还是在意气用事，你也许并不适合继承王位……特查拉，如果你稍微动动脑子的话，你应该知道刺杀特查卡的并非是我们的奥创国……”

　　“因为这场刺杀有着明显的相悖之处……”

　　“袭击会场的是奥创机器人，这看起来似乎是我们奥创国在向瓦坎达示威——我们为了掠夺你们的振金，公然处死特查卡国王，从而实现拿到振金的目的……”

　　“可问题是，在特查卡死亡之后，我们并没有这么做……”

　　“如果我们是为了振金而刺杀特查卡的话，我们早就在特查卡被刺杀之后接管了瓦坎达才对，毕竟那个时候是瓦坎达最脆弱的时候，不是么？”

　　特查拉说不出话来，他只能选择沉默。

　　这个时候高飞继续道：“既然我们没有直接接管瓦坎达，那么说明我们并不想把事情闹得太大，甚至只是想神不知鬼不觉的除掉特查卡……”

　　“可是这样一来，我们又为什么要使用奥创机器人刺杀特查卡呢？这不是故意暴露身份吗？”

　　“特查拉，你是瓦坎达的王子，你从小是被当作王储培养的，如果你连这么简单的挑唆和栽赃陷害都看不出来的话，那么我真的要对你失望了。”高飞摇头道。

　　特查拉没有反驳高飞，因为高飞的话有理有据，在他将全部愤怒和仇恨发泄出去之后，在他意识到自己的实力真的与高飞相差太多之后，理智和逻辑思考能力终于重新占领了他的大脑，让他开始窥探事情的真相。

　　而实际上在他服用心形草的时候，他就意识到父亲的死并不简单了。

　　因为在服下心形草的时候，特查拉有机会与历届黑豹交谈。

　　他看到瓦坎达的历代国王们变成了黑豹，悠闲的栖息在非洲大草原上，其中一只黑豹从树上跳下，迎着特查拉走来，他就是特查拉的父亲，不幸被刺杀身亡的特查卡。

　　“孩子……”

　　特查卡低声道，试图温柔的宽慰他。

　　“别太悲伤，我走的并不痛苦……”

　　“究竟是谁杀了你，父亲！”特查拉攥着拳头，“我会给你报仇的！”

　　“别把珍惜的时间浪费在这种问题上，我的孩子，你现在是瓦坎达的国王了，你要肩负起一个国王的责任。”特查卡低声道，“实际上是我杀了我自己，是我内心的愧疚将我杀死……”

　　“父亲！我会为你报仇的，我说到做到！”

　　年轻的特查拉仍没有从仇恨中走出，他毕竟还是个血气方刚的少年。

　　特查卡却无奈的摇了摇头：“尽快成熟起来，尽快……”

　　而就在特查拉回忆着这一幕的时候，高飞的声音再次传来。

　　“成熟起来吧，特查拉，你现在已经是国王了。”

　　“如果你一直纠结于老国王的死，如果你无法从痛苦中走出来的话，那么毫无疑问，瓦坎达的百姓们要遭殃了……”

　　特查拉闻言悚然一惊——高飞说的内容居然与特查卡的话如此相似。

　　犹豫了一下，他终于意识到高飞对他可能并无恶意。

　　而显而易见，奥创国也并非是杀害特查卡的凶手。

　　“我可以不再纠结我父亲的死……”

　　特查拉缓缓说道。

　　“但我不能不追查刺杀瓦坎达国王的元凶。高飞，我为我今晚的贸然拜访表示歉意，同时，我也为我误会你们而道歉……”


第588章 谈崩了

　　在冷静下来之后，黑豹对高飞的道歉还算是诚恳，骄傲的国王低下了他那桀骜不驯的头颅，真诚希望高飞的原谅。

　　高飞平静的看向特查拉，淡然道：“如果你为了袭击我而道歉，那么完全没有这个必要，因为年轻的国王，你对我构不成任何威胁……”

　　“至于你愚蠢的把我、甚至把奥创国当作刺杀特查卡的凶手，这件事也没什么值得道歉的，我想多年以后，当你回忆起这段往事的时候，羞愧感就会很好的惩罚你……”

　　“你会耻辱于自己愚蠢的判断，你会因为自己的莽撞和冒失而汗颜。”

　　高飞这番话让特查拉无地自容，现场的气氛也有些尴尬，过了许久，特查拉才长长呼出一口气，点头道：“你说得对。”

　　“我让我的子民，以及我亡故的父亲失望了，我是个失败的国王。”

　　面对特查拉的自我检讨，高飞点头表示赞许。

　　“不过好在你刚刚成为国王，后面还有大把的时间去矫正自己，只要你别在错误的道路上走的太远，你就不算完全没救。”高飞道。

　　特查拉认真的点点头，随后趁势说道：“高飞，我本不该继续再打扰你，毕竟我的冒昧来访并不礼貌……但我想我既然来了，咱们不妨好好聊聊。”

　　高飞不禁哑然失笑，特查拉倒是很明白“既来之，则安之”的道理。

　　不过这一切也在他的意料之中，他明白在特查拉搞清楚父亲的死因之前是不会离开这里的。

　　“喔？我们之间有什么好聊的？我想瓦坎达早就回绝了我们奥创国试图合作的邀约了吧？”高飞故意反问道，几天之前瓦坎达拒绝奥创与他们共同开发振金资源的时候可是果决的很。

　　奥创也点头说道：“是的，特查拉国王，前一段时间瓦坎达对我的拒绝可是相当干脆呢。”

　　特查拉有些尴尬，事情的变化就是如此微妙。

　　不久之前瓦坎达拒绝了奥创的合作申请，然而不久之后他却迫切的希望能够得到奥创的帮助。

　　但好在冷静下来的特查拉智商也稳步回升，他马上就找到了一个合理的角度来与奥创、与高飞交涉。

　　“奥创，高飞，我想我父王的死不仅是我们瓦坎达的事情，同样也是你们奥创国的事情。”

　　特查拉道。

　　“刺杀他的幕后黑手既然有意挑唆我们两国之间的关系，那就说明他不光是奔着瓦坎达而来，他也企图毁灭奥创国。”

　　高飞笑了笑，点头道：“你分析的没错，没想到你进步很快嘛，这么短的时间就从一个刺杀我的莽夫变成一个会逻辑推理的分析者了。”

　　特查拉一时间居然分不清高飞是在奉承他还是在讽刺他，他不动声色的点点头，之后再次请求道：“所以高飞，我认为我们应该合作，一起找出杀害我父亲的真凶……”

　　高飞并没有马上回应特查拉，而是用短暂的沉默回应特查拉。

　　特查拉再次低声恳求道：“高飞，想一想吧，我们的合作对双方有百利而无一害。”

　　然而高飞却笑了笑，摇头道：“特查拉，当初我们找你合作的时候，你们瓦坎达是什么态度？我们开发振金的申请本是为了保护地球，我们之间的合作对双方、对世界人民也是有百利而无一害，可你们是怎么回应我们的？”

　　“几天之前你们骄傲的拒绝了我们，现在却又让我们配合的与你们合作……特查拉，我们奥创国在你眼中难道就如此卑贱？”

　　“……”

　　听到这里，特查拉大概已经明白高飞的意思了。

　　也许现在只有交出振金才能换取双方的合作。

　　“所以……你仍然希望得到我们瓦坎达的振金资源吗？”特查拉沉声问道，“只有我交出振金，你们才会跟我合作，找出杀害我父亲的凶手，对吗？”

　　高飞摇了摇头：“我可没这么说，我从不趁人之危。”

　　“但你就是这个意思……”特查拉道，“交出振金资源，这就你的条件，是么？”

　　高飞耸耸肩：“我并不会以此胁迫你交出振金，我只是觉得瓦坎达在合作方面并没有什么诚意……”

　　“事实上是，就算瓦坎达现在决定将振金拱手相让，我们之间的合作也未必愉快，因为瓦坎达太自私了，只有当灾难降临在你们的身上时，你们才会想办法去解决，这样的国家令人不齿……”

　　“正因为你们不愿站出来帮助别人，所以在你们遇到困难的时候，也没有人愿意站出来帮助你们。”

　　谈到这里，双方的交涉已经陷入僵局。

　　特查拉无法容忍高飞对瓦坎达的批评，因为在他看来，他的国家没有丝毫的缺陷。

　　“呵呵，我想你说这些话，只是因为我们不愿意把振金交给你罢了，你对瓦坎达的一切偏见都是因为你得不到振金！”特查拉沉声说道。

　　“我得不到振金？”高飞不屑一笑，滑动鼠标在电脑上显示出一张图片来，那张图片上显示的是刺杀特查卡时的埃里克。

　　“看看这个人，特查拉，你知道他是谁吗？他是你的哥哥，是瓦坎达的合法继承人之一……”

　　“他曾经来找过我，试图跟我合作，他只需要我配合他杀掉你父亲，他再在国王比武较量中胜过你，那么他就是瓦坎达的新王，接替你父亲成为黑豹的人……”

　　“特查拉，你应该知道对我来说，无论是杀死你父亲还是杀死你，都是一件轻而易举的事情吧？”

　　“而你堂兄为我开出的条件就是瓦坎达的振金……”

　　“可是我没有这么做，奥创也没有这么做，我们都觉得这并不是一件光彩的事情，我们都不想为了振金资源杀掉一位没什么罪行的国王……”

　　“尽管我们急需振金资源来保护地球……”

　　“现在你还觉得我对瓦坎达有偏见么？”

　　高飞厉声质问道。

　　“这……”特查拉再次哑口无言了，这已经是他这个晚上第无数次哑口无言。

　　在高飞面前，他感觉得自己简直渺小的如一粒尘埃，无论是从武力上、从眼界上、还是从道德上。

　　“抱歉，我想我该告辞了……”

　　半天不知道该说什么的瓦坎达新国王朝着高飞和奥创点了点头，随后简直是从高飞的房子里落荒而逃。

　　一直等到特查拉消失在了高飞门外的草坪上，奥创才低声问道：“爸爸，为什么不和特查拉合作？这可能是我们获得振金资源的最后一个机会了。”

　　高飞笑了笑：“现在和他合作，就算能获得振金资源，也不是他真心实意给出来的，况且别人会说我们奥创国乘人之危……”

　　“我要他心甘情愿的把振金资源交给我们，我要让他知道交出振金资源并不是满足某个国家的欲望，而是为了保护整个世界。”


第589章 挑战黑豹

　　失望的特查拉狼狈的从高飞的家里溜了出来，回到了瓦坎达的飞行器上。

　　驾驶飞行器一路把他送过来的不是别人，正是他的妹妹，瓦坎达国的苏睿公主。

　　尽管整个国家都为被刺杀身亡的老国王特查卡感到悲愤，希望为老国王报仇雪恨的也不在少数，但只有特查拉和他的妹妹会这么做，甚至于不顾理智的飞往奥创国的境内，刺杀远远强于他们的高飞。

　　因为仇恨而丧失理智的，只有他们兄妹俩而已。

　　在等待特查拉的时候，苏睿甚至已经做好了哥哥牺牲的准备。

　　她知道高飞是个很强大的人，甚至说他是地球第一战斗力也不为过。

　　她决定如果高飞杀掉了特查拉，那么她就驾驶着瓦坎达的飞行器冲进高飞的家里和他拼命。

　　苏睿早就听说高飞有打穿一艘宇宙飞船的能力，她想亲眼见识一下这位恐怖的超人。

　　没想到在半个小时之后，特查拉居然安然无恙的回来了。

　　“哥哥！你还活着？！”苏睿显然非常意外，这和她预想的结果一点都不一样。

　　“是的。”特查拉的心情非常低落，他手里拿着被高飞捏扁的黑豹战衣的头盔。

　　“这么说来……你战胜了高飞？”苏睿异想天开的问道，“这简直是历代黑豹的庇佑，是我们父亲显灵了！”

　　“战胜高飞？！”特查拉自嘲一笑，绝望的摇头道，“别做梦了，妹妹，就算倾尽瓦坎达之力也未必能战胜高飞，这家伙是个怪物……”

　　“什么？”这下苏睿错愕起来，“既然你并没有战胜高飞，那么他又怎么会让你安然无恙的回来？你们没交手？还是……”

　　“苏睿，高飞没有杀害我们的父亲，那些奥创机器人也不是奥创国派出去的，是有人在挑拨离间……”

　　特查拉低声解释道。

　　“刺杀父亲的那个黑人，他是我们的堂兄，他的父亲就是当年背叛瓦坎达，被我们的父王处死的恩乔布！”

　　“什、什么？”

　　突如其来的信息让苏睿措手不及，她呆呆的听着哥哥的话，半天没能将这些内容彻底消化。

　　黑豹特查拉却没有再详细解释，毕竟现在他们停留在奥创国的境内。

　　“先回瓦坎达吧，如果被母亲或者奥克耶知道我们来刺杀高飞，她们一定会疯的……”

　　说完，特查拉亲自操纵飞行器升空，转瞬之间，这架黑科技飞机就消失在了奥创国上空的云层之后……

　　……

　　回去之后，特查拉对苏睿详细的描述了一下他们的堂兄埃里克。

　　这位出生在美利坚加利福尼亚的正统瓦坎达王储是个集智慧与肌肉于一身的奇男子。

　　他大学考入MIT，并且一直读到了研究生，毕业后加入海豹突击队，在阿福汗战场上杀了数千人。

　　在没有奥创和高飞帮助的情况下，特查拉只能靠自己来追查国王遇刺一案，而他初步得出的结论是——幕后黑手就是他们的堂兄埃里克。

　　毕竟埃里克在刺杀国王一事上有着充分的动机，同时他也在高飞和奥创面前暴露了他想要刺杀瓦坎达国王的意图。

　　而让特查拉没有想到的是，他很快就看到了这位堂兄，还没等他派人去逮捕这个凶手，埃里克就自己来到了瓦坎达。

　　当埃里克出现在瓦坎达的时候，特查拉胸中的怒火再次熊熊燃烧了起来，如果不是周围有瓦坎达侍卫队的成员阻拦，特查拉很可能直接扑上去将埃里克撕烂。

　　埃里克在瓦坎达侍卫的带领下直接来到了首都的大街上，这位陌生人的出现引起了市民的好奇和关注。

　　“你居然敢来瓦坎达？！”

　　特查拉迎着埃里克走去，当着整个瓦坎达人的面前大声质问道。

　　这时站在特查拉身后不远处的拉曼达王后，也就是特查拉的母亲，诧异地问道：“特查拉，我的孩子，这个人是谁？”

　　“喔，他就是谋杀我父亲的凶手，他是个卑劣的刺客！”特查拉愤怒地吼道。

　　然而负责带着埃里克进来的，瓦坎达的将军瓦卡比则站出来大声说道：“我的王后，这位朋友自称是瓦坎达的合法继承人，他是老国王的弟弟——恩乔布的亲生儿子！”

　　在瓦卡比说完这句话之后，在场的瓦坎达人全都惊呼起来，年轻一辈的人对恩乔布这个名字已经没什么印象了，但老一辈人都还记得这个人。

　　国王的弟弟恩乔布，曾经前往美利坚做卧底调查振金流出案，后来这个人突然销声匿迹，在国内再也没人敢提及他的名字。

　　尽管大家都觉得很奇怪，也意识到恩乔布的失踪背后必有蹊跷，但瓦坎达终究还是由黑豹统领的国家，没有人敢冒犯国王的权威。

　　如今恩乔布儿子的出现勾起了大家对尘封往事的好奇，也让百姓们激烈的讨论起来，没过多久，街上的行人们就已经叽叽喳喳的议论了起来。

　　埃里克很懂得利用市民的好奇，他趁机大声喊道：“我知道你们都不认识我，你们甚至已经忘记了我的父亲，但是你们也许记得当年振金流出瓦坎达的事件，那件事情就是我父亲负责调查的……”

　　“我父亲为了瓦坎达，不惜背井离乡前往美利坚做卧底，可是他的好哥哥，你们伟大的黑豹，瓦坎达的前任国王特查卡，就因为政见上与我的父亲有一丁点的不合，他直接处死了我的父亲！”

　　“而现在，在特查卡遇刺身亡之后，我终于能够回到这个国家，回到我的祖国！”

　　“同胞们！我的同胞们！按照瓦坎达的习俗，我与特查拉有同样的资格可以继承王位……”

　　“我现在就要向特查拉发起挑战！”

　　“等我击败这个懦弱的小子，等我继承了瓦坎达的王位，我会告诉你们，这些年我都经历了些什么，我们的黑人同胞都经历了些什么！”

　　“等到那时候，我会亲手开创一个伟大的、荣耀的新瓦坎达！！！”

　　还没等特查拉阻止，埃里克就已经向他发起了挑战。

　　在场的瓦坎达市民和长老们全都目睹了埃里克挑战的过程，再加上埃里克的确有瓦坎达王室的血统，这让他的挑战变得不可拒绝。

　　这下不管特查拉有怎样的理由，他都必须要接受埃里克的挑战，而一旦埃里克战胜特查拉，他将成为瓦坎达的新王！


第590章 国王挑战仪式

　　按照瓦坎达的传统，每当瓦坎达需要推举新任国王的时候，上届国王的嫡子拥有第一顺位继承权，正常情况下王位会由他来继承。

　　但实际上瓦坎达五大部落的王室成员都有王位的继承权，拥有继承权的王储可以通过打擂的方式来争夺王位，如果他们可以单挑战胜当前的继承者，那么王位就会顺理成章的落在获胜者的身上。

　　埃里克的父亲是王室成员恩乔布，这让他毫无疑问的拥有了王位继承权，而一旦他在单挑中战胜特查拉，那么他将会取代特查拉成为瓦坎达的新王。

　　每次的王位挑战都精彩纷呈，甚至斗到最后不死不休，再加上瓦坎达国民们已经很长时间没有看到过王位挑战赛，埃里克的挑战让他们异常兴奋。

　　“挑战！”

　　“挑战！”

　　“挑战！”

　　瓦坎达的百姓们疯了似的的呐喊，尽管他们仍然忠于特查拉，但他们仍然忍不住为埃里克欢呼。

　　这并不意味着他们已经对现任国王倒戈相向了，这只是因为他们平淡的生活需要一些刺激。

　　然而百姓们的表现让新登基的特查拉心灰意冷，他误以为这是群众对他的否定，再加上特查拉对自己这段时间的表现非常不满意，愧疚感让他对自己产生了质疑。

　　看到哥哥的表情，聪明的苏睿立即猜到了他的想法。

　　但苏睿知道埃里克是个居心叵测的家伙，他更是谋害老国王特查卡的凶手，无论是从维护哥哥、维护瓦坎达的角度来考虑，还是从为父亲报仇的角度来考虑，苏睿都不能让埃里克夺得王位。

　　“住嘴，你这个陌生的外乡人，现在我的父王刚刚被刺杀，整个国家还处于动荡之中，我想现在并不是举行国王挑战赛的好时机！”

　　然而埃里克却冷笑道：“喔，尊敬的苏睿公主，你也太不了解瓦坎达的风俗了……”

　　“历届国王挑战赛都是在旧王逝世之后举行的，因为只有旧王逝世之后才需要推举新王，你用老国王刚被刺杀的借口来阻止我挑战新王特查拉，这不是太荒谬了么？”

　　“作为瓦坎达的公主，你对瓦坎达的风俗也太不了解了吧？”

　　“与我相比，你倒是更像一个陌生的外乡人呢。”

　　埃里克犀利的言辞让苏睿无法反驳，但她还是固执的试图阻止这次挑战：“但是……但是……”

　　这时埃里克身旁的瓦坎达将军瓦卡比摇头道：“苏睿公主，埃里克的确有挑战新王的权利，这也是瓦坎达历来的风俗，这是你和我都无法阻止的事情。”

　　话音未落，瓦坎达的几名长老纷纷点头表示认同。

　　埃里克的挑战没有毛病，特查拉要么直接放弃王位，要么必须接受埃里克的挑战。

　　“可是……”苏睿还是不想让自己的哥哥冒险，毕竟从埃里克的履历来讲，这家伙是个从死人堆里爬出来的硬汉。

　　在苏睿倔强的反抗的时候，特查拉走到她的身旁，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“算了，苏睿，别再辩解了，我必须得接受这场挑战，这是我们无法逃脱的宿命……”

　　苏睿抬头看着特查拉，低声道：“可是，哥哥……”

　　“没有可是，我必须得这么做。”特查拉道。

　　随后他转向长老们，沉声道：“帮我安排一下这次挑战吧，我会尽快与埃里克完成这场战斗。”

　　不远处的埃里克轻轻点头：“这才像是瓦坎达的国王。”

　　之后又冷笑着补充道：“但很可惜，你当国王的日子马上就要结束了。”

　　……

　　瓦坎达的长老们都很给力，短短一天之后就完成了国王挑战仪式的筹备。

　　让他们拥有极高效率的原因可能有很多个，比如：瓦坎达市民们都迫不及待的想观赏一场生死搏杀；或者长老们并不满意让特查拉继承王位，因为这位稚嫩的王储显然太冲动、太感情用事了；又或者，埃里克买通了其中的几个人，故意让他们加快进度……

　　总之在第三天的傍晚，这场并不常见的瓦坎达国王挑战仪式在瓦坎达的首都博宁·扎纳的广场上举行。

　　现场观摩的人有很多，但只有王室成员、各大长老、以及五大部落和瓦坎达的重要官员们可以近距离观赏这场搏斗。

　　普通的百姓们被隔绝在会场之外，他们只能躲在远处的大树上、山崖上、岩石上，用各种各样的黑科技产品窥探这场旷世大战。

　　决战的双方——特查卡的儿子特查拉和恩乔布的儿子埃里克很早就来到了广场上，他们在战斗之前可以先熟悉一下场地。

　　特查拉的母亲和妹妹就站在距离擂台最近的位置上，他们的身旁有忠诚的瓦坎达侍卫队长奥克耶，以及特查卡最信任的长老祖厉陪同。

　　尽管特查拉从小受过瓦坎达最好的格斗教育，并且是老国王特查卡亲自传授了他近身搏击术，但两位女士还是对他表示无比的担心，生怕他会在这场搏斗之中同时丧失王位和性命……

　　“母亲，哥哥他……一定会胜利的，没错吧？他才是真正的黑豹，他才是瓦坎达的王。”苏睿一厢情愿的问道。

　　而王后已经说不出来话了，她紧张到无法听清苏睿的问题。

　　这时负责挑战仪式的长老走到特查拉的身旁，暂时清除了他体内的心形草。

　　心形草是瓦坎达国王的专属药物，服用心形草会让人的体质大幅上涨，因此为了比赛的公平，接受挑战的瓦坎达国王必须脱掉黑豹战衣、去除掉体内的心形草才行。

　　新“黑豹”特查拉还没好好体验一把做超级英雄的滋味，就无奈的恢复了普通人，失去心形草效果之后的他感觉整个人都迟钝了很多，就像是熬夜之后却又起了个大早的感觉一样……

　　“没有心形草你根本不可能战胜我。”这时埃里克冷笑着向特查拉挑衅道，“温室里的花朵又怎么承受得住暴风雨的洗礼？”

　　“我不是温室里的花朵！”特查拉愤怒的说，“你也不是什么暴风雨。”

　　“喔，我是不是暴风雨，一会你就知道了。”埃里克再次冷笑。

　　随后他朝着武器架走去。

　　国王挑战仪式是一种开放式的擂台赛，双方格斗的过程中几乎没有什么限制。

　　可以赤手空拳，也可以选择使用兵器。

　　“用兵器吗？我柔弱的弟弟？还是你更喜欢空手对打？”埃里克再次挑衅。

　　“我无所谓，你来选择！”特查拉不甘示弱的说。

　　埃里克毫不犹豫的捡了一把长刀：“那么我就用它来劈开你的胸膛！”

　　特查拉连忙拿起一支长矛。

　　“我不会给你这个机会的！”

　　很快，双方已经做好了战斗准备。

　　而挑战仪式也正式开始。

　　瓦坎达的长老大声宣布了这次挑战的内容和对战双方，紧接着抬手宣布战斗的开始。

　　“来吧！懦夫！我来教教你怎么做个男人！”

　　埃里克一声咆哮，直接朝着特查拉扑去。

　　他的速度和爆发力相当惊人，简直与服用过心形草的特查拉差相仿佛了。

　　看到凶猛如猛虎的埃里克，特查拉的紧张感顿时弥漫起来——是我还不适应失去心形草的状态？还是埃里克真的如此强大？

　　场边的苏睿看到埃里克动作快如闪电，连忙大声给哥哥提醒：“小心！特查拉！”

　　可惜苏睿的好心反而分了特查拉的神，埃里克这一刀直接劈在了特查拉的肩膀上。

　　噗！

　　长刀砍破甲胄，并且砍破了皮肉。

　　一捧血水飞溅而起，引来现场一片惊呼！

　　短短一秒之间，埃里克居然已经重创新王特查拉！

　　“噢……”特查拉咬牙强忍剧痛，连忙一个侧滚翻逃到安全区域。

　　苏睿和王后为特查拉捏了一把冷汗，但两人再也不敢出声让他分神了。

　　这时特查拉在停稳之后冷静出手，长矛如灵蛇般刺向了不远处的埃里克。

　　可惜埃里克完全不把特查拉的攻击放在眼中，他一边轻描淡写的拨开特查拉的长矛，一边不忘揶揄道：“这就是瓦坎达国王，堂堂黑豹的实力？”

　　长刀一晃，埃里克继续进攻，这次他直接双手持刀疯狂劈下，每一刀都仿佛有石破天惊的威力！

　　铮！铮！铮！

　　在埃里克几乎碾压的力量之下，特查拉只能在草地上不停的翻滚躲避。

　　一方面他的确没有适应心形草失效之后的迟钝感，一方面则是他的实力真的不如埃里克。

　　眼看着埃里克已经把他逼入绝路，后面就是瀑布和悬崖，特查拉把牙一咬，挺起长矛冲着埃里克扑去。

　　然而在埃里克看来，特查拉拼死搏斗的一招却是他破绽最大的一次。

　　他冷冷一笑，一个假动作晃过特查拉的进攻，长刀轻轻一挑，已经到了特查拉的腋下。

　　“你太弱了！”

　　埃里克轻笑道。

　　随后长刀向前一抽，顿时将特查拉的一条胳膊卸了下来！

　　“特查拉！！！”

　　看到这一幕，苏睿和王后面色惨白！

　　一条左臂已经齐肩折断！这意味着特查拉根本不可能赢得这场对战！

　　不仅如此，埃里克显然并没有停手的意思！

　　他的目标不光是特查拉的胳膊和他的王位！

　　他还想要特查拉的命！！！


第591章 别杀特查拉

　　现场观战的瓦坎达要员们都已经震惊了，他们张大嘴巴激动的发不出声音。

　　这也许并不是历史上最精彩的一次国王挑战仪式，但这绝对是历史上最惨烈的一次。

　　凶残的埃里克直接砍下了特查拉的一条胳膊，这让苏睿和拉曼达王后几乎无法接受！而更可怕的是埃里克在明显获胜的情况下完全没有停手的意思，他仍然在猛烈的攻击着特查拉！

　　失去一条胳膊的特查拉完全丧失了战斗能力，他捂住满是鲜血的肩膀一边后退一边颤抖。

　　但埃里克的长刀又来了，这一次长刀锋利的刀刃直接劈在了特查拉的胸口。

　　“别杀特查拉！！！”

　　这时惊慌失措的苏睿大声喊道，她希望用这样的方式来拯救自己哥哥的性命。

　　可惜瓦坎达的国王挑战仪式从来都是生死相搏，擂台上不死不休是家常便饭。

　　“别杀特查拉？”

　　埃里克冷笑道。

　　“为什么不杀他？当初你们的父亲，伟大的特查卡大帝在谋害我的父亲的时候，他可曾有过一丝一毫的迟疑？”

　　说到这里，埃里克反手又是一刀劈在特查拉的胸口，一蓬血雨飞溅而起。

　　埃里克的嘴角露出残忍的笑容，蹂身而上一脚将特查拉踹翻在地！

　　噗通！

　　失去胳膊的特查拉平衡能力本就大打折扣，在埃里克的攻击下更是摔得七荤八素。

　　拉曼达王后攥紧拳头朝着埃里克尖叫道：“放过我的孩子！放过特查拉！我可以给你瓦坎达的一切！我可以给你你想要的一切！”

　　“闭嘴！”埃里克手持沾血的长刀，回头瞪着拉曼达往后道，“瓦坎达的一切本来就是我的！因为我击败了特查拉，我现在才是瓦坎达的新王！”

　　“至于我想要的东西……呵呵，如果你能让我的父亲复活，那么我就饶特查拉一命，如何？！”

　　“我……”拉曼达王后哑口无言，她的嘴唇无助的颤抖着，可偏偏无法说出一句完整的话。

　　而埃里克则扔下长刀，一步一步缓慢却有节奏的走向了倒在血泊之中的特查拉。

　　“特查拉，你输了，你果然只是个温室中的花朵。”

　　埃里克冷笑道。

　　“知道你为什么输的一败涂地么？因为你的家庭太幸福了……”

　　“从小有父亲的庇护、母亲的温暖、还有妹妹和瓦坎达人民的崇拜，你的生活太滋润了……”

　　“而我呢？我母亲从小就抛弃了我，我的父亲被你的父亲以诬陷的罪名处死，我从那个时候开始，每天都活在死亡的恐惧之中和复仇的怒火之中！”

　　“我现在的强大，正是拜你父亲所赐！”

　　“你怎么可能赢得了我？”

　　说到这里，埃里克指了指自己身上的异样纹身，那是一个个突出于皮肤的小圆点。

　　“我每杀掉一个人，就会在自己的身上留下痕迹，我的身体就是我的功勋墙……”

　　“而下一个纹在我身上的人，就是你！”

　　说罢，埃里克猛地把特查拉从地上提了起来，他瞄准特查拉的脊柱，迅猛的用膝盖顶了上去。

　　咔吧！

　　特查拉的脊柱被当场折断，剧烈的疼痛让这位也许是瓦坎达历史上在位时间最短的国王昏厥了过去，同时他胸口和肩膀上的伤口在触碰之下再次大量失血，这让他的生命危在旦夕。

　　苏睿与拉曼达王后脸色苍白，简直要当场昏倒了。

　　她们声嘶力竭的惨叫道：“不！”

　　“特查拉！”

　　“别杀特查拉！！！”

　　埃里克则再次露出冷笑。

　　“为什么不杀特查拉？”

　　“给他个机会东山再起？然后击败我，把我从王位上拉下来？”

　　“你们觉得……我会那么蠢吗？”

　　一边说，埃里克一边用脚尖挑起地上的长刀，再猛地向特查拉身上一戳。

　　噗嗤！

　　长刀穿胸而过，这一击显然是致命的！

　　“不！！！”

　　苏睿和拉曼达王后彻底崩溃了，她们忍不住想要往特查拉的尸体冲去。

　　但这时长老祖厉连忙一手一个拽住她们，低声道：“我马上安排你们逃出瓦坎达，新王埃里克是不会饶过你们的……趁他还没掌权，你们赶紧走！！！”

　　可惜苏睿和拉曼达王后都已经失去理智了，两个人只顾着去看特查拉。

　　好在祖厉的力量比较大，一个人拽住两个疯婆娘不在话下。

　　他拖着两人往广场外走去，同时低声道：“特查拉已经死了，没有人能在这么重的伤势下活下来，看在特查卡国王的面上，请你们两位冷静一下……”

　　“活下去，一定要活下去，埃里克会毁掉瓦坎达的，只有你们活着才有希望阻止他！”

　　……

　　而刚刚杀死了特查拉的埃里克正绕着广场耀武扬威，尽管他没能杀死他的杀父仇人特查卡，但手刃了特查卡的儿子特查拉也是一件很爽的事情。

　　这一刻他终于顺理成章的成为了瓦坎达的新王，成了伟大的黑豹，获得无上权力的感觉让他的内心迅速膨胀，让他体会到了前所未有的快（和谐）感。

　　“我的子民们！”

　　“我将会是你们的新王！”

　　“而我将告诉你们的是，之前的瓦坎达太懦弱了！”

　　“我们原本是这个世界上最强大的国家！我们拥有这世界上最神奇的资源！如果我们愿意，我们可以让其他任何一个国家臣服在我们的脚下！”

　　“可是之前的瓦坎达国王们太过平庸，他们只想着偏居一隅，丝毫没有长远的眼光和宏大的志向！”

　　“他们的懦弱让我们的同胞们被别人歧视、欺负和凌辱！”

　　“我宣布！从现在开始！我们这样悲惨的命运结束了！”

　　“接下来我会让全世界见识到瓦坎达的强大！”

　　“我会把全球统一起来，建立一个前所未有的伟大文明！”

　　“我会让黑豹的雕塑矗立在每一个大洲的核心城市！”

　　“我要打造一支振金舰队，再率领着这支舰队向浩瀚的宇宙进发！！！”

　　……

　　瓦坎达的长老们目瞪口呆的看着这位新任国王，聆听他激情澎湃的演讲。

　　尽管每位国王登基之时，都喜欢吹一些天花乱坠的牛批，但毫无疑问，这位新国王的牛批是吹得最绚烂多彩的……


第592章 瓦坎达的新王

　　瓦坎达的王权更迭速度太快，而特查拉的名字只是短暂的停留在王位上，瓦坎达甚至还没来得及向外界宣布由特查拉继承王位，新王埃里克就横空出世了。

　　在特查拉的葬礼被草率、简陋的举办之后，瓦坎达终于对外宣布了新王即位的消息——新的国王当然是埃里克，外界人士甚至都不会知道特查拉这位短暂的国王的存在……

　　得知消息的高飞并不震惊，甚至可以说一切都在他的预料之中。

　　从特查拉千里迢迢开着飞机跑到奥创国找他拼命的时候他就意识到这位瓦坎达的新王已经乱了分寸，他根本不像是黑豹，而像是一只得了失心疯在草原上蹦来跳去的羚羊。

　　与他相比，埃里克更像是一只觅食的黑豹，始终潜伏在草丛深处等着对他发出致命一击。

　　因此在特查拉返回瓦坎达之后，埃里克这只狡猾的黑豹立马向他发起扑杀，让这只刚刚在奥创国摔了个灰头土脸的羚羊惨遭捕食。

　　只不过让高飞没想到的是，特查拉会直接死在埃里克的手上。

　　毕竟按照原本《黑豹》的剧情，特查拉在主角光环的庇护下活了下来，并且在一段时间的恢复之后居然奇迹般的卷土重来，并且反杀了埃里克。

　　高飞简直想不明白，之前表现的如此沉稳老辣、杀人不眨眼的埃里克，为什么会在击败特查拉之后还“大发慈悲”的饶他一命。

　　还好这个世界的埃里克没有突然降智，被特查拉的主角光环打败。

　　傍晚时分，高飞与托尼·斯塔克见了个面。

　　托尼已经开始着手研发振金的替代物质了，按照他目前的进度，就算没有振金的帮助，打造出宇宙战舰也不是完全不可能的事情。

　　但振金的性质实在是太出色了——能够吸收各种形式的能量，并且可以将这些能量储存起来，在一定的条件下，振金还可以将它吸收的能量以多种形式释放出去……

　　试想一下，用这种材质打造出来的战舰，那简直就是个Bug啊！

　　这让托尼·斯塔克如何不眼馋！

　　“进度怎么样？”看到托尼一脸郁闷的样子，高飞忍不住明知故问的逗逗他。

　　“还能怎么样？明知道地球上有大量的振金资源却不能使用，只能用其他替代资源，这就好比我的餐桌上摆着一个芝士汉堡，却让我午饭吃个蔬菜沙拉充饥一样……”托尼摊手道。

　　“这的确够让人郁闷的。”高飞点头表示认可。

　　“对了，听说瓦坎达的新王即位了，就是埃里克。”托尼道，“他之前倒是一直想和我们合作来着，也许他上位比特查拉上位更好。”

　　“但是你别忘了，我们曾经拒绝了他，另外奥创机器人刺杀瓦坎达国王的阴谋，他也有参与。”高飞道。

　　“喔，对了，我差点忘了这一点。”托尼道，“看来这小子已经把我们当成敌人了。”

　　他撇了撇嘴，又问道：“对了，奥创机器人的事情，调查的怎么样了？”

　　“暂时没什么线索，那些奥创机器人全部是在境外伪造的，这些犯罪分子就算再嚣张，也不敢在奥创国胡作非为，毕竟奥创在境内无处不在。”高飞道。

　　“理论上来讲，奥创可以渗透到全球的网络之中，并且获得全球资讯……”托尼低声道。

　　“但你不会真的想这么做的，否则世界各国将会联合起来抵制奥创……”高飞摇头道，“实际上现在的奥创已经足够拉仇恨的了，不少所谓的人权先锋都抨击我们居然让人工智能凌驾于人类的头上，这简直是对人权最大的蔑视。”

　　“但愿这些平时喜欢发表各种言论的家伙在外星人入侵的时候也能表现的一如既往的活跃吧。”托尼嘲讽地笑道，“等到那个时候，我倒要看看他怎么给人类争取人权。”

　　两人聊到一半，窗外一个漂浮着的亚裔美女穿窗而入。

　　“喔！我的上帝！奥创，你能不能别总这么突兀的出现，可以么？”

　　托尼又被奥创的出场方式给吓了一跳，郁闷的瞪了她一眼。

　　“抱歉，斯塔克，但我选择的是最短的路径。”奥创其实并不抱歉，只是礼节性的安慰了一下斯塔克。

　　之后她便转向高飞，开始说正事。

　　“爸爸，有两位瓦坎达的来客想见你。”

　　“喔？”高飞先是比较意外，但马上就猜到了这两位来宾。

　　“他们是特查拉的家人么？”

　　“是的。”奥创点头道，“现在带她们来见您么？”

　　“可以。”高飞轻轻点头，之后示意奥创带人过来。

　　奥创可以飞檐走壁，穿行墙窗，但这两名瓦坎达的访客却没有这个功能。

　　因此一直过了二十分钟之后，这两个人才来到高飞和托尼·斯塔克所在的房间。

　　这两个人高飞其实都认识——一个是特查拉的妹妹苏睿公主，一个是瓦坎达的王后拉曼达，但高飞认识她们其实是通过看电影，在这个世界里高飞和她们并没有见过面。

　　因此高飞必须得装出不认识，或者至少比较陌生才行。

　　“你们好，我是高飞。”

　　他款款起身，朝着两人点头致意。

　　同时他不易察觉的打量两人的状态。

　　堂堂瓦坎达王室成员此时的样子很狼狈，苏睿公主穿的像是个流落街头的孤儿，而拉曼达王后则像是偷（和谐）渡过来的非裔劳工。

　　“高飞，你好，请允许我们先做一个自我介绍……”

　　苏睿公主毕竟是瓦坎达的公主，举手投足之间表现的非常大气，不过结合她身上狼狈、简陋的衣服，她现在的仪态反而有些好笑。

　　“我是来自瓦坎达的苏睿，我是特查卡大帝的女儿，特查拉王子的妹妹……”

　　“这位是我的母后拉曼达王后，她是特查卡大帝的妻子，特查拉王子的母亲。”

　　拉曼达王后轻轻点头：“很高兴见到你，纽约的英雄、地球的守护者、奥创国的开创者，鼎鼎大名的高飞。”

　　瓦坎达王室习惯在称呼别人的名字之前加一大堆头衔，这是他们语言中无法改掉的习惯，高飞被她这一连串花里胡哨的称谓给整的有点晕乎，赶紧摆手道：“不用给我加这么多头衔，王后。”

　　听高飞这么一说，拉曼达王后才意识到自己把瓦坎达的那些语言上的毛病给带出来了。

　　继而意识到自己已经不再是瓦坎达的王后了，丈夫和儿子在短短的一周之内先后被人杀害，这让她再坚强的内心也无法承受，眼眶不由自主的湿红了起来。

　　而在高飞看来，他一句话说完拉曼达王后居然哭了，这可把高飞给吓尿了。

　　“拉、拉曼达王后，我并没有谴责你的意思，你、你别哭啊……”

　　拉曼达王后连忙摆了摆手，之后摇头道：“喔，高飞，这与你无关，抱歉，是我失态了。”

　　苏睿则能理解到母亲的痛苦，低声道：“高飞，这段时间瓦坎达承受了巨大的变故，我和我的母后，我们都很痛苦……”

　　高飞当然知道她们两个很痛苦，他表示理解的点了点头。

　　苏睿公主则连忙说道：“高飞，我知道我们之间存在着不愉快，我也知道我哥哥之前的行为冒犯了你和奥创国……但现在整个世界都陷于危险之中，瓦坎达已经落入了别有用心的人手中……”

　　“埃里克，那个凶残的杀人魔杀害了我的哥哥，并且成为了瓦坎达的新国王，他企图带领瓦坎达占领世界，而不是我吹嘘，凭借瓦坎达的国力也许真的可以做到这一点……”

　　“一旦埃里克将振金资源全部开采出来，那么瓦坎达将拥有一支战无不胜的军队。”

　　“到那个时候，就算他无法统治世界，也一定会为世界带来一场前所未有的战争……”

　　“而能阻止他的只有你和奥创国了，高飞，你们务必要阻止他，一定要阻止他！”


第593章 奥创的外交手腕

　　面对苏睿哭天抢地的诚恳乞求，高飞的反应非常平淡，实际上他该说的早就对特查拉说过，如今瓦坎达落得这样的下场完全是他们自找的。

　　如果他与特查拉、与苏睿公主是朋友关系，那么当他们的国家被埃里克夺走之后，高飞一定会义无反顾的冲上去为他们报仇、帮他们夺回瓦坎达，但现在双方只是非亲非故的陌生人，高飞并不会平白无故的向她们伸出援助之手。

　　“抱歉，苏睿公主，我想你搞错了一件事情……”

　　高飞缓缓道。

　　“我的确是奥创国的开创者，但我却并不是唯一一个奥创国的开创者……”

　　说到这里，他指了指身旁的托尼·斯塔克。

　　“这位斯塔克先生，也是奥创国的开创者之一，巴克斯特大厦的神奇先生，也是奥创国的开创者之一，斯塔克工业研究院的研究员，布鲁斯·班纳博士，同样是奥创国的开创者之一……”

　　“但我们只是开创者，而不是管理者，我们无权决定国家的运转，只有奥创有这个权力……”

　　“所以瓦坎达的事情，你们需要和奥创谈。”

　　托尼·斯塔克也点头补充道：“是的，我们只负责自己擅长的领域就行了，不负责处理国事。比如我，负责搞一些发明创造；高飞则负责拯救世界、打打坏人什么的……瓦坎达的事情还是得奥创来决定。”

　　两人说完，纷纷闪身向后退去，而人工智能机器人奥创则漂浮着向前，来到了苏睿公主和拉曼达王后身前。

　　奥创的态度简单直接，她直接直视着苏睿的双眼提出了问题：“苏睿公主，请问你想让奥创国做些什么呢？”

　　苏睿深吸一口气，表达了自己的诉求。

　　“如我刚才所说，埃里克已经通过国王挑战仪式顺利继承了瓦坎达的王位，他的上位对瓦坎达、对整个世界来说都是一场灾难，他的野心是统治全世界！”

　　“他现在已经开始大量开采振金，并且利用振金制造武器……一旦让他打造出一支振金军队，那么地球就很危险了！”

　　“只有奥创国能阻止他，只有你才能阻止他，奥创！”

　　奥创静静的听完苏睿的叙述，摇头道：“但是如果奥创国在埃里克暴露野心之前对瓦坎达发起进攻，那么世界范围内将会认为这是一场由奥创国主导的侵略战争，况且目前瓦坎达在世界范围内仍被认为是第三世界国家，奥创国公然入侵一个第三世界国家，这对奥创国的国际形象会有怎样的损害？”

　　“可是让埃里克先动手就来不及了呀！你也知道振金的威力……如果给他自由发育的机会，瓦坎达的军队一旦成型就会对世界造成毁灭性的打击！”苏睿说道。

　　奥创再次摇头：“但奥创国绝不能主动对瓦坎达发起战争，这将会让奥创国处于被动的局势中。”

　　“可是……”苏睿有些着急，但却一时间想不出太好的办法。

　　这时拉曼达王后出谋划策道：“奥创国既然有这么多超能力者，那么你们能否组织一场秘密入侵？你们可以用制裁昏庸国王埃里克的名义潜入瓦坎达，刺杀他之后直接夺权。”

　　“刺杀埃里克？瓦坎达目前的国王？”奥创摇头道，“我们奥创国并没有这个资格吧？”

　　“如果这资格是我赋予你们的呢？”拉曼达王后道，“特查拉和苏睿之前找到线索，线索说明埃里克极有可能是刺杀我的丈夫特查卡的凶手，只是目前还缺少确凿的证据而已……”

　　“我和苏睿可以去搜集相关证据，证明埃里克是谋杀老国王的凶手，我想有了这项罪名，我们就有理由去制裁埃里克了。”

　　苏睿一听，立即点头赞成道：“没错，我想一旦掌握了埃里克刺杀父王的证据，他就无法继续担任瓦坎达的国王了！这个计划说得通！”

　　可惜看着这对兴奋的母女，奥创的表情相当冷淡。

　　“我尊敬的王后、公主，你们也许太习惯于发号施令了，你们的计划安排的的确不错，但是你们凭什么命令我执行你们的计划呢？”

　　“请不要忘了，我是奥创国的管理者，而并不是瓦坎达的大臣。”

　　听到这话，拉曼达王后和苏睿公主这才意识到问题——她们俩的确习惯于在瓦坎达发号施令，以至于当她们面对奥创的时候仍然没能放下王室的架子。

　　“喔……真是抱歉！”拉曼达王后羞愧的说，“是我忽略了我们的立场，非常抱歉。”

　　“那么恳求你帮助我们，可以么？”苏睿公主道，“毕竟这是一场关系到全世界和平的问题，如果你们不出手阻止埃里克的话，世界会爆发大战的！”

　　“你是在用这个理由要挟我么？公主殿下？”奥创声音冷淡的反问道，“因为奥创国实力强大，所以我们就必须用为全世界服务的义务？包括你们瓦坎达？”

　　“我……我没这个意思，抱歉……”苏睿公主弱弱的低声道，“我没有想要要挟你的意思。”

　　“但你说出的话，已经达到了要挟的效果。”奥创冰冷地说道，“这原本是你们瓦坎达闹出的乱子，本该你们瓦坎达自己收拾，现在你们想让奥创国出手解决问题，却又企图用什么维护全球和平之类的借口让我们提供免费的服务……”

　　“你们从未冷静下来想一想，瓦坎达为什么会出这么严重的问题，这是偶然么？不，这是历史的必然！”

　　“就算没有埃里克，就算特查拉顺利继承王位，按照你们瓦坎达落后且愚昧的传统，武力最强者继承王位，难保日后的新王不是一个好战的野心家……”

　　“而瓦坎达偏偏又坐拥全世界威力最强的资源——振金，一旦被一名类似埃里克的野心家成为了国王，那么世界就会立即陷入危险之中。”

　　“难道每一次瓦坎达有野心勃勃的新王即位，就要让我们奥创国站出来给你们收拾烂摊子吗？！”

　　在奥创犀利的质问之下，苏睿公主和拉曼达王后彻底无话可说了。

　　两个人尴尬的沉默着，活脱脱像是被班主任训话的小学生。

　　许久之后，苏睿公主才鼓足勇气抬头问道：“那么奥创，你认为怎么改变这一切？”

　　“很简单，想要一劳永逸的解决瓦坎达的问题，就必须要认清问题的根源——瓦坎达的核心问题在于，它目前的制度根本不足以掌管它拥有的支援。”奥创道。

　　“那么……”苏睿低声道，“你的意思是？”

　　这时奥创的脸上终于有了表情，她露出了一个慈悲且冷酷的笑容。

　　“我来接管瓦坎达，我来管理振金，从此以后，瓦坎达的王位继承制度被彻底废除，瓦坎达不再有国王，瓦坎达将成为第二个奥创，而振金资源则会成为奥创保护地球的根基！”

　　“什、什么？！”

　　苏睿和拉曼达王后都是震惊无比，她们没想到奥创的胃口这么大。

　　不出手则已，一出手就要接管瓦坎达！

　　“这……这不可能！”拉曼达王后固执的说，“我们是瓦坎达的王室，我们绝不能把自己的领土拱手相让！”

　　奥创则冷漠道：“拉曼达王后，我并没有在征求你的意见，我是在通知你，接下来，我就要按照我说的做了。”


第594章 干预战队

　　在奥创做出决定之后，苏睿公主和拉曼达王后就被货真价实的奥创机器人带下去“休息”了。

　　实际上与其说是“休息”，倒不如说是“软禁”来的更合适。

　　在奥创采取行动接管瓦坎达之前，苏睿公主和拉曼达王后是无法恢复自由的，两个人必须留在奥创的视线之内，这样才能保证她们不破坏奥创的计划。

　　一直等到瓦坎达的两位王室成员离开，托尼·斯塔克才笑着说道：“没想到奥创的外交手腕很强硬嘛，三言两语就决定接管瓦坎达了。”

　　高飞则耸了耸肩：“没办法，这是目前来讲最妥善的处理办法，苏睿公主和拉曼达王后也说过，埃里克对瓦坎达的统治将会在世界范围内造成灾难。”

　　托尼·斯塔克回头看向奥创，笑着说道：“奥创，不得不说，你这次的行为有些强势，甚至颇具侵略性……”

　　奥创则仍是表情平淡：“因为我会完全客观的分析情况，做出决策，因此我的行为在一些时候会显得有点……不讲情面。”

　　“好吧，我相信你做出的决策是正确的……”托尼点点头，之后忽然恍然大悟，挑眉问道：“等等，奥创，你这坏女孩，当初刺杀特查卡国王的奥创机器人该不会是你自己伪造的吧？”

　　托尼的话说的高飞一愣，因为奥创完全有这个能力。

　　她自己拥有奥创机器人的图纸，当然可以故意伪造出一批劣质伪造品来。

　　她掌控着整个奥创国的机械制造厂，也有资源打造出这些伪造品。

　　如果这一切本身就是奥创自导自演的一场戏呢？

　　高飞不禁后背一凉，难道是奥创欺骗了所有人？

　　这时奥创轻轻摇头否定道：“斯塔克先生，你想多了，我没有必要演出这么一场戏来。”

　　托尼·斯塔克摊了摊手：“好吧，算我想多了。”

　　而高飞冷静下来仔细琢磨了一下，假冒奥创机器人与埃里克之间，还掺杂着一个恶灵骑士——奥创的确有可能自导自演这场戏，故意陷害自己让自己摆脱嫌疑，但她与恶灵骑士之间的联系是不成立的，这一点便足以证明奥创与这件事情的确没关系。

　　被托尼·斯塔克突兀的怀疑，奥创也并不生气——这就是人工智能优秀的一点，她不会被个人感情所影响。

　　“如果两位排除了我的嫌疑，那么就请准备一下接下来的行动吧，我们要前往瓦坎达，先处置埃里克，再接管这个国家……”

　　“爸爸，如果您有时间，我希望您再去与苏睿公主和拉曼达王后谈谈，因为在接管瓦坎达的过程中如果有她们的支持，也许事情可以顺利一些。”奥创道。

　　“明白。”高飞点了点头，便和托尼·斯塔克离开了房间。

　　出门之后，托尼有些兴奋的低声道：“是不是不久之后，我就有大量的振金资源来打造宇宙战舰了？”

　　……

　　奥创在阻止埃里克这件事情上表现的非常积极，毕竟每拖一天埃里克就会变得强大一分——瓦坎达的振金资源一旦被转化成武器，那么整个地球都会遭殃。

　　高飞则号召奥创国的超级英雄们组建了临时的干预战队，专门执行瓦坎达的任务，干预战队的人员数量并不多，但各个都是战力强悍的勇士，其中包括神奇四侠、钢铁侠托尼·斯塔克、仍然在减肥道路上蹒跚前行的史蒂夫·罗杰斯、负责瞬时传送的异人戈登，以及高飞的学生万磁王埃里克·兰谢尔。

　　而为了减少瓦坎达无谓的伤亡和抵抗，高飞决定带着瓦坎达的公主苏睿一并前往，既然要谴责瓦坎达新王埃里克谋杀了老国王特查卡，那么最好由特查卡的女儿苏睿当面指责会比较好。

　　实际上在之前的两天里，苏睿对高飞、对奥创都还是比较排斥的，毕竟这一次奥创将直接接管瓦坎达，这一点是她不愿看见的，但直到行动的这一天，苏睿改变主意了。

　　一切都要从凌晨时分的一个梦开始说起。

　　睡得朦朦胧胧的苏睿看到了自己的父亲和哥哥。

　　老国王特查卡和短暂的新国王特查拉现在已经变成了栖息在大树上的黑豹，但苏睿一眼就能认出来这一老一少两只豹子是她的亲人，这一刻的苏睿情绪激动，但在梦里却说不出话。

　　特查卡与特查拉从树上跳下，走到苏睿的身前轻轻用硕大的头颅蹭着她的身体。

　　不久之后老国王低声对苏睿道：“阻止这一切吧，苏睿，改变瓦坎达……”

　　“振金并不属于某个骁勇善战却野心勃勃的国王，振金也不属于瓦坎达，振金是全人类的资源，用它为全人类做贡献吧……”

　　梦醒之后的苏睿仔细琢磨着老国王的这番话，她渐渐明白了自己该怎么做，于是在上午她主动联系了高飞，承诺同意奥创的决定，配合奥创处置埃里克，再将瓦坎达拱手交出。

　　拉曼达王后对苏睿的决定仍不能完全理解，在悄悄听完苏睿的电话之后，她走过来拉住了苏睿的手。

　　“孩子，你可知道，你这个决定将会断送瓦坎达数千年的历史？从今往后，瓦坎达就不复存在了！我们的国家就没了！”

　　苏睿轻轻摇头道：“不，母亲，瓦坎达失去的只是它的王权，瓦坎达这片美丽的土地依旧会存在，只是它的管理者换成了奥创而已……”

　　“之前的美利坚也是如此，再变成奥创国之后它不是同样能够繁荣发展？”

　　“瓦坎达也需要同样的改变，否则埃里克的祸患将会一次又一次的重演……”

　　“我们不能把整个国家、把全世界最强大的资源赌在一个人的身上，瓦坎达的国王……该消失了！”

　　“可是……”拉曼达仍然想要劝说苏睿，但苏睿已经做出了最后的决定。

　　“母后，不要再劝我了，我该出发了。”

　　苏睿表情坚定的说。

　　“是时候，去给我的父亲和哥哥报仇了！”

　　就在此时，窗外响起了高飞的声音。

　　“苏睿公主，该出发了。”


第595章 降临瓦坎达

　　此时此刻。

　　瓦坎达境内。

　　新王登基之后宣布正式开发振金资源，并且马上着手利用振金研发战争武器，这让一直以来节奏较慢的瓦坎达突然繁忙了起来，国民就业机会和人均工作时间也都大幅上升。

　　曾经全力支持国王埃里克上位的将军瓦卡比成了埃里克的左膀右臂，这次开采振金的项目由他全权负责。

　　至于老国王原本的肱股之臣祖厉长老则没那么幸运了，他因为涉及偷偷遣送苏睿公主和拉曼达王后离开瓦坎达境内而被下狱调查。

　　不过值得庆幸的是，埃里克并不知道祖厉长老正是当年出卖他父亲的元凶——当年正是潜伏在埃里克父亲恩乔布身旁的祖厉向特查卡国王通风报信，这才直接导致了特查卡国王以叛国罪处死了恩乔布。

　　如果知悉了这段不为人知的往事，恐怕祖厉长老早就被埃里克亲手砍死了。

　　而与祖厉长老一同被下狱调查的还有瓦坎达的前侍卫队长奥克耶，是她亲自将苏睿公主和拉曼达王后送出了瓦坎达国土的大草原。

　　说起来也实在是讽刺，奥克耶的丈夫瓦卡比将军原本在特查卡一朝并不得宠，相反侍卫队长奥克耶却是特查卡与他的妻儿们最信任的侍卫。

　　如今新王埃里克上位，瓦卡比成了新王眼前的红人，瓦卡比的妻子奥克耶却惨遭调查，困于囹圄之中。

　　这夫妻俩实在是八字不合，能凑在一起结成姻缘也是够扯淡的。

　　过了清晨，瓦坎达的监牢里温度就开始直线飙升。

　　这里的环境四面封闭，通风极差，再加上牢房的四周由深色夯土和金属打造而成，隔热性能基本为零，等到阳光直射向草原，牢房就变成了一个硕大的烤箱。

　　而这里的囚犯，无疑是烤箱里被烹饪的食物。

　　每一位被困在这里的囚犯都曾饱尝炙热的煎熬，其中更有不少人中暑而死，现在奥克耶与祖厉长老也不例外，逐渐升高的温度让他们倍感恐惧。

　　祖厉长老上了年纪，生死看淡，再加上他曾经参与了处置埃里克的父亲——恩乔布，所以他被埃里克抓紧监狱之后本就抱着必死之心，压根没打算能活着出去。

　　既然都是死，被国王处死和中暑而死，好像后者更体面一些。

　　奥克耶就不一样了，她还年轻，事业原本正是如日中天，在瓦坎达王室之中颇受信任。

　　尽管新王登基之后对她冷落了许多，但她的丈夫却因为辅佐新王有功成了现在的顶级红人，因此奥克耶的心底对自己还抱有一丝侥幸，觉得自己能活着离开这里。

　　因为这卑微的希望存在，所以奥克耶对死亡多了一份恐惧，她可不想在这监狱里活活热死，她忍不住穿过铁窗张望外面，企图看到丈夫瓦卡比的身影。

　　“坐下来吧，这样会凉快一些，你的眺望是不会把瓦卡比眺望来的，这样的行为除了增加你体内的热量之外，没有任何作用……”

　　祖厉长老平静的说。

　　奥克耶回头看了祖厉一眼，赞许的说：“祖厉长老，我看你很平静，我必须得说你真的够淡定。”

　　“那是因为我知道我必死无疑。”祖厉摇头道，“新王埃里克的父亲恩乔布，当年并不是自己一个人去美利坚的……”

　　祖厉笃定自己必死，因此说起话来也再无遮拦。

　　“当年陪着恩乔布一起去美利坚的还有我，只不过我伪装成了一名美利坚人，故意潜伏在了恩乔布的身旁。老国王特查卡派遣恩乔布调查振金外流的事件，同时则派遣我监视恩乔布。”

　　“所以说，老国王一开始就不信任恩乔布了？”奥克耶震惊道，“又或者说，老国王的确想找把柄处死恩乔布？”

　　“两个人的政见不同，老国王做出这样的行为也在情理之中。”祖厉叹息道，“他们之间的结果是必然的，这两兄弟早晚会生死相见。”

　　“那恩乔布真的盗卖振金了？”奥克耶问道。

　　毕竟按照瓦坎达国内的传言，恩乔布就是因为盗卖振金被处死的。

　　“违法开采振金，并且将振金运出瓦坎达——这件事情的确是真的。”祖厉长老道，“但恩乔布也有他的苦衷。”

　　“他这么做并不是为了自己的私欲，而是为了拯救在美利坚受苦受难的黑人同胞……”

　　“当时恩乔布看到我们的黑人同胞在美利坚受到压迫，忍不住想帮助他们，而振金打造的武器，显然是解放他们的最好工具……”

　　奥克耶恍然大悟：“也就是说，恩乔布实际上是想解放世界范围的黑人同胞？所以才从瓦坎达运出了振金？”

　　“是这样的。”祖厉叹息道，“而我将这件事情报告到了老国王那里，最后害死了恩乔布……”

　　“这是我人生中最后悔的一件事。”

　　正说到这里，监狱走廊里一名狱卒冷笑着走了过来。

　　“哈哈哈……我可真是幸运，居然听到了这么重要的内容，祖厉，你原来才是害死新王父亲的罪魁祸首！”

　　“我想这条消息足够让我被新王重赏了，不是么？”

　　“谢谢你，祖厉，你给我送了个大礼！”

　　祖厉抬头看了这名狱卒一眼，撇嘴笑笑：“去吧，尽管去新王那里打小报告吧，我当初因为打小报告害死了恩乔布，如今被你用同样的方法处死也算是报应了……”

　　“但是请你记住，打小报告、躲在背后暗箭伤人永远是懦夫和无耻小人的行径……”

　　“如果我当初能先和恩乔布沟通，而不是迫不及待的跑到老国王面前举报，也许事情不会发展成今天这样不可调和的地步……”

　　“暗中举报除了让这个原本就藏污纳垢的世界更阴暗之外，对人类的进步没有任何益处。”

　　……

　　狱卒面对祖厉的说教冷冷一笑，不屑道：“老东西，你很快就要死了，还是别再对我说教了……”

　　“你临死之前能成为我升官发财的垫脚石，这应该是你的荣幸才对。”

　　说罢，狱卒便迫不及待的想要去找新王埃里克打小报告，告诉他祖厉是害死他父亲的仇人。

　　然而就在这时，监狱走廊中蓝光一闪，紧接着一大群人乌央乌央的从蓝光中钻了出来。

　　狱卒当场吓尿了，大喊道：“你们是什么人？你们擅闯瓦坎达监狱干什么？”

　　但没等狱卒彻底发出声音来，人群中站在最前面的强壮亚洲人伸手一抓，再轻轻一扭，直接扭断了狱卒的脖子。

　　“咦？系统居然允许我直接杀人？”

　　杀掉狱卒的亚洲人一脸惊讶地说道。

　　“这么说，这家伙是个该死的渣滓了？”


第596章 解放瓦坎达

　　蓝光中先后钻出来了差不多十多个人，这简直让奥克耶和祖厉震惊，但很快两人就发现这些人中有不少人都很眼熟，他们似乎来自奥创国。

　　直接用雷霆手段掐死狱卒的强壮亚洲人应该就是奥创国的创始人高飞，后面穿着蓝色制服，胸口印着“Fantastic Four”的四位超能力者应该是大名鼎鼎的神奇四侠……

　　再后面那个一身钢铁战衣的显然是钢铁侠了……

　　不过那个身材微胖的警官是谁？这让奥克耶和祖厉长老揣测了半天……

　　就在奥克耶与祖厉端详他们的时候，站在队伍前列的高飞开了口。

　　“里德，这里是哪儿？你用你的瞬移机器把我们送到哪里了？”

　　里德尴尬的挠着自己的后脑勺道：“看起来……这里像是个监狱。我已经尽可能的让瞬移机器的坐标精确了，但最后我们降落的位置还是会有一点偏差……”

　　这时一个少女的声音从人群中响起。

　　“是的，这里就是监狱，瓦坎达的监狱！”

　　听到这个声音，祖厉长老和奥克耶都激动了起来。

　　因为他们认出了这个声音，这是瓦坎达公主苏睿的声音。

　　“苏睿公主！是你吗？”

　　“我的苏睿公主，真的是你吗？”

　　因为苏睿的身形比较瘦小，所以她站在人群中的时候完全看不到，只有当她开口之后，两名囚犯才发现她的存在。

　　这种尴尬的情况反过来也成立——因为苏睿的身材比较矮小，所以站在人群中根本看不到奥克耶和祖厉，听见两人的呼喊，她才意识到这里有老朋友。

　　“奥克耶？祖厉长老？”

　　苏睿艰难的穿过石头人和霹雳火组成的防线，来到走廊的外面，看向牢房之中，她这才见到奥克耶和祖厉长老。

　　“你们……被埃里克抓了？”

　　没等两人回答，站在高飞身旁的万磁王埃里克·兰谢尔尴尬的咳嗽一声道：“咳咳，能不能对瓦坎达的新国王换个称呼，那个……我也叫埃里克。”

　　苏睿回头看了他一眼，说道：“那么我叫你万磁王怎么样？当我说万磁王的时候指的就是你，当我说埃里克的时候指的就是那个杀了我父亲和哥哥的恶棍！我可不想叫他国王，他不配成为瓦坎达的国王！”

　　埃里克·兰谢尔无奈的妥协道：“那么就这么办吧。”

　　之后苏睿才回头看向奥克耶和祖厉，他们俩还没回答她的问题。

　　“因为我们把你和王后送出瓦坎达，所以我们被调查了……”奥克耶绝望的说，“埃里克就是个疯子，他现在正在疯狂的开采振金矿。”

　　尽管万磁王已经澄清过这件事情，但每次听他们疯狂批判埃里克的时候他还是会很别扭。

　　而得知这一消息，托尼·斯塔克倒是有点兴奋。

　　“很好，埃里克疯狂开采振金矿倒是给我节省时间了，等奥创接管瓦坎达之后我可以直接将振金矿投入使用。”

　　“等等，什么？”奥克耶敏锐的发现了托尼·斯塔克这句话中的重点，“等奥创接管瓦坎达？这是什么时候的事情？奥创凭什么接管瓦坎达？”

　　苏睿连忙解释道：“奥克耶，瓦坎达急需改变，我们显然不能让埃里克成为我们的王，他会毁掉瓦坎达和整个世界的……”

　　“那么我们就去另立明君！”奥克耶大声的说，“可这个明君必须得是瓦坎达的王室！”

　　“我们不能把权力交托给个人，这样做是错误的……这是赌上整个瓦坎达的未来，赌上整个振金矿……”苏睿低声解释道，“有一个埃里克出现，就会有第二个埃里克出现……我们必须得改变瓦坎达这种错误的统治模式……”

　　没等两人说完，高飞已经有些不耐烦了。

　　“苏睿，我们来这里不是给你的臣民们上课的，奥创已经在两分钟前关闭了瓦坎达首都内的全部防御系统，瓦坎达方面应该已经察觉到问题了，我们必须马上去找埃里克……”

　　“好、好的！”苏睿连忙点头道，“我来带路，你们跟着我走。”

　　而在奥创关掉了瓦坎达的所有防御系统之后，监狱的牢门也打开了。

　　苏睿轻轻一拉，就分别拉开了祖厉长老和奥克耶的牢房铁门。

　　“跟我们一起来吧。”苏睿低声道，“你们会发现我做的没错。”

　　奥克耶和祖厉长老对视一眼，彼此轻轻点了点头。

　　“我想我们也没有别的路可以走了。”奥克耶低声道，“走吧，长老。”

　　祖厉长老也点头道：“是的，瓦坎达不可能变得更差了，为什么不试试改变呢？”

　　于是在苏睿的带领下，高飞和干预战队们直接从瓦坎达监狱出发，浩浩荡荡的朝着埃里克所在的宫殿冲去。

　　对这位野心家的制裁，现在开始！

　　……

　　瓦坎达首都博宁·扎纳的宫殿里，埃里克正忙着与一名神秘人物通话。

　　这名神秘人物就是协助他成功刺杀特查卡的幕后推手，那些伪造的奥创机器人当然也是他的杰作。

　　“高飞和奥创国随时都有可能对你发起制裁，你做好准备了么？”神秘人沉声问道。

　　“马上就可以做好准备了。”埃里克道，“只要等我把振金开采出来，我将拥有远胜奥创国的军事力量。”

　　“尽管如此，也不要太大意，别忘了，高飞始终还是这个星球上最强大的战士。”神秘人提醒道。

　　“不还有罗比嘛，我想只要有他在就足以制裁高飞。”埃里克对恶灵骑士非常信任，他信心十足的说。

　　“不要太依赖罗比，他和我们终究不是一路人……”神秘人低声道，“等到罗比知道了事情的真相，他很可能会对我们反戈一击……”

　　“我知道了。”埃里克点了点头，刚准备再询问一下奥创国那边的情报，电脑的屏幕突然熄灭了。

　　不仅如此，整个宫殿里的信息系统似乎都紊乱了，埃里克面前盯着的几个宫殿的监控录像也停止播放了。

　　埃里克的表情顿时一变，他意识到肯定是有敌人入侵瓦坎达了，能直接黑掉瓦坎达防御系统的人只有一个——那就是奥创。

　　“瓦卡比！”

　　新登基的国王情绪亢奋，大声传唤着自己最信任的大臣。

　　“瓦卡比！”

　　很快，一名身材魁梧的男人从走廊上匆匆跑来。

　　“我的王！”

　　埃里克伸手拿过桌子上黑豹战衣的项圈，目光中精芒闪动。

　　“敌人入侵了，是时候向他们战士我们瓦坎达的实力了！”


第597章 瓦卡比和他的犀牛军团

　　在埃里克的命令下，瓦卡比带着瓦坎达的侍卫队开始大规模巡视首都博宁·扎纳的每一条街道，同时全城进入戒严状态，军队快速包围了城市四周。

　　但博宁·扎纳的戒严对高飞他们来说完全没有任何意义，因为瞬移机器和戈登的异能可以轻而易举的穿越任何一道严密的防线。

　　他们直接来到了瓦坎达戒备最为森严的监狱之中，并且轻松带出了两名重犯——奥克耶和祖厉长老。

　　在苏睿公主的带领下，高飞等人直接从监狱中出来，并且朝着埃里克的宫殿走去，他们压根没打算隐藏自己的行踪，就这么大摇大摆的在瓦坎达首都宽阔的道路上向前行进。

　　所以一开始还在城市中逐一排查寻找可疑分子的瓦卡比将军很快就意识到自己做的事情完全没意义，因为高飞他们就在博宁·扎纳的主干道上。

　　“将军，我们已经发现奥创国的入侵者了！”

　　一名瓦坎达的士兵在定位到高飞他们之后马上使用通讯器向瓦卡比汇报。

　　“奥创国入侵者共有十名，他们正沿着扎纳大道朝着国王的宫殿进发！另外……苏睿公主也和他们在一起，他们是从监狱的方向过来的，看起来他们释放了正在接受调查的奥克耶侍卫长及祖厉长老。”

　　“什么？”听到士兵的转述，瓦卡比的表情变得凝重起来。

　　如果只是奥创国的入侵者闯入首都，那么这就是一场再简单不过的侵略战争，瓦坎达上上下下万众一心，团结共抗侵略者就够了。

　　但奥创国的人带着苏睿公主过来，又从监狱中释放了奥克耶和祖厉长老，这显然是企图利用苏睿的王室身份弹劾新王埃里克，甚至要从埃里克手中夺回王位。

　　“给我把扎纳大道上的实时录像转过来，我要看看。”瓦卡比沉声说道。

　　“明白！”

　　士兵连忙照做，将奥创侵略者的实时画面转移了过来。

　　只见士兵描述的的确没错，奥创国来了十个人，而在这十个人的中间，则正是瓦坎达的王室成员苏睿，以及被埃里克关押起来的奥克耶和祖厉长老。

　　“该死……”瓦卡比郁闷的皱眉道，“这下问题变得棘手了。”

　　他刚准备给埃里克国王通风报信，实时画面的镜头突然一变，扎纳大道上的直播消失不见，换成了一张精致、漂亮的亚洲美女的脸。

　　“卧槽！”

　　瓦卡比吓得差点没把手里的平板电脑扔掉，但很快就认出了屏幕中的这个人。

　　人工智能奥创，她显然已经入侵了瓦坎达的全部系统。

　　“卧槽？你打招呼的问候语很有个性，瓦卡比将军。”奥创冷静又不失俏皮地说道，“停止你的错误的行为吧，瓦坎达需要改变。”

　　“闭嘴，你这邪恶的人工智能系统！你别想侵略我的疆土！”冷静下来的瓦卡比沉声道。

　　“侵略？不，我并没有在侵略，我只是在接管。”奥创道，“我只是个人工智能，我没有个体的欲望，所以侵略是我不会做出的行为。我的存在是为瓦坎达人民服务的，我只是个运营工具。”

　　“瓦卡比将军，请听我最后一句劝，停止你错误的效忠吧，不要让自己沦为野心家埃里克的工具。”奥创诚恳的说。

　　“你是想让我背叛我的国王？背叛我的国家吗？”瓦卡比大声道，“这不可能！”

　　“那么就很抱歉了……”奥创摇头道。

　　但这句话却是从平板电脑和现实世界两个方向传出来的，两道相同的声音从不同的角度传入了瓦卡比的耳朵。

　　他震惊抬头，这才发现奥创国的入侵者们已经从扎纳大道上走了过来，漂浮在最前面的奥创机器人已经到了瓦卡比的面前！

　　“瓦坎达的勇士们！侵略者来了！”

　　瓦卡比扔下手中平板电脑，拔出腰间长刀。

　　“拼死拦住他们！”

　　“瓦坎达佛艾娃！！！”

　　挥舞长刀的瓦卡比身先士卒，第一个朝着奥创扑了过去，他由振金打造的长刀狠狠砍在奥创由振金打造的躯体之上，这种强大金属的碰撞激起了一声刺耳的鸣叫。

　　“瓦卡比！”

　　与奥创国的干预战队站在一起的奥克耶大声对自己的丈夫喊道。

　　“停下你愚蠢的反抗吧，埃里克在毁掉瓦坎达！而且这残忍的家伙杀害了老国王，我们必须把他从王位上拉下来！”

　　“住嘴！奥克耶！别说这种大逆不道的话！”瓦卡比愤怒地吼道，“瓦坎达隐忍太久了，是时候让全世界的人见识一下我们强大的实力了！”

　　然而话音未落，奥妹直接从掌心释放能量将瓦卡比掀翻在地。

　　Booom！！！

　　如果不是他胸口装配着振金打造的护心镜，奥创的攻击已经让他彻底失去了战斗力。

　　“强大的实力？”奥创毫不留情的吐槽道，“抱歉，我是真的没看出来。”

　　“该死的侵略者……”瓦卡比挣扎着从地上爬起来，而后从口袋里摸出了一个类似号角的东西。

　　奥克耶看到之后连忙提醒道：“糟糕！别让他吹响号角，否则的话……”

　　可惜奥克耶的提醒太晚了，瓦卡比还是顺利吹响了号角。

　　“呜——！！！”

　　粗大的号角发出了低沉冗长的鸣响，整个首都博宁·扎纳的街道上都回荡着这诡异的声音，紧接着，远处的大地忽然震颤起来，仿佛是地震降临。

　　“喔，这号角能召唤地震吗？”石头人本挠着后脑勺问道，“这是件魔法装备啊！”

　　隐形女苏珊却觉得有点不太对劲：“等等，这声音怎么听起来像是脚步声……很沉重的脚步声。”

　　托尼·斯塔克穿戴好Mark装甲，一飞冲天道：“我去看看情况。”

　　里德则回头询问奥克耶：“具体什么情况，问问瓦坎达的人不就知道了么？”

　　奥克耶沉声说道：“这是瓦坎达的犀牛战队，瓦卡比可以召唤全副武装的战甲犀牛！”

　　听了这话，高飞恍然大悟——差点忘了这位没什么存在感的将军还有这项技能，召唤全副武装的战甲犀牛来进攻敌人。

　　当然，这让瓦坎达的罪名又多了一项——一点都不知道爱惜珍稀动物，甚至还把它们训练成冲锋陷阵的武器，如果按照电影里的画面来判断，瓦坎达使用的还是高度濒危的白犀牛……上帝！真是造孽！

　　随着隆隆的脚步声越来越近，飞在天上的托尼·斯塔克也看到了这些恐怖的活体装甲战车。

　　“嘿！伙计们！有一大群全副武装的犀牛朝着你们冲过来了！我想你们是不是应该……先躲一躲？”

　　而瓦卡比在犀牛到场之后瞬间恢复了元气，他觉得自己又有翻盘的希望了，他回头朝着瓦坎达士兵们振臂高呼，大声喊道：“就是现在！冲锋吧孩子们！”

　　“杀光这些侵略者！”

　　“瓦坎达佛艾娃！！！”

　　说罢，瓦卡比带头跳上了一头最为雄伟强健的白犀牛，他挥舞着长刀再次朝着奥创冲来，可惜一转眼又被奥创用能量束轰下了犀牛。

　　Booom！

　　摔得灰头土脸的瓦卡比落地后才意识到一件事情——犀牛再凶猛也只是陆战工具，而奥创国这些人大部分具有飞行能力，在具有飞行能力的敌人面前，战甲犀牛的作用其实并不是特别的大……


第598章 黑死神

　　奥创国的干预战队中有相当一部分人拥有飞行能力，比如钢铁侠托尼·斯塔克、霹雳火强尼·斯托姆和奥创。

　　他们很快上升到了一定的安全位置，并且通过远程火力将战甲犀牛上的瓦坎达士兵轰了下来。

　　在他们稳定的火力输出之下，瓦坎达的战甲犀牛军团几乎无法对高飞他们施行正面冲击，还没靠近高飞和他的战友们，战甲犀牛的阵型自己就乱了。

　　其实高飞也拥有飞行能力，但他的飞行能力是由斯塔克设计的储存在他体内的绝境战甲提供的。

　　高飞想要获得自己的飞行能力，就得先爆炸一下激活隐藏在体内的绝境战甲才行。

　　于是迫不及待想上天和太阳肩并肩的高飞满大街游走企图与某只战甲犀牛同归于尽，从而被动激活自己的绝境战甲——毕竟自己通过自爆来激活绝境装甲显得有点太沙雕了，高飞无法接受这样的出场方式。

　　但令高飞意外的是，瓦坎达战甲犀牛的战斗力让他失望了。

　　尽管这些犀牛在大街上横冲直撞摧毁房屋和道路，但它们终究只是些犀牛罢了，犀牛的力量就算远远强于普通人，但也远没有达到高飞的水准。

　　在高飞第一次与犀牛亲密接触的时候就意识到了这个问题，当战甲犀牛怒吼着冲向他的时候，他挺起胸膛朝着犀牛冲去，却直接把犀牛撞了个跟头。

　　这次出人意料的碰撞让原本骑在犀牛上的瓦坎达士兵也不幸飞了出去。

　　被掀翻在地的瓦坎达士兵整个人都懵逼了，不仅因为他的硬着陆让他摔得七荤八素，更因为高飞的招数让他完全摸不着头脑！

　　用自己的血肉之躯直接和全副武装的犀牛硬刚，这到底是人性的扭曲还特么是道德的沦丧？！

　　奥创国的家伙都不按常理出牌吗？

　　这算是怎么回事啊？

　　关键是……这哥们和战甲犀牛硬刚居然还刚赢了！不愧是赤手空拳击穿战舰的高飞啊！

　　摔倒的瓦坎达士兵发出了绝望的求救：“将军！请求支援！请求支援！”

　　而此时的将军瓦卡比自己还需要支援呢，他蜷缩在一栋建筑物的后面紧张的查看着眼前的局势。

　　奥创的能量束虽然没能重创瓦卡比，但是也让他受到了一定程度的摔伤，再加上托尼·斯塔克、奥创和强尼三个人已经彻底占领了这片城市的制高点，他一旦贸然冲出去就一定会被这三个会飞的家伙给当成活靶子轰成蜂窝煤。

　　“埃里克国王，我需要您的支援……”

　　“埃里克国王，您到底在哪里？”

　　在通讯系统被奥创黑掉之后，瓦卡比只能通过脑电波的方式来联系失踪的埃里克，这里已经距离国王的宫殿非常近了，他不信这么大的动静不会引起埃里克的注意。

　　按照常规推断来讲，这个时候埃里克早应该过来支援了，可到现在为止，这位黑豹都没有露出身影……

　　这不仅让瓦卡比有些担忧，难道这位国王抛弃他们离开了？

　　正当瓦卡比自己瞎琢磨的时候，远处天穹忽然传来了一阵轰鸣声，只见两束耀眼的光线朝着奥创、托尼·斯塔克和霹雳火强尼激射而来，夺目的光芒照亮了整个博宁·扎纳！

　　“我的王！”

　　瓦卡比瞬间精神百倍，激动的攥紧了手里的长刀！

　　是埃里克！

　　埃里克并没有临阵脱逃，而是前往军事基地驾驶了目前打造出来的唯一一架振金战舰前往战场支援，埃里克曾经亲自给它取了一个充满威慑性的名字：黑死神！

　　强大的火力直接命中了正在控场的奥创，这让奥创瞬间失去了平衡。

　　“奥创！”

　　托尼·斯塔克连忙过来扶了她一下，同时朝着黑死神发射两枚微型导弹暂时延缓它的攻击。

　　“喔，斯塔克先生，别担心，我没事。”奥创平静的说，“这点程度的攻击还不至于让我被击败。”

　　说话的同时，托尼·斯塔克的两枚导弹精准的命中了振金战舰“黑死神”号，但这艘振金战舰却毫发无伤，不仅如此，它独特的性质直接吸收了两枚导弹的能量，并且将其储存了起来！

　　“该死！”

　　托尼·斯塔克郁闷的说。

　　“这正是我垂涎已久的功能。奥创，能不能黑进这艘战舰的操控系统，给我控制它？”

　　奥创抬头扫了一眼黑死神，之后无奈的摇头道：“恐怕不行，瓦坎达切断了这艘战舰的联网，现在这艘战舰是完全手动操纵的。”

　　托尼撇了撇嘴：“那就直接把它打下来好了，反正这艘战舰设计的也很一般，同样的材料让我重新设计一遍，战斗力肯定比这一版要强。”

　　“但是振金材质的战舰可以吸收大部分能量放射，我们进攻的时候要小心点。”奥创提醒道。

　　正说着，远端的霹雳火强尼直接选择利用烈火去灼烧振金战舰。

　　“看我把你这个大飞机变成烤箱！！！”

　　然而没想到振金的独特材质居然同样能够吸收热能，霹雳火强尼从外部灼烧过去的火焰热能全部被黑死神吸收，因此他烤了半天，黑死神号仍然毫发无伤！

　　“住手！强尼！”奥创连忙出言提醒道，“你现在的行为完全是在给这艘战舰充能！”

　　而此时，坐在“黑死神”号驾驶舱内的埃里克冷笑着看着眼前的奥创国干预战队。

　　“蠢货，尽管向我攻击吧！只要你们无法摧毁我的黑死神，你们一切形式的进攻都会被它变成自己的能量储存在振金中，而一旦这些能量释放出去，就是你们的死期！”

　　说到这里，埃里克回头询问驾驶员。

　　“黑死神已经吸收了多少能量了？”

　　“63%了，我的王！”一名驾驶员立即回应道，“请问还需要继续储能吗？”

　　“不需要了！”埃里克兴奋的说，“是时候给奥创国的这些自以为是的家伙一些颜色瞧瞧了，先从天上飞着的这三个人开始！”

　　“明白！”

　　驾驶员一边说一边按下了面前的一个按钮，紧接着黑色神号的船体突然开始闪烁出光芒。

　　地上的高飞看到这一幕，连忙向大家提醒道：“小心，这大飞机要爆炸了！”

　　奥创也做出了实时分析，给出提醒道：“马上寻找遮蔽物，马上寻找……”

　　可惜她的提醒终究还是晚了一步。

　　Booooom！！！

　　黑死神朝着托尼、强尼和奥创的方向发出了强大的冲击波，它将刚才吸收的钢铁侠的导弹以及霹雳火的热能全部以能量的方式放射了出来。

　　托尼和强尼在空中立即失去平衡，整个人被冲击被震飞，只有奥创可以通过改变自己身体物质密度躲过冲击波的袭击，但强烈的震荡还是让他被震飞了老远。

　　瓦坎达首都的上空仿佛被一把无形的巨型大刀扫过，钢铁侠和霹雳火则直接被这把大刀的刀刃正面击中……


第599章 埃里克VS埃里克

　　“托尼，你还好吗？”

　　“强尼，你还活着吗？收到请回答！收到请回答！”

　　亲眼目睹自己的两名队友被振金战舰“黑死神”号的半月形冲击波轰飞出去，高飞现在的心情非常紧张，毕竟托尼和强尼都是血肉之躯，他们并没有不死之身的加持。

　　而在高飞的呼唤之中，最先苏醒的是摔倒在一片草坪上的钢铁侠托尼·斯塔克。

　　尽管他的战衣在失去平衡之后会有紧急制动系统帮他保持平衡，并且卸掉大部分冲击带来的力道，但直接从高空中坠落还是让托尼摔得七荤八素，脑袋昏沉沉的，并且有一种想要呕吐的冲动……

　　“我还活着，就是有点……恶心、头晕。”托尼郁闷地说道，“可能是我脑震荡了，喔，这该死的振金战舰真的很棘手。”

　　不过说到这里，托尼忽然兴奋的笑了起来，这笑声通过通讯器传回到高飞的耳中，颇有些令人毛骨悚然的感觉。

　　“托尼，你怕不是摔傻了吧？”高飞担心的说，“你笑什么？”

　　“一想到等奥创接管瓦坎达之后，我们就可以利用振金打造战舰了我就激动……到时候如果能用振金来武装地球，那么我想那些外星侵略者再也不敢频繁来地球挑衅了……”

　　托尼已经忍不住开始憧憬战胜新国王埃里克之后的事情了。

　　“奥创配合振金——这样的组合将会给地球打造一层坚固的钢铁堡垒！”

　　“斯塔克先生，你未免高兴的太早了吧？”

　　这时强尼的声音从通讯器里传来，显而易见他也没什么意外。

　　“还是先战胜这个开飞机的非洲酋长再畅想美好明天吧！”

　　“哦，强尼？！谢天谢地，你没事！”强尼的姐姐隐形女苏珊松了口气，激动的说，“你没受伤吧？”

　　“当然没有，这小破飞机怎么可能伤到堂堂霹雳火！”强尼笑着说道，“不过不得不承认它的能量还是挺强大的，直接给我轰飞了好几英里……对了，我现在在哪？谁能帮我导航一下，给我设置一个路线回去？”

　　正说着，埃里克已经迫不及待的继续朝着奥创国发起进攻。

　　天空中的“黑死神”号如同一只巨大的老鹰盘旋而来，并且从前方投射出两道破坏力惊人的能量束射向地面！

　　“戈登，带着大家先转移！”

　　高飞沉声说道，同时进入光速形态将苏睿和祖厉长老这两位没什么战斗力的家伙带离现场。

　　戈登则带着干预战队的剩下一些人暂时撤离黑死神号的炮火范围之内，而隐形女苏珊选择直接利用异能生扛住黑色神号的能量束。

　　隐形女虽然看上去是神奇四侠中最娇弱的一位，但她对能量攻击的防御能力却是最好的——神奇四侠中神奇先生和石头人基本免疫物理伤害，而苏珊则基本免疫能量伤害。

　　她在剩余战队成员的身前创造了一个由念力构成的保护罩，这层保护罩很好的隔离掉了黑死神号的能量投射，战舰上的埃里克顿时被苏珊的行为激怒了，他不由得加强了能量的放射！

　　“固执的女人，我看你能坚持到什么时候！”

　　然而就在这时，一道闪电从地面上直冲天际。

　　“嗯？”

　　埃里克看向这道闪电，但却不以为意。

　　“任何攻击都不可能洞穿振金打造的黑死神！”

　　话音未落，只听轰的一声。

　　黑死神号猛烈颤抖了一下，整个战舰差点被这道红色的闪电给击穿！

　　显示器上给出提示——“蓄能达到103%！”

　　这就说明刚才这道红色闪电的攻击已经达到了黑死神承受能量的阈值，甚至超过了3%，刚才战舰没有被打穿，完全是埃里克的运气好罢了。

　　“我的王！”驾驶员紧张的说，“能量已经饱和了，我们必须马上释放一次……而不管那道红色闪电是什么，他已经拥有了可以击毁黑死神号的能力了……下一次他再次进攻的时候，我们也许就没那么幸运了！”

　　没等埃里克给出反应，他忽然看到黑死神号的前挡风玻璃上站着一个人。

　　这人正是刚才的那道红色闪电，以光速直冲上来的高飞。

　　“是你，高飞？！”

　　埃里克倒吸一口凉气，直面高飞的压迫感让他非常紧张。

　　“咦？振金打造的战舰质量果然不错，居然没有打穿。”

　　挡风玻璃上的高飞郁闷地说道。

　　“好吧，是我高估自己了。”

　　埃里克心中却是一阵后怕——实际上黑死神号没有被打穿靠的完全是运气。

　　没等高飞再开口，埃里克连忙命令道：“不是说黑死神的蓄能已经满了吗？赶紧再次释放能量吧！”

　　“遵命！”驾驶员连忙释放能量，黑死神号的舰身仿佛爆炸般朝着周围投射出能量。

　　停留在前挡风玻璃上的高飞距离黑死神号最近，自然是首当其冲成为了能量放射的目标，他的身体在瞬间四分五裂，这下他终于可以如愿以偿的穿上他的绝境战甲了。

　　“埃里克……”

　　很快，高飞的声音就重新出现在了埃里克的耳边，他冷笑着对埃里克道。

　　“给你一个机会，乖乖投降吧，这样你也许还可以有一个不错的下场。”

　　“你做梦！”

　　埃里克显然并不打算妥协，他仍然迷信于自己这艘黑死神号战舰，他认为黑死神号战舰还是有机会打败奥创国这些人的。

　　“我是不会放弃的，我要和你血战到底！”

　　“你是高飞又如何？你不仍然无法击穿我的黑死神号吗？”

　　“我用振金打造的战舰坚不可摧！我是不可战胜的！”

　　然而面对埃里克的叫嚣，高飞却只是同情的摇了摇头。

　　“埃里克，你错了，你的振金战舰也许真的坚不可摧，我就算全力以赴打出一拳，也没能将这艘战舰击毁，这我承认……”

　　“但坚固却并非是胜利的保障。”

　　“实际上我完全可以在不摧毁黑死神号的情况下击败你，让你的战舰彻底失去战斗力。”

　　高飞笑着说。

　　“这不可能！”埃里克压根不信，“你是在胡说八道，高飞，我才不会信你的鬼话。”

　　高飞则懒得和埃里克继续争辩，而是转身朝着地面上跳去。

　　同时他朝着不远处被苏珊保护的学生万磁王埃里克·兰谢尔打了个响指。

　　“该你上了，万磁王。”

　　万磁王轻轻一笑，向前一步，朝着位于他头顶之上的黑死神号伸出双手。

　　“接下来就交给我吧，高飞校长。”

　　嗡——！！！

　　黑死神号的战舰直接发出了一阵冗长的轰鸣，紧接着天空中的战舰调转了方向，从水平于地面的方向忽然变成了垂直朝向地面的方向。

　　战舰里的埃里克大惊失色，大声吼道：“这到底是怎么回事？快让黑死神号恢复平衡！快！”

　　然而驾驶员却表示无能为力：“我的王！我们的黑死神号……失控了！它好像被一股无形的力量控制着，彻底失去了控制！”

　　“我们的操纵设备也失控了，一切都不受控制了！”

　　而就在这时，地面上的万磁王向下猛地挥手。

　　嗖！

　　庞大的黑死神号如一根出手的标枪，直勾勾从高空中朝着瓦坎达首都的地面戳了下来！

　　地面上的瓦坎达军队没有想到他们的依靠突然失控，他们顿时发出了绝望的惊叫……


第600章 揭露罪行

　　振金也许的确是一种非常坚韧的材质，由它打造的战舰就连高飞都无法轻易击穿，但对付振金战舰的方法是多种多样的，未必只有击穿它才能战胜它。

　　这个时候就轮到万磁王埃里克·兰谢尔出场了，他是一切金属制品天然的克星。

　　瓦坎达“黑死神号”庞大的体积反而成了它的致命弱点，因为金属的体积越大，万磁王通过异能掌控的目标也就越大。

　　在万磁王强大的掌控能力下，黑死神号彻底失控，它对准地面直戳下来，承载的所有驾驶员都无法挽回黑死神号的失控。

　　埃里克在失重的情况下仍能勉强保持理智，但他却知道如此猛烈的撞击可能会要了他的命。

　　就算在服用心形草的状态下埃里克也不是不死之身，他必须得想办法自保才行。

　　于是他急中生智，穿上了黑豹战衣，黑豹战衣对人类脆弱的身体有一定的保护和承托能力，可以帮助埃里克在这场惨烈的撞击下幸存下来。

　　几乎在黑豹战衣覆盖他身体的下一秒，一声巨响就从地面上传来。

　　Booooom！！！

　　黑死神号直勾勾戳进了瓦坎达首都的地面，将原本完好铺陈的坚硬路面戳出一个硕大的深洞。

　　但黑死神号的舰体太坚固了，就算在这样的撞击情况下黑死神号也没有丝毫破损，唯一遗憾的是，战舰中的乘员在这次剧烈的碰撞下全部遇难。

　　不对，还有一个人幸存，他就是穿戴着黑豹战衣的埃里克。

　　除了像钢铁侠一样摔得有些头昏脑涨，想要呕吐之外，埃里克并没有受到什么重创，因为黑豹战衣因为振金能够吸收能量的特殊性质，让它甚至比钢铁侠战衣的承受撞击能力更强。

　　碰撞过程中产生的能量全部被埃里克身上的黑豹战衣给吸收了，这让他能够毫发无伤。

　　“高飞，我说过，我不会这么轻易倒下的……”

　　埃里克咬着牙低声道。

　　然而就在这时，他忽然听见了一声熟悉的声音。

　　嗡——！！！

　　是振金的鸣响，这声音与刚才黑死神号被控制的时候发出的声音一模一样，只不过这次声音并非是从黑死神号上发出来的，而是从他身上发出来的。

　　下一秒，他就后悔自己穿上了振金战衣——因为他发现自己的身体被控制住了，振金战衣反而成了他的牢笼、他的桎梏！

　　“这是……怎么回事？！”

　　埃里克无比震惊，但他马上就反应了过来。

　　“是高飞的超能士兵！他有控制振金……不，应该是控制金属的能力！”

　　在埃里克刚想明白这一点之后，他就直接被拖出了黑死神号的船舱之中，这时他终于看到了那名能够控制金属的超能士兵，一个留着干练短发、目光锐利如鹰隼的男青年。

　　“是你？！是你毁掉了我的黑死神号？”

　　埃里克不甘心的怒吼道。

　　“你这该死的家伙！”

　　万磁王面无表情的看着这位恼羞成怒的国王，他耸耸肩道：“当然是我，因为我的异能刚好是你们瓦坎达的克星……”

　　“天真的朋友，你真的以为只靠上天赐予你们的振金资源，你们瓦坎达就能统治世界吗？”

　　“你太狂妄了，你被这侥幸得来的资源懵逼了双眼。”

　　“没有什么东西是战无不胜的，任何事情都有他的克星。”

　　“我既是振金和瓦坎达的克星，也是你的克星……”

　　“也许这就是冥冥中的缘分吧，我也叫埃里克，可能从我出生那一刻开始，就注定是来惩治你的。”

　　说到这里，万磁王直接挥手将埃里克从空中摔下，之后狠狠压在了地面上。

　　振金战衣与坚硬的地面摩擦，发出耀眼的火光，埃里克企图从振金战衣中脱离出来，却完全是徒劳无功……

　　而看到瓦坎达国王埃里克已经被制服了，高飞连忙联系了戈登。

　　“戈登，现在带苏睿公主和祖厉长老过来吧。”

　　“明白。”

　　戈登的声音刚在通讯器中响起，一道蓝光便在众人的面前浮现。

　　紧接着戈登带着苏睿公主和祖厉长老从蓝色光芒中出现，两个人快速来到了埃里克的面前。

　　“埃里克！”苏睿看到杀父、杀兄仇人，顿时被勾起了滔天的恨意和怒火。

　　她企图上前去手刃了已经失去战斗能力的埃里克，但这幼稚的行为却被祖厉长老及时制止。

　　“公主，我们现在最重要的是审判他，揭露他邪恶的面目，而不是惩罚他……”

　　“死亡只会让他得到解脱，这对他来说是最仁慈不过的处理方式。”

　　好在苏睿的冲动很快就被祖厉长老的劝说压制了下去，这让她没有再继续做傻事。

　　“你说得对，祖厉长老，是我太莽撞了……”

　　苏睿公主点点头，紧接着转向瓦坎达的士兵们大声喊道：“士兵们！请停下你们的反抗，我是苏睿，我是特查卡大帝的女儿，是特查拉国王的妹妹，是瓦坎达的公主……”

　　苏睿公主的音量并不很大，一句话喊出去只能让附近的士兵们听到。

　　好在奥创连忙过来帮了她一臂之力，利用瓦坎达自己的通讯系统将苏睿的演讲播放到首都博宁·扎纳的每一个屏幕上。

　　这样一来，在瓦坎达首都里每一台打开的电视机上、广场的大屏幕上、甚至商场里的商品电视上，都出现了苏睿公主的演讲。

　　“我今天回来是为了向你们揭露一件事情——现在的国王埃里克，实际上他根本就不配成为你们的国王！”

　　“尽管他是恩乔布的儿子，尽管他拥有着瓦坎达王室的血统，但他同时也是一个残忍的杀人凶手，就是他害死了老国王特查卡！我的父王特查卡！”

　　在苏睿公主说到这里的时候，瓦坎达的士兵们和市民们全都震惊了——这对于瓦坎达的王室来说绝对是天大的丑闻，同时也是一件太匪夷所思的事情。

　　没等苏睿公主继续说，将军瓦卡比立即站出来质疑道：“这只是你的一面之词，你又可曾掌握证据？”

　　毫无疑问，瓦卡比将军仍然选择站在埃里克这边，他对埃里克的忠诚是愚蠢而又盲目的。

　　苏睿公主早就料到瓦卡比将军有这样的问题。

　　“我当然掌握了证据。”

　　紧接着她回头看向奥创，而奥创将特查卡遇刺那天的监控录像播放了出来。

　　这原本是因为由特查拉和苏睿公主播放的，但埃里克突然的挑战以及瓦坎达内部长老们对挑战仪式的促成导致两人没有机会为埃里克定罪。

　　在这段完整的视频里，瓦坎达的人民亲眼看到埃里克配合一个着火的骷髅头杀掉了老国王特查卡，而在这段视频播放完成之后，埃里克作为瓦坎达国王的身份将彻底被人民所否定。


第601章 恶灵骑士

　　在苏睿公主联合奥创揭露了埃里克对老国王犯下的罪行之后，瓦坎达的市民们纷纷震惊了，同时他们对埃里克的拥护也发生了改变，因为他们无法忍受一个杀人凶手做他们的国王。

　　特查卡也许并不是瓦坎达史上最开明的一代君王，但他却在民间有着还算不错的口碑，低调和谦逊给特查卡赢来了好人缘，这好人缘就算在他被刺杀之后也依然能够起到作用。

　　在真相被揭露出来之后，瓦坎达的士兵和人民都开始质疑埃里克的王权，并且停止了对奥创干预战队的反抗。

　　眼前的变化让埃里克愤怒，同时也让他大为不甘。

　　“你们别被这些侵略者骗了，这视频是伪造的！这是奥创国的阴谋！是高飞的阴谋！”

　　被万磁王按在地上摩擦的埃里克大声的反驳道，只可惜他的话没人能听见，因为奥创轻易掌控了瓦坎达的宣传途径，现在整个瓦坎达的视频中播放的只有埃里克联合恶灵骑士刺杀特查卡国王的监控录像。

　　“放弃抵抗吧，埃里克。”高飞对埃里克摇头叹息道，“你的罪行已经败露了，而且不管你是否愿意，奥创接管瓦坎达都是板上钉钉的事情了。”

　　“不，高飞，你别得意的太早，事情没有你想象的那么容易，我是不会就这么妥协的……”

　　埃里克咬牙道。

　　“你以为你的奥创能战胜一切？你以为所有人都认可你用人工智能统治世界那一套说辞？告诉你，高飞，你做梦！”

　　“反抗奥创的人远远不止我一个，不少人已经受够了人工智能的机械化管理……”

　　“奥创国给人类文明带来的是灾难，而不是更加繁荣的未来！”

　　“对抗你的人不只有我一个，还有很多人！”

　　说到这里，奥创忽然漂浮到了高飞的身旁，低声提醒道：“爸爸，有人过来了。”

　　“嗯？”高飞有些好奇的回头，只见博宁·扎纳远处的大道上忽然驰骋来了一辆诡异的跑车。

　　那是一辆老式的扁平跑车，跑起来引擎的轰鸣声非常好听，酷爱收藏跑车的托尼·斯塔克眯着眼睛看了看，低声道：“道奇挑战者肌肉车啊……没想到居然能在瓦坎达这片陌生的土地上看到70年代的正统美利坚货……”

　　里德也觉得奇怪，这种充满美利坚风情的跑车怎么会突然出现在了瓦坎达的土地上。

　　只有被按在地上摩擦的埃里克听到大家的议论之后露出了笑容。

　　“制裁奥创的人来了……高飞，他也会制裁你！你这邪恶的、企图用人工智能统治人类的家伙！”

　　其实根本不需要埃里克提醒，高飞就意识到远处奔驰过来的这辆道奇肌肉车是由谁在驾驶。

　　不同于恶灵骑士里的老前辈强尼·布雷泽的座驾是一辆摩托，第四代恶灵骑士罗比·雷耶斯的座驾刚好就是一辆道奇肌肉车。

　　而考虑到恶灵骑士强大的战斗力，以及他在漫画、影视中令人胆寒的AOE技能，高飞绝不能让恶灵骑士靠近他的战友们，否则恶灵骑士强大的杀伤力极有可能让奥创国的干预战队产生伤亡。

　　“你们先别过来……”

　　高飞对队员们留下一句警告，之后立即以极快的速度朝着那辆老款道奇肌肉车冲去。

　　由于高飞的速度实在太快，这让他整个人化身为一道炽红色的闪电，在博宁·扎纳的大道上带出一阵尘土，径直射向了远处的道奇肌肉车。

　　而就在高飞靠近的同时，那辆老款跑车也展现出了自己的实力。

　　它的速度越来越快，转瞬之间就超越了这一款式跑车该有的速度极限，紧接着这辆车从车轮开始燃起了熊熊烈火，这烈火一直蔓延到了车身，而随着烈火的燃烧，跑车变成了诡异的黑白两色，两侧车门上浮现出了带火的骷髅头图案，赫然如地狱的使者！

　　“恶灵骑士！！！”

　　奥创国的这些人终于认出了这辆车的主人，并且理解了高飞为什么不让他们过去。

　　恶灵骑士的能力对目前的奥创战队来说完全是未知的，但显而易见的是他的杀伤力非常惊人，要知道就连服用了心形草、穿戴着黑豹战甲的国王特查卡都被他瞬间秒杀，高飞实在不敢让自己的队友与这家伙正面硬碰硬！

　　不过奥创干预战队之中，也有人并不认识这位恶灵骑士。

　　当初强尼·布雷泽的故事传遍全国的时候，史蒂夫·罗杰斯还在冰层里睡着，因此如今看到罗比·雷耶斯，他表示一头雾水。

　　“你们好像……都认识这家伙？那个，有人能给我介绍一下吗？”史蒂夫尴尬的问道。

　　而话音未落，高飞与恶灵骑士正式发生了碰撞。

　　Boooom！

　　红色闪电与燃烧的战车撞在了一起，紧接着恶灵骑士的战车在道路上发生了侧翻。

　　黑白两色的跑车被高飞强大的冲击力直接扔上天空，再重重摔倒在地上。

　　但与此同时这辆战车对高飞的冲击也让高飞的身体很难吃得消，炽热的火焰与猛烈的撞击让高飞体内的绝境病毒差点二次爆炸。

　　好在高飞成功承受住了这一切，并且在短时间之内恢复了平衡。

　　他从超高速度的移动之中静止下来，再转身朝着掀翻在地的恶灵战车走去，自从上一次目睹恶灵骑士刺杀老国王特查卡之后高飞就想与这位强敌交手了，他很想看看恶灵骑士究竟有多强。

　　而在高飞步步逼近恶灵战车的同时，罗比·雷耶斯挣扎着从车窗里爬了出来，不知道是不是因为高飞的碰撞对他造成了一定程度的创伤，此时的罗比恢复了平时正常人的状态。

　　但当他从车厢里脱身之后，重新站起来的罗比拎起腰间的铁链，烈火便再次从他的头颅上燃烧而起，烧灼掉他的血肉，让他变成了那个着火的骷髅头！

　　“终于见面了，恶灵骑士。”

　　面对这位面目惊悚的战士，高飞淡定说道。

　　“喔，高飞，你这邪恶的家伙。”恶灵骑士罗比·雷耶斯显然对高飞很不满，他挥动着手中的铁链，凶神恶煞的说，“是时候阻止你的罪行了！”


第602章 伟光正的典范！

　　高飞的敌人对他有万千种称呼，这些称呼无一不是表达他们对高飞的痛恨、厌恶、甚至恐惧……但从高飞来到漫威世界到今天，还从来没有一个人把高飞称为“邪恶的家伙”。

　　因为自身道德和超级英雄系统的约束，高飞在漫威世界的所有行为都是正义的，就算是高飞想要杀人，也得先由超级英雄系统判定一下他能不能杀人。

　　因此高飞简直就是伟光正的典范，“邪恶”这两个字与他一点都沾不上边。

　　他的对手喜欢把他说成“爱管闲事的家伙”或者“不要命的疯子警察”，但从没有人用“邪恶的家伙”来形容他，因为就算再痛恨高飞的罪犯也无法从他的履历中挑出一丝毛病，从而把他判定为“邪恶的家伙”。

　　而这一次当罗比·雷耶斯愤怒的说高飞是“邪恶的家伙”时，高飞简直茫然了。

　　“邪恶的家伙？”高飞无奈的耸耸肩，“告诉我，罗比，我哪里邪恶了？”

　　“你还在和我装蒜？”罗比·雷耶斯愤怒地吼道，“你这该死的窃贼！”

　　“窃贼？”高飞再次愣住，“我偷了什么东西？全纽约少女的心吗？”

　　“少给我说俏皮话了，下地狱吧！”

　　头颅上燃烧着熊熊烈火的罗比朝着高飞挥出锁链，铁链朝着高飞的脖子飞舞而来，但恶灵骑士的速度就算再快，也始终无法达到高飞的水准，高飞只需要加快自己的速度就能躲过罗比的纠缠。

　　相对于罗比的速度来说，高飞简直快的像是闪电，他轻轻一闪就来到了罗比的背后，并且躲过了恶灵骑士的锁链。

　　“喔，罗比……”高飞遗憾的说，但话刚出口，他突然意识到事情好像没那么简单。

　　罗比的锁链突然提速，居然跟上了高飞的节奏！

　　在高飞以近乎光速移动的时候，恶灵骑士的锁链居然也以同样的速度追了上来！

　　“糟糕……”高飞眉头紧锁，“这火柴头的铁链子有魔法！它能完全跟上我的速度！”

　　这时他回想起了当初罗比击杀特查卡时候的情景，特查卡的移动速度也非常快，直接躲过了恶灵骑士第一次铁链的攻击，但紧接着恶灵骑士的铁链马上就像活了一样自己提高了速度，径直缠绕住了特查卡的脖子。

　　就在这时，恶灵骑士的声音在高飞耳旁响起。

　　“没有人能逃脱我的灵魂锁链，没有人！”

　　在这句话响起的同时，恶灵骑士的灵魂锁链已经来到了高飞的脖子边缘，这让高飞吓出了一身冷汗，因为如果真的像特查卡那样被恶灵骑士给捆住脖子可就太丢人了。

　　恶灵骑士能不能杀死他暂且先不谈，主要这样被人锁喉实在是太羞耻了……

　　现在的高飞已经不是当初那个纽约小警察高飞了，他可是堂堂奥创国的创始人、超能学院的校长、前超能巡逻队的队长。

　　如果当着朋友的面被这个开飞车的骷髅头锁住脑袋，那也实在太没面子了！

　　想到这里，高飞连忙进入光速状态，将时间暂停。

　　“我就不信你恶灵骑士的铁链能快过光速！”

　　事实证明它的确没能快过光速，当高飞进入光速之后，恶灵骑士的铁链果然静止了。

　　这时高飞轻而易举的反手抓住铁链，再退出光速形态恢复了正常世界之中。

　　于是罗比·雷耶斯的铁链第一次失误了——这是他变成恶灵骑士之后第一次没能套住敌人的脖子。

　　“居然……被你躲过了！”

　　罗比震惊的看着高飞，骷髅头上燃烧的火苗仿佛跃动着惊诧。

　　不过恶灵骑士的灵魂锁链其实并不需要直接套中敌人的脖子，只要触碰到敌人的肉身就足够了，灵魂锁链是恶灵骑士沟通敌人灵魂的媒介，它可以让恶灵骑士对敌人的灵魂进行审判。

　　因此只要高飞还抓着灵魂锁链，恶灵骑士就可以对他发起进攻。

　　“高飞，你还是太狂妄了，接下来我会将你烧成灰烬！”

　　“不仅是你的身体，还有你的灵魂！我会让你的身体包括灵魂一起烧光！这次我看看你究竟还能不能重新复活！”

　　高飞听了这话，心里忽然被勾起了一点兴趣。

　　“嗯？你是说……你不光能毁灭我的肉体，还能毁灭我的灵魂？”

　　这让高飞一下子激动起来，记忆也回到了当年他来到漫威世界第一次死亡，或者说第一次濒临死亡时候的状态。

　　那时候他生扛了铁霸王奥巴代亚一炮，在临死的边缘见到了死亡的具象形态——宇宙中五大神明之一的死亡。

　　当时按理说他的肉身已经被摧毁了，但他却并没有直接回归现实世界，究其原因，大概就应该是他的灵魂还存在，并且被死亡女神召见了。

　　如今既然恶灵骑士信誓旦旦的说他能够摧毁灵魂，那么是不是说明他有能力破除掉死亡的诅咒？

　　一想到这里，高飞居然还有点小激动！

　　尽管算起来他已经有三四年的时间没有作死了，但这并不意味着他不想回家啊！

　　想如今漫威世界里已经朝着天下太平的趋势发展了，嘉莉也已经长大成人了、奥创也已经管理美利坚了、瓦坎达马上就要被奥创接管了、地球自卫舰队也要成立了……

　　不正是功成身退，回归现实世界的大好机会吗？

　　“等等，罗比，你真的能够摧毁我的灵魂？因为我现在的灵魂被人诅咒了，诅咒之后的我拥有了不死之身，但如果你能够摧毁我的灵魂的话，这项诅咒很有可能被你直接抹除……”高飞开心的说。

　　恶灵骑士被高飞亢奋的样子给搞迷糊了。

　　我放话要烧死你，你还挺高兴？

　　你到底是个什么样的神经病？

　　但无论如何，他都得干掉高飞，毕竟在他眼里，高飞是个十恶不赦的人。

　　“既然你一心求死……”罗比冷声说道，一双被烈火填满的眼睛直勾勾盯着高飞，厉声道，“那么我就成全你！”

　　“审判之眼！！！”

　　这一刻，恶灵骑士瞳孔中的火苗如灵蛇般朝着高飞的身上窜去，最后钻进了高飞睁大的瞳孔。

　　同时一个声音在高飞的心底响起：忏悔吧！忏悔你的罪孽吧！

　　高飞连忙配合的点头：“我忏悔，我这就忏悔……”

　　然而几秒钟过去，高飞的身上没有发生任何变化，他内心的声音也消失不见了。

　　“嗯？”

　　又过了两秒，高飞抬头看向恶灵骑士，疑惑地问道：“你这个审判之眼……它是不是失灵了？”

　　此时的恶灵骑士比高飞还震惊，因为这样的情况从来都没有发生过。

　　在他审判恶人的时候，审判之眼第一时间就会将目标焚烧成灰烬。

　　“难道是灵魂锁链没有缠住他的脖子，所以审判之眼才没能触发？”——罗比·雷耶斯心里悄悄嘀咕，之后再次看着高飞的眼睛怒吼道：“审判之眼！”

　　同样的火苗朝着高飞的瞳孔中钻去，同样的声音在高飞的内心响起。

　　“忏悔吧！忏悔你的罪孽吧！”

　　可高飞仍然毫发无伤，恶灵骑士的火焰并没有燃烧起来。

　　这下高飞简直迷了，抬头看着罗比问道：“你这审判之眼怎么不管用啊，你是缺燃料了吗？”

　　“还有，你为什么每次都要让我忏悔，你到底想让我忏悔什么？我没什么好忏悔的啊！”

　　看到这样的反应，罗比·雷耶斯彻底茫然了。

　　没理由啊！

　　两次审判之眼都没能成功发动，再加上高飞确实听到了审判之眼的低语——这只能说明一个问题，那就是高飞真的没什么可忏悔的。

　　只有心中没有罪孽的人，才有可能在审判之眼的审判下存活。

　　可是这又怎么可能呢？

　　罗比分明知道高飞是罪孽的缔造者，是个十恶不赦的阴谋家！

　　难道他的消息有误？

　　“高飞！”万般不解的罗比抬头看着高飞，大声质问道，“你难道就没有什么可忏悔的吗？”


第603章 没有污点的人

　　自从罗比·雷耶斯成为恶灵骑士以来，他亲自审判了不下几十号人，这些人但凡曾经犯下过罪孽，内心中有原罪需要忏悔，他们就逃不过审判之眼的惩罚。

　　哪怕是一丁点的罪孽，都会成为审判之眼的火源——星星之火，可以燎原，这些小小的火焰由内而外喷薄而出，直到把被审判者的肉身和灵魂全部焚烧干净。

　　瓦坎达的老国王特查卡就是这么死的。

　　尽管特查卡这一生之中做过不少好事，他也认为自己称得上是一个称职的国王，但在他的内心深处，仍然存在着那么一丁点的悔恨和愧疚。

　　这一丁点的悔恨和愧疚就是他的弟弟恩乔布。

　　特查卡明知道恩乔布盗窃振金是为了拯救非洲同胞，当他仍然残忍的处死了恩乔布，这原本已经随着岁月的流逝被人遗忘的往事，成了最后焚烧他的火源。

　　坚固的振金盔甲也许能够帮特查卡抵挡一切来自外界的伤害，但却无法保护他从内心深处燃烧起来的灵魂业火。

　　这火焰由内而外，让人防不胜防。

　　可当罗比·雷耶斯将同样的技能施展在高飞身上的时候，审判之眼居然失败了，这让他感到震惊，他不相信高飞的人生中没有一丝污点。

　　“高飞，你难道没有什么要忏悔的吗？”罗比大声质问道，他不相信高飞是个没有污点的人。

　　“我想想……”高飞皱紧眉头想了想，随后遗憾的耸耸肩，“抱歉，我就是伟光正的典范，我人生之中好像真的没什么可忏悔的。”

　　“这不可能！”罗比沉声道，“你这一生杀了这么多人，做过这么多事情，你难道就没有任何一件事要忏悔？你难道就没有犯下任何一条罪孽？”

　　听到这里，高飞恍然大悟：“我明白了，雷耶斯，我知道你的审判之眼是以什么机理运作的了……”

　　“你利用的是人类内心的愧疚和忏悔，这就是审判之眼点燃的火焰……”

　　“只要你的目标造过孽，他们就无法承受审判之眼的逼视，烈火从他们的体内燃烧，吞噬掉他们的肉身和心灵……”

　　“这就是为什么特查卡国王穿戴着振金战衣，可振金战衣却还是没能拦得住你的烈火，并不是说你的烈火可以烧穿振金战衣，而是因为这火焰是从内部燃烧起来的，让特查卡的振金战衣完全无法抵挡。”

　　罗比·雷耶斯并没有隐瞒这个秘密，他坦然承认道：“没错，高飞，你说对了，这就是审判之眼的机理。但我就不相信，你没犯下过任何原罪？”

　　“可能……真的没有。”高飞坦然的说，“从我来到这个世界开始，我的目标就是保护，保护我身边的人、保护我的国家、保护我的世界……”

　　“因为保护，我变得更强大了，因为保护，我建立了超能巡逻队、开办了超能学院、开创了奥创国……”

　　“也因为保护，我必须要接管瓦坎达，并且开采这里的振金。”

　　听完高飞的陈述，罗比·雷耶斯陷入了沉思。

　　他不断的摇头，甚至开始质疑自己。

　　“这不可能……这不可能……这不可能……”

　　高飞笑了笑：“这有什么不可能的？这就是事实。”

　　之后他突然对罗比发起了进攻，同时说道：“抱歉，剩下的事情，等你到了雷文·克拉夫特监狱之后再说吧！”

　　随着一句话出口，高飞已经闪电般扑向了罗比·雷耶斯。

　　恶灵骑士连忙试图利用铁链去限制住高飞，但他却发现高飞的力量简直是不可战胜的。

　　恶灵骑士的灵魂之火灼烧着高飞的身体，但却无法对他造成实质性伤害，因为恶灵骑士的本质是审判，是惩罚。

　　只有在面对邪恶的犯罪者的时候，恶灵骑士的战斗力才能被开发到极致！

　　而在伟光正的典范，人生中几乎没有任何污点的高飞面前，恶灵骑士的战斗能力被大幅度削弱了，他的灵魂锁链困不住高飞，他的地狱烈火更没有杀伤力。

　　Boooom！！！

　　高飞转身一拳，重重的打在那颗燃烧着的骷髅头上。

　　罗比·雷耶斯的身体倾斜着向后倒去，身体划过地面灼烧出一道焦黑色的印记。

　　他强硬的体质生扛下了高飞几乎能击穿振金战舰的一拳，但他的骷髅头已经出现了微不可察的裂纹。

　　“该死……这家伙的拳头，硬的过分！”恶灵骑士也不禁惊叹。

　　而高飞心里想的却是——咦？为什么没有触发技能？

　　全力以赴的一拳该不会在这骷髅头上无法触发吧？

　　不行，再试试。

　　于是高飞再次朝着罗比·雷耶斯扑去，他以近乎光速的超高速迅速又打出了四拳。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　恶灵骑士原本已经被高飞这一拳敲得有些脑震荡了，但接下来的四拳威力显然更强，在这四拳连续命中之后，其中的一拳或者几拳直接终结了这场一边倒的战斗。

　　“唔……”

　　恶灵骑士发出一声低吼，头颅上燃烧着的熊熊烈火渐渐虚弱下去，紧接着火焰熄灭，白烟升起，骷髅上的血肉生长出来，然后被毛发所覆盖……

　　恶灵骑士重新变成了罗比·雷耶斯，并且倒在地上彻底昏厥了过去。

　　而翻倒在路旁的灵魂战车也变成了原本的道奇肌肉车的样子，车身上狰狞的骷髅图案也彻底消失不见。

　　高飞走到罗比的身前，直接将他扛在肩上，再转身朝着众人走去。

　　“搞定了。”

　　他轻轻一笑，淡定说道。

　　而原本寄希望于恶灵骑士的埃里克彻底面如死灰，整个人失去了最后的希望。

　　到目前为止，奥创国的干预战队彻底平定了瓦坎达，就算是埃里克最忠心耿耿的鹰犬瓦卡比将军也不敢再反抗高飞，毕竟他见识了高飞天神下凡般的战斗力。

　　剩下的内容就是安抚国民的情绪，奥创接管瓦坎达远比接管美利坚要困难的多，想必对国内的维稳工作要开展很长一段时间。

　　等到高飞即将撤出瓦坎达的时候，苏睿公主悄悄追了上来。

　　看着被史蒂夫·罗杰斯押解着的埃里克，苏睿公主试图交涉道：“高飞，我很感谢你们为瓦坎达做出的贡献，我也知道是你们的努力才将埃里克制裁……”

　　“但是埃里克毕竟杀害我父亲和哥哥的凶手，同时他也是瓦坎达的王室，我想是不是把他交给我来处理会更好一些？”

　　然而听完苏睿的话，高飞冷漠的摇摇头。

　　“不行。”

　　他还需要深入调查控制埃里克的幕后黑手，怎么可能将这位傀儡国王交给苏睿？

　　“不行？”苏睿没想到高飞的拒绝这么干脆，一时间控制不住机械化重复了一下他的话。

　　“对，不行。”高飞没有给这位公主讨价还价的机会，并且直言不讳的说，“另外，请你记住，现在也没有瓦坎达了，这里是奥创国。”


第604章 高飞的访客

　　平定完瓦坎达之后，高飞带着奥创国干预战队，以及两名战俘埃里克、罗比·雷耶斯返回了纽约。

　　尽管埃里克企图利用振金统治全世界的问题解决了，瓦坎达也正式被奥创接管，但有关瓦坎达的事情还远远没有结束，埃里克的落网只是整件事情的一个开端。

　　埃里克与罗比·雷耶斯对特查卡老国王的刺杀只是整个阴谋中的一环，另外还有那些仿制的奥创机器人问题没有解决。

　　高飞知道埃里克和罗比·雷耶斯的背后一定还有一个更大的幕后黑手，而这位幕后黑手的最终目标是颠覆高飞的奥创国。

　　至于这位幕后黑手究竟是谁，就得从埃里克的嘴里撬出实情了。

　　最后陪同高飞把埃里克和罗比·雷耶斯押入雷文·克拉夫特监狱的是史蒂夫·罗杰斯。

　　与“伟光正的典范”高飞相同，史蒂夫·罗杰斯也是一个没有污点的人，因此在面对恶灵骑士的时候，这两个人有着天然的优势。

　　而实际上罗比·雷耶斯的表现还算配合，从半路上苏醒到现在，罗比还没有太过强硬的反抗。

　　他整个人都处于一种沉思的状态，好像在认真思考什么事情。

　　与他相比，埃里克就显得没那么老实了，这家伙好像还挺不服气，一直企图与高飞叫嚣。

　　“你抓住我也没用，我什么都不会说的！有种你就杀了我吧，高飞！”

　　“奥创就是个无耻的侵略者！人类的文明最终会毁在这个人工智能程序下！”

　　“我早就看穿你的阴谋了，高飞！我早就看穿了！”

　　“别企图从我的身上问出消息，我什么都不会告诉你！”

　　埃里克幼稚的反驳让高飞哭笑不得，在埃里克嚷嚷了几句之后，高飞回头看了他一眼，同情的摇头道：“喔，省省吧，埃里克，我不需要你告诉我也可以知道我想要的情报。”

　　“什么？”埃里克稍显错愕，随后认为这是高飞在虚张声势。

　　但高飞紧接着问道：“你听说过读心术么？”

　　“？？？”

　　这下埃里克说不出话来了，他终于意识到高飞没有必要对他虚张声势，既然高飞提到了读心术，那么他就真的能使用读心术。

　　很快，高飞就和史蒂夫把埃里克和恶灵骑士扔进了监禁单元。

　　锁好门之后，史蒂夫回头问高飞：“你打算什么时候审问他们？是一个一个审问还是一起上？”

　　高飞看了眼手表，决定道：“今天已经太晚了，明天再开始工作也来得及。查尔斯和嘉莉现在肯定都已经睡觉了，再叫醒他们来帮我审问犯人有点太欺负人了。”

　　“至于审问顺序，我想应该先从埃里克开始。不过就算是先审问罗比·雷耶斯也无所谓，反正他们都要被审问的……”

　　“我想只要读取他们的记忆，就可以迅速锁定幕后黑手。”

　　史蒂夫点头道：“是的，反正这两名犯人也逃不掉，只要抓住了他们，幕后黑手很快就会露出尾巴……”

　　“嗯。”高飞点点头，随后对史蒂夫道，“时候不早了，咱们也各自回家休息吧，明天审问开始之后，又会有一段时间忙碌了。”

　　“好的。”史蒂夫答应了一声，刚准备出门去开车，高飞的通讯器忽然响了起来。

　　“爸爸，抱歉打扰你。”——是奥创的声音，她似乎有什么重要事情要汇报。

　　“奥创？”高飞有些意外，“是瓦坎达出事了？”

　　“不，是纽约的事情。”奥创道，“您有一位拜访者，实际上她在您动身前往瓦坎达进行干预之前就来到了纽约，但当时您已经在巴克斯特大厦准备出发了，所以她没能见到你。”

　　“哦？是么？”

　　高飞琢磨了一下，他们前往瓦坎达制裁埃里克已经是15个小时之前的事情了，这也就意味着这名拜访者已经在纽约等待了他整整15个小时。

　　“她现在还在等我，是么？”高飞问道。

　　“是这样的。”奥创道，“她现在就在曼哈顿的办公室里，请问您要见她吗？”

　　“当然。”高飞给出了肯定的答复，“我已经让她等很久了，不能继续让她等着了。”

　　“好的，我这就通知她。”奥创道。

　　而史蒂夫则主动要求道：“我也和你一起去见见她吧。”

　　“可以。”高飞点了点头，之后与史蒂夫出门直奔曼哈顿的办公室。

　　看起来回家睡觉的计划泡汤了，但高飞却并不沮丧，与之相反，他反而觉得很兴奋，因为他觉得这位未知的访客一定给他带来了很重要的秘密。

　　也许与操纵埃里克和恶灵骑士的幕后黑手有关——高飞心里琢磨着。

　　……

　　很快，高飞和史蒂夫·罗杰斯就来到了曼哈顿的办公室，这位神秘的访客就在办公室里等着他们。

　　超能巡逻队今天晚上是“吸收人”卡尔值夜班，他亲自下楼将新老两位顶头上司迎进办公楼。

　　“高飞警官、史蒂夫警官，你们终于来了。”卡尔带着两人往楼上走去，“我到现在也不知道为什么神盾局的人会来我们这里。”

　　“神盾局？”一听到这三个字，高飞就猜到了来访客人的身份，既然奥创说的是“她”，卡尔直言她来自神盾局，那么想必这位访客就应该是高飞的老朋友了。

　　果不其然。

　　推门进入办公室，一个熟悉的身影从沙发上站了起来。

　　“你好，高飞警官，或者现在我该直接喊你高飞了，我终于等到你了。”

　　玛莉亚·希尔，神盾局特工，同时也是高飞的老友。

　　两人早在神盾局被九头蛇渗透的时候就建立了深厚的友谊，高飞还曾经救过希尔特工的命，在尼克·弗瑞违法入狱的时间里，希尔特工一度担任了神盾局的局长。

　　不过后来在奥创国成立之后，因为高飞实在太过繁忙，两个人的交流就越来越少了，关系也变得疏远了一些。

　　另外还有一层原因，那就是神盾局的局长尼克·弗瑞并不信任奥创，他认为奥创治理国家是一个错误的决定，这会导致灾难性的结果。

　　但高飞和光照会的决定是坚决的，他们执意要使用奥创来取代美利坚政府，而在奥创纪元开启之后，神盾局因为立场的问题不得不撤出了美利坚，从而避免被无处不在的奥创直接监控。

　　“喔，希尔特工。”

　　高飞微笑着走上前去，与希尔特工亲昵的拥抱了一下。

　　“我们有多久时间没见了？大概有一年半？还是快两年了？”

　　“一年多一些吧，应该没有到一年半。”玛莉亚·希尔纠正道，“自从奥创国建立之后我们神盾局就退出美利坚了，所以我们实在没什么机会见面。”

　　“是这样的。”高飞点头道，“不过不得不承认，和你再次见面还是很让我高兴的。”

　　“我也是。”希尔特工也承认道。

　　这时站在一旁的史蒂夫·罗杰斯上前一步道：“嗨，希尔特工，好久不见。”

　　“嗨，好久不……”希尔特工招呼打了一半，眼睛忽然直了，“喔，史蒂夫警官，虽然我听说你发福的消息，但是上帝，你这情况也……”

　　史蒂夫连忙敏感的揉了揉自己的肚子，再轻度嘬腮，尽量显得瘦一些，说道：“咳咳，希尔特工，没那么夸张吧？我只是稍微胖了一点点，而且我已经在减肥了，我比上个月瘦了0.7磅！”

　　“0.7磅？喔……那你的减肥还是很有成效的。”希尔特工强忍住吐槽的冲动说道。

　　史蒂夫则感觉自己受到了伤害，郁闷的说：“你们还是先谈正经事吧，不要再调侃我的体重了，OK？”

　　高飞和希尔相视一笑，都配合的点了点头。

　　“先谈正经事。”

　　“是的，先把要紧的事情说完。”

　　随后高飞抬头看向希尔特工，换上一副严肃的表情问道：“说吧，希尔特工，是什么重要的问题让你等了我整整15个小时。”


第605章 希尔的情报

　　高飞知道玛莉亚·希尔一直以来都是神盾局实际意义上的二把手，她的工作量就算与神盾局正牌局长尼克·弗瑞相比都不遑多让。

　　能让希尔特工放下工作来曼哈顿枯坐等候高飞足足15个小时，这已经足够说明希尔特工来到这里是谈要紧事的。

　　“来吧，希尔特工，我想听听你带来的究竟是什么消息。”高飞帮希尔倒了杯咖啡，递过去严肃的问道。

　　“呃……”平素向来逻辑清晰的希尔特工这次突然支支吾吾了起来，她显然还没有想好怎么说这件事。

　　而这就更显得奇怪了，因为希尔特工明明已经在办公室里坐了15个小时，这么长的时间如果还无法帮她整理思路，那么这件事情究竟有多么复杂？

　　“确切的说，我来找你不是提供什么情报，而是寻求帮助。”

　　希尔特工啜了口咖啡，终于开始说正事。

　　“抱歉，高飞，我每次来找你似乎都是为了寻求帮助。”

　　“没关系，我想我们已经是老朋友了。”高飞很大度的微笑道，“朋友之间彼此帮助是理所当然的事情。”

　　“谢谢。”希尔特工很礼貌的点头致谢，之后道：“你知道，在奥创国创立之后，神盾局与你之间的理念可能有一些分歧，这导致我们变得很不愉快，甚至说不欢而散也不过分……”

　　史蒂夫则耸耸肩道：“这不算什么，因为奥创我还和高飞闹过脾气，虽然现在回想起来这件事情有些幼稚，但当时我们还真闹得很严重。”

　　高飞笑着承认道：“是的，你看，就连我和史蒂夫的关系都会因为理念不同而产生矛盾，更别提神盾局了……”

　　之后话锋一转，“但神盾局在处理这件事情上表现的非常成熟，尼克·弗瑞并没有过多干预这件事情，并且主动带着神盾局退出了奥创国，这一点他做的还是不错的。”

　　然而高飞这句话刚说完，玛莉亚·希尔就表情尴尬的说：“呃……”

　　“呃？”高飞微微皱眉，歪头看向希尔特工。

　　虽然两人已经很久没有见面了，但高飞对玛莉亚·希尔还是很熟悉的，在两人之前的交谈中，希尔特工可从来没有“呃”这个口头禅。

　　然而在今天短短的交流过程中，希尔特工已经两次说出这个“呃”了，高飞觉察到了不对劲，低声问道：“希尔，难道神盾局对奥创的态度发生改变了？”

　　“嗯……”希尔特工尴尬的承认道，“好像的确是这样的。”

　　“一开始神盾局撤出美利坚之后就再也没有过问奥创国的事情，弗瑞他只是让个别几个小队分析奥创的统治行为，但直到一个月之前，弗瑞忽然宣布说奥创显示出了一种‘令人惧怕的野心’……他说这种野心是人工智能程序不该展现出来的。”

　　“‘令人惧怕的野心’？一个月前？”高飞琢磨了一下，恍然大悟道，“我知道了，大概是托尼·斯塔克着手打造地球保卫舰队的消息被弗瑞监控到了吧？”

　　“地球保卫舰队？”希尔特工似乎并未听说过这一计划，“能和我说说这个计划吗？”

　　“当然没问题。”高飞并没有拒绝希尔特工的要求，“一个多月之前，有一位非常强大并且野心勃勃的外星人来到了地球，他的目标是吸收地球的能量，从而延长自己的生命力……”

　　希尔认认真真的听着，时不时点头给出回应。

　　高飞继续道：“当时这名外星人差点就成功了，我们地球差点被他毁灭。而就是在那个时候，我们意识到只靠奥创系统未必能够妥善保护地球，我们还需要一个能够与外星侵略者抗衡的舰队才行……”

　　“比如说上次克里人入侵地球的情况，如果不是凑巧因为宇宙赏金猎人在地球，我们甚至没有可以接近克里战队从而拦截他们的飞船……”

　　“地球的防御体系和军队都太弱了，我们必须要把我们的战斗力提升到宇宙级。”

　　“所以，托尼·斯塔克决定打造一支宇宙级别的战舰军队，这一计划刚好是从上个月开始的……”

　　“我想可能是神盾局得到了这一消息，而这一计划被尼克·弗瑞错误的认为是由奥创决定作出的，再得出奥创展现出了‘令人惧怕的野心’这一结论吧。”

　　希尔特工想了想，随后点头道：“这么说的确说的通，神盾局在撤出奥创国之后对奥创国的情报准确度的确下降了不少。”

　　不过说完之后，希尔特工却摇头道：“可这仍然不是让弗瑞反常的原因。”

　　“弗瑞反常？”高飞有些好奇的问道，“他怎么反常了？他不是一直都很反对奥创吗？”

　　“之前他的确是反对奥创，但他并没有企图消灭奥创。”希尔特工道，“这一方面是因为弗瑞对你足够尊敬，高飞，并且他知道他不是你的对手……”

　　“而从另一方面来讲，弗瑞是个谨慎的人，他一般情况下不会插手世界局势的走向，以及人类文明的发展……”

　　“弗瑞经常说，神盾局的责任是保护，而不是改变，我们作为神盾局特工最不应该做的事情就是强行改变历史，这也是我们与九头蛇的最大区别……”

　　“但这段时间一来，弗瑞开始违背自己原来说的话了。”

　　希尔特工表情凝重的说。

　　“喔？”高飞好奇问道，“你的意思是说，弗瑞想要消灭奥创了？”

　　史蒂夫·罗杰斯也紧张起来：“尼克·弗瑞准备怎么消灭奥创？毁灭整个奥创国吗？”

　　在高飞和史蒂夫的逼问之下，希尔特工的表情变得有些难看。

　　她似乎仍是没有下定最后的决心，她抬头看了高飞和史蒂夫一眼，最后深吸了一口气。

　　“高飞、史蒂夫，接下来我要说的话可能已经违背了我作为神盾局特工的身份，但我是本着对整个奥创国的人民，以及对神盾局，对我自己负责任的态度将它说出来的……”

　　“我知道你们都是很理智的人，所以我才有信心把这些内容告诉你们。但是请你们一定要冷静，并且请你们记住——我所说的一切都只是我看到的片面的内容，它不一定是事实的真相。”

　　“也许这其中有什么误会，又也许我被自己的主观判断蒙蔽了双眼，因此做出了错误的推论……”

　　说到这里，高飞和史蒂夫的好奇心已经被勾到了极点。

　　到底是怎样的事情，能让希尔特工如此严肃呢？

　　这时玛莉亚·希尔揭晓了答案，而这个答案也的确让高飞和史蒂夫很意外。

　　“前一段时间，瓦坎达国王特查卡遇刺的事件，在现场轰炸会议中心的是奥创机器人，对吧？”

　　“但我知道那些奥创机器人都是伪造的，他们绝不是你们奥创国派遣出去的……”

　　“因为如果我的调查没有问题的话，我应该知道这些奥创机器人是谁伪造的……”

　　“伪造奥创机器人的，就是神盾局。”

　　“我在神盾局的武器制造记录中查到奥创机器人的记录，而这项制造的发起人和审批人是同一个人——”

　　“拥有神盾局最高权限的局长：尼克·弗瑞！”


第606章 弗瑞的阴谋

　　玛莉亚·希尔知道自己说出的事实实在太过骇人听闻，所以她再次强调了一遍。

　　“当然也有可能是有人假借弗瑞的名义去批准了这件事情，不过这个可能并不大……因为在神盾局的流程之中，武器制造的批准不是一次性的，当这批申请的武器投入生产之后，每隔一段时间制造部门就会对申请人做出反馈，反馈武器制造的进度……”

　　“也就是说，就算有人借用弗瑞的名义去申请制造了奥创机器人，但接下来的这段时间，奥创机器人的制造进度每天都会发送给弗瑞……”

　　“所以如果申请制造奥创机器人的人不是弗瑞，那么弗瑞第二天就会发现问题，并且阻止这场武器制造。”

　　高飞和史蒂夫听明白了希尔特工的意思。

　　“所以这批武器一定是弗瑞制造的了？”

　　“所以幕后策划埃里克和恶灵骑士刺杀老国王特查卡的人，就是尼克·弗瑞了？”

　　希尔一阵茫然：“埃里克？恶灵骑士？等等……你们说的恶灵骑士，难道指的是罗比·雷耶斯？”

　　“你知道罗比·雷耶斯？”高飞又捕捉到了希尔话中的重要情报。

　　因为显而易见——伪造奥创机器人的人肯定就是挑唆瓦坎达与奥创国之间关系的幕后黑手，而这位幕后黑手也一定认识恶灵骑士罗比·雷耶斯。

　　一条制造奥创机器人的记录尚且不足以给尼克·弗瑞定罪，但一旦证明尼克·弗瑞与罗比·雷耶斯有关，两条证据似乎就可以完全判定弗瑞的罪名。

　　玛莉亚·希尔既然过来找高飞坦白，她就明显没有包庇尼克·弗瑞的意思。

　　她直言不讳的说出了事情的真相。

　　“是的，我认识罗比·雷耶斯，他是神盾局曾经救助过的超能力者之一……”

　　“他之前因为自己的弟弟被黑（和谐）帮追杀，因此才签订契约成为了恶灵骑士，当然其中的细节他并没有告诉我们，他只告诉我们与他签订契约的人来自于另外一个完全不同的世界……”

　　“尼克·弗瑞当然也认识他，他与我们神盾局一直保持着还算不错的联系……”

　　“难道他在刺杀特查卡的事件中起到了重要作用？”

　　希尔问道。

　　“当然。”高飞点头道，“刺杀特查卡国王的并不只有奥创机器人，你应该了解特查卡的能力，他是黑豹，是超级战士，假冒伪劣的奥创机器人可不能杀掉他。”

　　“是恶灵骑士出手杀掉了特查卡，只有恶灵骑士有这个能力，现场的监控录像证明了这件事……”

　　“监控录像？”希尔特工皱眉问道，“特查卡国王被刺杀的全过程被监控录像拍摄下来了？”

　　“是啊。”高飞纳闷道，“怎么？难道你没见到？”

　　“没有见到啊……我们神盾局方面并没有得到相关消息，只是据说特查卡国王被奥创机器人刺杀，死于爆炸之中……”希尔特工疑惑道。

　　高飞越想越不对劲：“这不可能，你们神盾局的情报水准不可能这么差，而且以你们神盾局的手段，拿到现场的监控录像易如反掌……”

　　“除非有人故意不让你们拿到这段监控录像，试图对你们掩饰恶灵骑士的作用。”

　　听到这里，玛莉亚·希尔已经明白了高飞的意思。

　　“你是说……弗瑞。”

　　“只有可能是弗瑞。”高飞道，“真没想到，弗瑞居然会迈出这一步。”

　　这时旁边的史蒂夫·罗杰斯疑惑道：“可按理说尼克·弗瑞不该这么做吧？希尔特工已经说了，一来他没有这个胆子，二来他也应该知道挑唆瓦坎达与奥创国交战会导致生灵涂炭的。”

　　“这的确不是弗瑞的风格。”希尔特工表情凝重的说，“这也是我来请求帮助的原因。高飞，我觉得弗瑞这段时间好像……好像换了个人一样，他就像被什么人蛊惑了。”

　　高飞也觉得奇怪，按理说尼克·弗瑞的确是不会做出这种丧心病狂举动的人。

　　但每个人都是捉摸不透的，这一点高飞也无法否认。

　　“先别急着给弗瑞定罪了，雷文·克拉夫特监狱里还关押着这件事情最关键的两个人——埃里克和罗比·雷耶斯。明天我会安排人对他们进行审问，我想审问的结果会告诉我们事情的真相。”高飞道。

　　他回头看了一眼时间，对希尔特工和史蒂夫道：“好了，时间已经不早了，大家都该休息了。”

　　之后再特别询问希尔：“你还打算返回神盾局吗？还是暂时留在我这里。”

　　希尔特工撇了撇嘴：“平常我和弗瑞都是一起工作的，但到现在为止，我已经消失了十九个小时了。我想弗瑞就算再迟钝也应该意识到我在背着他搞事情，而在这种情况下，我想我还是不回去比较好吧？”

　　“的确是这样。”高飞点点头，“那你和我回家吧，我会给你准备一间客房的。”

　　希尔特工倒也不挑，说道：“沙发就可以，太舒适的房间我反而会不习惯的。”

　　史蒂夫伸了个懒腰，他的确已经非常困了。

　　“那我先走了，我必须得睡觉了。”

　　自从体重上升之后，史蒂夫就变得比之前嗜睡了许多。

　　高飞和希尔目送史蒂夫离开，之后两个人下楼开车，一路往布鲁克林赶去。

　　夜间的曼哈顿雾气腾腾，城市霓虹在水雾之中呈现出一种魔幻般的感觉。而高飞其实已经很久没开车了，招募了戈登之后他的交通一般都靠瞬间移动。

　　如今载着玛莉亚·希尔奔驰在深夜的纽约街头，高飞居然找回了一种年轻的感觉，他觉得这时候应该来点音乐，因此便伸手打开了车载音响。

　　明快的吉他声缓缓流淌出来，此时播放的是一首高飞叫不上名字的歌。

　　然而坐在副驾上的希尔却没心情欣赏音乐，她还在思考尼克·弗瑞和他反常的举动。

　　“高飞，如果说这一切真的是弗瑞做的，如果他真的是挑唆瓦坎达与奥创国的幕后策划者的话……当然，我说的是如果……”

　　“那么你会怎么处置他？”

　　听到这个问题，高飞笑了笑。

　　“你忘了，希尔，我已经不是NYPD了，另外这个国家由奥创在运营，处置弗瑞的权力并不在我手上。”

　　然而希尔特工对高飞的回答并不买账。

　　“但如果确定是弗瑞策划了这一切，出面抓捕他的依然是你，不是么？”

　　“这……倒是没错。”高飞无奈的说，“毕竟我死不了，由我处理这些高危行动会更划算一些。”

　　“那你会杀掉弗瑞吗？”希尔紧张的问出了这个问题，“你会处死他吗？”

　　“一般情况下不会。”高飞诚恳的给出答案，“但如果他不配合我，强烈反抗的话……那就不好说了。”


第607章 读心术

　　第二天清晨，玛莉亚·希尔在高飞家舒适的大床上睁开了双眼。

　　她已经很久没有睡过这么舒服的一觉了，上一次自然醒可能还是一两年之前的事情。

　　慵懒的伸了个懒腰，希尔习惯性拿起自己的手机查看了一眼。

　　但手机和通讯器早就关机了，这是她为了防止弗瑞的追踪而采取的措施。

　　毕竟她跑到纽约来是为了找高飞举报弗瑞的，现在她大概可以算是神盾局的……叛徒了？

　　想到这里，希尔无奈的笑笑，她知道弗瑞一定会对她的行为表示非常愤怒，但她却并不后悔这么做。

　　起床穿好衣服，希尔对着房间里的镜子整理一下仪容，再铺好床铺、拉开窗帘，这才趿着拖鞋打开房门走出卧室。

　　一出门她就看到了一位身材高挑的妙龄少女，这位少女正在厨房张罗早点。

　　“希尔特工，你醒啦？”少女回头对她甜甜一笑，明媚的笑容如窗外的阳光般和煦。

　　“真是个美人胚子……”——就连很少对别人的外表进行品评的玛莉亚·希尔都不由得在心里悄悄赞叹道。

　　“你好。”希尔特工礼貌的对这位美少女点头致意，随后试探着问道，“请问你怎么称呼？你是高飞的……女朋友么？”

　　想来她已经有很长时间没见过高飞了，而高飞又正值壮年，卸下了超能巡逻队繁重的工作之后，他也该考虑一下个人问题了。

　　眼前的美少女容貌出众、性格爽朗，与高飞倒也般配。

　　一想到这里，希尔特工心中泛起了一种别样滋味，也算是为高飞找到了一个合适的伴侣而高兴。

　　然而听到希尔特工的话，美少女顿时换上了一副崩溃的表情。

　　“高飞的女朋友？！”她一张漂亮精致的脸孔顿时扭曲起来，“这太变（和谐）态了！希尔特工，你在胡说什么啊！我是嘉莉啊！高飞是我老爸好嘛！！！”

　　“嘉莉？！”

　　这下轮到希尔特工崩溃了。

　　“你是嘉莉！？”

　　她的面孔瞬间变得比嘉莉的面孔还扭曲，因为一年前她见到嘉莉的时候嘉莉还是个萌萌哒小萝莉。

　　短短一年左右的时间，嘉莉怎么突然就长成了一个亭亭玉立的大美人了？

　　现在的嘉莉看起来至少已经十七八岁了，如今的孩子发育的都这么快吗？

　　“你……你怎么……突然变得……你真是嘉莉？”

　　希尔特工一脸震惊，说话都有些语无伦次。

　　“当然是我啦。”嘉莉笑眯眯的说，“我是不是发育的很快？”

　　“上帝，当然是。”希尔特工拼命点头，“姑娘，这段时间你老爸到底都给你吃了些什么？你为什么能发育的如此迅速？”

　　“嗯……”嘉莉眯着眼睛思考了一下，回答道，“我老爸给我吃了星爵的老爸，所以我就一下子长大啦。”

　　“哈？”希尔特工一脸茫然，“你老爸给你吃了星爵的老爸？这是你们学校新流传的绕口令吗？”

　　这时高飞的声音从走廊传来：“不，星爵的老爸就是我之前说过的那个侵略地球的外星人，他实际上是个活体星球。而嘉莉吞噬掉了那颗星球，这才突然变成美少女的……”

　　“喔，早上好，高飞。”希尔特工回头打了个招呼，“我想我得好好听听这个故事。”

　　“那咱们早饭的时间就有的聊了。”高飞笑着说道，“这故事没有一两个小时是讲不完的。”

　　希尔特工道：“没关系，反正我有的是时间。”

　　……

　　早饭结束，高飞先开车带着希尔送嘉莉上学。

　　变成少女之后的嘉莉瞬间成了超能学院的校花级人物，不少学生抢着对她示好，从她下车到进入校门的这短短两分钟之内，就有四五名男生过来找她搭讪了。

　　其中就包括假装在校门口偶遇的走读生彼得·帕克，但敏锐的高飞早在来到校门之前就发现他躲在学校门外的一辆越野车后蹲点，一直等到嘉莉下车他才假装刚来上学。

　　这傻小子的把戏同样没能骗得过敏锐的希尔特工，等嘉莉走远之后希尔低声道：“看来嘉莉被很多人盯上了。”

　　“这没办法，我闺女长得太漂亮了。”高飞自豪的说。

　　“所以你不会插手她和男同学的感情了？”希尔特工笑着问道。

　　即使在国外，家长对于未成年人的感情生活也不是完全开明的，大部分家长不会刻意限制学生们恋爱，但往往会对他们的恋爱进行一些干预。

　　这一点高飞的观念倒是很超前。

　　“我当然不会插手，我认为恋爱也是一门课程，学好这门课程与学好文化课同样重要……”

　　希尔特工的思想则稍显传统一些：“你不担心谈恋爱影响嘉莉的学习么？”

　　“我说过，”高飞笑着说，“恋爱本身就是一种学习，只不过区别于文化课的学习罢了。”

　　“更何况，如果你在学生时代无法平衡好恋爱和文化课学习的话，将来又怎么能平衡好家庭与工作之间的关系呢？”

　　“所以在我不会制止嘉莉谈恋爱，只要教育好她安全恋爱就够了。”

　　“喔，你是个开明的家长。”希尔特工点头道，“我被你说服了。我想现在很多成年人无法处理好工作和家庭的关系，这应该与他们学生时代没有好好恋爱有关。”

　　“有这个可能。”高飞笑着说道，“恋爱和学习其实正是家庭和工作的简化版，越早兼顾恋爱和学习，才能在未来正确的处理家庭和事业的关系。”

　　两人正聊着，超能学院里一位年轻英俊的少年朝着高飞的车上走了过来。

　　他就是今天的关键先生——精通读心术的查尔斯·泽维尔。

　　“你的学生？”尽管之前希尔与查尔斯见过，但由于时隔许久，她对查尔斯已经有些淡忘了。

　　“是的，他今天负责审讯埃里克和罗比·雷耶斯。”高飞道。

　　“你让一个年轻人去审讯那两个要犯？”希尔特工表示不太信任这名奶油小生，“他真的没问题吗？”

　　没等高飞回答，查尔斯·泽维尔已经走到了车门附近。

　　“相信我，我可以的，希尔特工。”

　　他礼貌的对希尔特工点点头，微笑说道。

　　“哦，你居然听到了？”希尔特工有些尴尬，“抱歉，我没有低估你的意思，但是你要知道，埃里克和罗比·雷耶斯都是见过世面的人，他们的意志非常坚定，想要撬开他们的嘴恐怕不是什么容易的事情。”

　　“今天早上的咖啡有点甜了，早知道该告诉嘉莉不要加糖的。”

　　这时查尔斯·泽维尔看着希尔的眼睛，微笑说道。

　　“什么？！”希尔特工顿时紧张起来，后背瞬间渗出冷汗。

　　查尔斯则轻轻一笑：“你看，希尔特工，有时候不需要撬开别人的嘴，也可以知道他们心里在想些什么，不是么？”

　　而在这一刻，玛莉亚·希尔终于回忆起了眼前这位英俊小生的特异功能——他会读心术！


第608章 X教授大展身手

　　“查尔斯·泽维尔对吧？”

　　对查尔斯恢复印象的希尔特工很快回忆起了他的名字，当初在神盾局对付斯特拉克男爵率领的九头蛇时，查尔斯·泽维尔有着出色的发挥。

　　“喔，你还记得我？”查尔斯礼貌的微笑道，“这真是太荣幸了。”

　　他其实知道希尔特工是看到他的读心术之后才回想起他来的，但有些事情还是看破不说破比较好。

　　希尔特工也知道顺坡下驴的道理，微笑点头道：“当然，你是一位非常杰出的年轻人。”

　　驾驶席上的高飞对两人的商业互捧表示无语，撇撇嘴之后说道：“好了，咱们该出发了，是时候去搞清楚究竟是谁躲在背后挑唆瓦坎达和奥创国的关系了。”

　　一听到这件事情，玛莉亚·希尔的表情就变得很严肃，尽管她很早之前就察觉到了尼克·弗瑞与整件事情的关联，但直到现在她还没有做好心理准备。

　　高飞的车子在纽约道路上疾驰，很快就抵达了位于皇后区郊区的雷文·克拉夫特监狱。

　　经过一晚上的时间，埃里克的情绪已经稳定了不少，尤其是被高飞预告过有人要用读心术窃取他的记忆之后，埃里克整个人都显得非常沮丧。

　　罗比·雷耶斯倒仍然保持着非常配合的姿态，据说他一整晚都不吵不闹。

　　不过根据狱卒队长奥莱反应，罗比平时总是喜欢皱着眉头，好像在思考什么问题一样，当然，也有可能是他觉得他这个表情比较帅，所以一直保持着这个表情。

　　来到监狱之后，高飞率先去见了瓦坎达的前任国王，埃里克。

　　埃里克一见到高飞就一改之前嚣张的姿态，突然变得楚楚可怜起来。

　　“高飞、高飞……”

　　因为昨天晚上的反抗和申辩，埃里克的嗓音变得有些沙哑。

　　“我们谈谈吧，我可以好好配合你，我可以告诉你你想知道的消息，但是请不要让人进入我的脑袋，这太病态了，我无法忍受这种事情，请不要让人进入我的脑袋……”

　　高飞笑而不语，他身旁的查尔斯·泽维尔则微笑道：“放心，埃里克先生，我会很温柔的。”

　　“温柔？你？”埃里克抬头看了查尔斯·泽维尔一眼，之后连忙摇头道，“不，不要进入我的脑子，不要读取我的记忆。拜托你，请不要……”

　　没等埃里克说完，高飞就拍了拍查尔斯的肩膀说：“他是你的了，速战速决。”

　　查尔斯轻轻一笑：“明白。”

　　话音未落，埃里克只觉得大脑一阵空白，下一秒，他就什么都不知道了。

　　……

　　查尔斯·泽维尔的表现的确当得起“速战速决”这四个字，半个小时之后，他就转身离开了埃里克的监控单元。

　　“事情解决了？”

　　高飞抬头看着查尔斯，笑着问道。

　　“是的。”查尔斯谦逊的说，“没有让您失望，高飞校长。”

　　希尔特工则显得有些迫不及待。

　　“说说吧，查尔斯，究竟是谁在幕后操纵了一切？究竟是谁控制了埃里克？”

　　查尔斯迟疑的看了希尔特工一样，随后道：“是……神盾局。”

　　“真的是神盾局？”尽管高飞基本可以确定是神盾局搞的鬼，但是得到确凿证据之后的他还是有些意外。

　　毕竟经过之前的合作和摩擦，他认为神盾局以及尼克·弗瑞不应该有和他作对的勇气才对。

　　玛莉亚·希尔更显诧异，低声道：“能说的再详细一些吗？神盾局到底是怎么控制埃里克的？”

　　“可以。”

　　查尔斯·泽维尔点了点头，之后开始了他的陈述。

　　“事情要从埃里克试图与奥创国合作的时候开始说起，当时奥创拒绝了埃里克刺杀特查卡国王，并且扶持他上位的建议……”

　　高飞轻轻点头，这的确是他们与埃里克反目成仇的时间点。

　　“在埃里克与奥创谈崩之后，有人直接找到了他，这个人自称是科尔森特工，来自神盾局。”查尔斯道。

　　“等等，这个科尔森特工长什么样子，你能从埃里克的记忆中看到吗？”希尔特工问道，她得确定一下联系埃里克的科尔森是真的科尔森。

　　“嗯……身材娇小、发量稀疏、方脸、脸上总是带着一副慈祥的笑容……”查尔斯显然掌握了科尔森所有外貌特征。

　　“可以了，的确是他。”希尔特工其实听到“发量稀疏”的时候就笃定科尔森是本尊了。

　　而高飞则五味杂陈的看着查尔斯——孩子，你可能也就是现在才有心情吐槽别人“发量稀疏”了。

　　确定了科尔森的身份之后，查尔斯继续了他的讲述。

　　“科尔森特工得知了埃里克与奥创谈判的事情，他告诉埃里克奥创实际上是个非常危险的人工智能程序，奥创的目的并不只是振金，而是统治全世界，奴役全人类……”

　　“同时，他向埃里克出示了一份机密材料，机密材料可以证明他说的内容，这份机密材料上显示奥创已经渗透了各国网络系统，并且掌控了全球的武装力量……”

　　希尔特工越听越糊涂：“等等，神盾局什么时候获得了这样一份机密材料？我怎么不知道？”

　　高飞则摇头道：“不管神盾局从什么途径获得的这一材料，我敢保证它是假的。如果奥创真的像科尔森特工所说，渗透了全世界的网络，那么那些伪造的奥创机器人又怎么可能在奥创不知情的情况下轰炸了特查卡国王的会场呢？”

　　“没错，这的确说明这份资料是伪造的。”希尔特工沉吟道，“另外我也敢保证这份材料在神盾局范围内是不流通的。”

　　等两人交流完毕，查尔斯继续说道：“埃里克并不在乎奥创是不是要统治全世界，他只想利用神盾局刺杀特查卡国王，因此他当即想出一个阴谋，既可以杀掉特查卡，帮助他夺得王位，又能嫁祸奥创国，挑起瓦坎达与奥创国之间的战争……”

　　“他通过科尔森特工见到了神盾局局长尼克·弗瑞，并且与尼克·弗瑞共同策划了刺杀特查卡国王的计划。”

　　“并且他承诺，在他成为瓦坎达新王之后，马上用振金打造一支强大的军队，占领奥创国，将奥创机器人彻底从这个世界上清除出去。”


第609章 罗比的故事

　　有了查尔斯·泽维尔从埃里克这里获得的这份“供词”，尼克·弗瑞的罪行基本上可以说是被坐实了。

　　更何况玛莉亚·希尔的指摘也侧面验证了这件事，证明尼克·弗瑞对奥创国采取了极端的处理手段。

　　“高飞，既然已经证据确凿，我不想再为弗瑞开脱什么，但是我仍觉得这与他平素的办事作风有些不同，他不是这么个偏执的人。”希尔道。

　　而高飞其实也没有表现的太过激动，他并没有因为找到了这件事情的幕后黑手而愤怒、或者兴奋。

　　他既没有去通知奥创这件事，也没有第一时间前往神盾局总部逮捕尼克·弗瑞，因为雷文·克拉夫特监狱里还有一个重要的证人没有被审问，他就是罗比·雷耶斯。

　　“我想我们还是再去问问罗比·雷耶斯吧。”

　　高飞冷静的说。

　　“神盾局能和埃里克合作这并不奇怪，但恶灵骑士似乎从来都是个特立独行的人，我想尼克·弗瑞只凭借着‘奥创想要统治世界’这种蹩脚的借口是无法劝说恶灵骑士帮他做事的，更何况恶灵骑士好像对我一直很有偏见。”

　　“当然。”希尔特工点头道，“这些疑点最好一次性弄清楚，这样当然最好。”

　　查尔斯·泽维尔则勤勉的起身道：“那么我现在就去审问罗比·雷耶斯，高飞校长。”

　　这一次高飞没有让他孤身行动，而是跟着查尔斯一起站了起来。

　　“我和你一起去，查尔斯，恶灵骑士是个很危险的家伙，他拥有非常强大的神秘力量，我很信任你的精神异能，但我想还是由我陪同你会更安全一些。”

　　“哦，当然。”查尔斯笑着说，“谢谢你，高飞校长。”

　　高飞点点头，指了指罗比·雷耶斯的监禁单元道：“走吧。”

　　不同于埃里克的百般反抗，罗比·雷耶斯是个很听话的囚徒。

　　即便是再次看到高飞的时候，他也没有为自己的行为争辩，更没有表达自己被捕的愤怒。

　　他只是很平静的开口与高飞交流，平静的就像是同事之间在交流工作一样。

　　“高飞，我想我犯下了一个错误，我想了整整一个晚上才想明白。”

　　高飞挑了挑眉：“哦？”

　　同时他心里终于明白罗比为什么一直保持皱眉的表情了——这并不是为了单纯的装帅，他是真的在想事情。

　　“你犯了什么错误？”

　　既然罗比平静的与高飞交流，高飞也心平气和的对他做出回应。

　　罗比道：“我之前一直认为你是个邪恶的人，并且得到了确切的消息说你犯下了不可饶恕的罪孽，但既然你能逃过我的审判之眼，这说明我得到的消息是错误的，你并不是个邪恶的人。”

　　“同时，有人告诉我你偷了东西，偷了一件很重要的东西，可你显然也没偷，因为审判之眼就连一个小偷都不会放过。”

　　高飞听得云里雾里，他身旁的查尔斯更是完全听不懂罗比的话。

　　“什么邪恶的人、小偷之类的，抱歉，你能说的更详细一些吗？”高飞无奈的说，“又或者，我干脆让我的学生读取你的记忆好了，这样我就可以详细的知道事情的经过。”

　　“读取我的记忆？你是指读心术么？”罗比·雷耶斯有些反感，“这并不是一件礼貌的事情，高飞，我觉得……”

　　然而没等罗比说完，高飞已经对查尔斯下达了指令。

　　“我并不是在争取你的同意，罗比，尽管你表现的很配合，但是请记住你的身份，你是个囚犯。”高飞遗憾的说。

　　而查尔斯则瞬间进入了罗比的脑袋，窥探了他内心最深处的秘密。

　　……

　　罗比的记忆显然比埃里克的要更复杂一些，以至于查尔斯多花了十五分钟才搞清楚一切事情的来龙去脉。

　　当高飞带着查尔斯从罗比·雷耶斯的监禁单元中出来之后，希尔特工迫不及待的迎了上来。

　　“罗比那边有什么情况？也是神盾局联络他一起对抗奥创国的吗？”

　　查尔斯摇了摇头：“不，罗比的情况与埃里克的情况正好相反——不是神盾局找上了罗比，而是罗比找上了神盾局。”

　　“什么？”希尔特工非常诧异，“还有这种事？”

　　查尔斯点了点头：“的确有这种事。”

　　之后他开始娓娓道来。

　　“恶灵骑士的诞生实际是因为罗比·雷耶斯与其他维度里的强大而又神秘的生物签订了一种契约，这种契约让罗比献出了自己的灵魂，因为灵魂被贩卖，灵魂从某种意义上讲其实是得到了保护，他的身体反而能进入一种不死的状态……”

　　“至于恶灵骑士的起源太过复杂，所以我并没有仔细研究，现在主要说他与神盾局合作的事情。”

　　“在罗比成为恶灵骑士之后，他可以听到一些来自其他维度的声音，这些声音往往可以告诉他世界上的罪恶在哪里，引导他去惩罚这些罪恶，这也是恶灵骑士的任务之一……”

　　“在他成为恶灵骑士之后，他能频繁听到这些声音，这些声音也全都是正确的，她们从未给过罗比错误的指引，所以罗比很信任这些声音……”

　　“而大概从奥创国建立之后的一段时间里，罗比反复会听到一个声音，这个声音告诉他，有一个人从与他签订契约的维度中偷走了一本非常重要的书籍，这本书籍上记载着生命与物质的秘密……”

　　“这本书叫做《黑暗神书》（Darkhold，应该可以翻译成《黑暗守护》、《控制黑暗》之类的，不过字幕组主流翻译成《黑暗神书》……个人认为这名字略有点中二……）”

　　“这些声音告诉他，偷走这本《黑暗神书》的是个很有权力，并且很邪恶的家伙，他用这本《黑暗神书》制造出了一个人工智能机器人……”

　　“而这个人工智能机器人的出现，将会毁灭整个世界，造成不可扭转的灾难。”

　　说到这里，查尔斯稍作停顿，让高飞和希尔消化这段内容。

　　高飞和希尔对视一眼，马上领悟了恶灵骑士的动机。

　　“罗比·雷耶斯一定认为你就是偷走《黑暗神书》的人。”希尔特工道，“而你创造出来的奥创就是那些声音说的人工智能机器人！”

　　“原来如此。”高飞也是恍然大悟，“难怪罗比刚见面的时候要说我是窃贼、小偷，可我分明什么东西都没有偷……”

　　“不过我身边的人都可以见证，奥创并不是我参照什么《黑暗神书》打造出来的人工智能机器人，他是我和托尼、班纳博士他们根据克里人的科技打造出来的。”

　　“罗比显然是误会了，他搞错了对象。”

　　查尔斯眯着眼睛推断道：“难道那些声音骗了他？那些声音并不是完全正确的？”

　　高飞则给出了另一种可能：“又也许，偷走《黑暗神书》的人的确存在，他也真的打造出来人工智能，只是……这个人工智能并不是奥创。”


第610章 先抓了弗瑞再说

　　罗比·雷耶斯这边的内容显然比埃里克提供的情报更加复杂，以至于高飞和希尔特工听完之后半天都没有完全消化。

　　“你是说……罗比可以听到另外维度传来的声音，而这个声音告诉他，有人偷走了《黑暗神书》，并且用黑暗神书打造出了一个人工智能机器人，这个人工智能机器人会毁灭世界？”

　　希尔特工眯着眼睛问道。

　　“而罗比笃定这个人工智能机器人就是奥创？”

　　“是的，这就是恶灵骑士罗比·雷耶斯企图毁灭奥创国的原因，他也是因为这个原因与神盾局、埃里克合作的。”

　　查尔斯道。

　　“另外，我发现神盾局和埃里克并没有告诉罗比伪造奥创机器人的阴谋，他到现在为止还以为刺杀瓦坎达国王的奥创机器人是由真正的奥创派遣出去的……”

　　“正因为这个原因，所以他更加笃定奥创企图统治全世界，她就是他听到的那个声音里说的要毁灭全世界的机器人。”

　　“喔，这情况可真有点复杂，弗瑞就算有能力伪造奥创毁灭世界的证据、以及伪造出一批奥创机器人来，但他也没有能力从其他维度蛊惑恶灵骑士吧？”希尔特工皱眉问道。

　　高飞则不急着想明白恶灵骑士与其他维度的关系，他认为现在的首要任务是逮捕尼克·弗瑞。

　　“好了，现在我们已经把能审问清楚的问题都审问清楚了，接下来我们执行逮捕。”高飞斩钉截铁的说，“先拿下弗瑞，剩下的疑点再通过拷问他解决。”

　　玛莉亚·希尔对此也没有异议，毕竟尼克·弗瑞的犯罪证据确凿。

　　“那我们现在就去逮捕弗瑞？”希尔问道，“我可以加入行动么？”

　　“如果你不觉得尴尬的话，那没问题。”高飞点头道，“不过在逮捕弗瑞之前，我们得先去和奥创打个招呼。”

　　……

　　半个小时之后，高飞与希尔在曼哈顿区见到了奥创。

　　不需要高飞再过多解释，奥创已经通过雷文·克拉夫特监狱的监控录像知道了埃里克以及罗比·雷耶斯的全部“供词”。

　　“尼克·弗瑞对奥创国以及瓦坎达的挑唆是不可宽恕的，他如今的行为甚至比当初释放洛基还要过分，爸爸，如果可以的话，请您代我逮捕这位罪犯。”

　　奥创平静的说，同时也给高飞下达了任务。

　　尽管奥创机器人也可以出面逮捕尼克·弗瑞，但考虑到神盾局不俗的战斗力，可能还是请高飞出山可以最大限度的减少损失，甚至可以做到兵不血刃将尼克·弗瑞抓获。

　　“这没问题。”高飞点头道，“给我弗瑞的位置。”

　　“马上追踪。”

　　奥创一边说一边开始在全球范围内识别弗瑞的行踪，大概两分钟之后就找到了他的下落。

　　“这里。”奥创给出了一个确切的位置，“弗瑞现在的藏身地点在欧洲东部。”

　　“那我现在动身。”高飞道。

　　“好的，爸爸。”奥创道，“我会通知超能巡逻队的戈登加入这次任务，以便您的长途出行。另外，我会安排超能巡逻队的队长史蒂夫·罗杰斯陪同您执行这次任务。”

　　“嗯，好的。”高飞道，随后指了指身旁的希尔特工，“对了，奥创，希尔特工也和我们一起去。”

　　“这没问题。”奥创许可道，紧接着就去安排相关事宜了。

　　……

　　十五分钟之后，高飞、史蒂夫和希尔特工就在戈登空间异能的帮助下来到了欧洲东部。

　　奥创给出的坐标看上去是个相当繁华的城区，但希尔特工却指出这里是神盾局位于东欧的秘密基地所在。

　　指着远处一栋有着明显拜占庭式风格的高耸建筑，希尔特工低声道：“跟我来吧，我知道这个秘密基地的入口在哪里。”

　　高飞眺望着远处一座有着穹窿顶的高大教堂问道：“你们神盾局该不会把秘密基地设置在人家的教堂里面了吧？”

　　“毕竟是我们赞助了这座教堂的兴建。”希尔特工颇有底气的说，“作为投资方，我们利用教堂下面的剩余空间修建一些休闲场所也并不为过吧？”

　　史蒂夫则笑着调侃道：“那么来教堂朝拜的信徒们会不会把你们神盾局在秘密基地里弄出来的声音错误的以为是神谕？”

　　“也许吧。”希尔特工耸耸肩，“但我们秘密基地的隔音效果做的还是很不错的，如果不是剧烈的爆炸，教堂里的人听不到任何动静。”

　　一边说，高飞一行人一边沿着城市的石板路往教堂走去。

　　但希尔并没有带着大家走教堂的正门，毕竟他们的穿着和气质明显不像是信徒。

　　从教堂后门的一个小小的入口一路盘旋向下，走过数十阶盘旋楼梯之后大家来到了一扇厚重的铁门之前。

　　这铁门仍是带有明显东欧风格的款式，门把手的位置是一个狰狞的兽头。

　　希尔特工熟练的伸手捏住兽头，再用力一拔，直接将兽头拔了下来。

　　这下这扇古老的铁门顿时变得不一样了，因为兽头后面是个科技感十足的电子门锁，门锁正中是个瞳孔识别装置，这是神盾局秘密基地惯用的安保措施。

　　“我来开门。”

　　玛莉亚·希尔低声道，随后凑上前去用自己的大眼睛对着瞳孔识别装置。

　　装置开始扫描，但紧接着传来一阵刺耳的声音。

　　“滴！”

　　“识别失败！”

　　“玛莉亚·希尔特工，您的权限已过期！”

　　玛莉亚·希尔表情倏变。

　　“Shit！看来弗瑞已经对我产生怀疑了！”

　　高飞耸了耸肩：“没办法，毕竟你已经消失将近三十个小时了，尼克·弗瑞是个多疑的人，他不对你产生怀疑才有鬼。”

　　而没等希尔特工再开口，高飞朝着背后的戈登道：“戈登，剩下的就拜托你了。”

　　“明白。”

　　戈登点了点头，直接带着大家用空间异能穿过了这扇门，来到了神盾局秘密基地之中。

　　过程轻松愉快。

　　这比直接开门来的方便得多了。

　　而完成空间穿越之后，史蒂夫·罗杰斯一脸无语的看着高飞问道：“嘿，高飞，为什么一开始不用这么简单的办法？非得让希尔特工去开门？”

　　高飞耸耸肩道：“呃……我只是想给希尔特工一个表现的机会嘛。”

　　玛莉亚·希尔一脸黑线：“我谢谢你，高飞……”

　　就在这时，众人背后传来了一个熟悉的声音。

　　“让我猜猜，你们来这里肯定不是找我们叙旧的吧？”

　　“希尔特工，你背叛神盾局了？”

　　高飞循声望去，只见黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫双手叉腰站在不远处的走廊里，正歪着头打量着他们。

　　在神盾局秘密基地灯光的照射下，娜塔莎的一头红发显得尤为醒目。

　　“是的，娜塔莎。”高飞坦然承认道，“我们是来抓人的。”


第611章 质问和制裁

　　在与高飞打过数次交道之后，黑寡妇已经清楚的认识到了高飞的实力，这种强大的实力让黑寡妇在高飞的面前变得更加谨慎，丝毫不敢轻举妄动。

　　“抓人？该不会是抓我吧？拜托，高飞警官，在我被关在雷文·克拉夫特监狱被改造之后，我已经学会做一个乖女孩了，这几年来我手上干净的连条人命都没有，上帝可以作证。”

　　娜塔莎赌咒发誓的说。

　　高飞则笑了笑：“我知道，娜塔莎，所以我当然不是来抓你的。”

　　“那么请问你们要抓的人是谁呢？”娜塔莎试探着问道，“喔，这个问题我可以问么？高飞警官？如果这是机密的话，就当我没问好了……”

　　“只是我很纳闷，我们神盾局在奥创纪元之后就已经退出美利坚了，我们不应该有什么地方冒犯到你们吧？”

　　高飞耸耸肩：“娜塔莎，首先我已经卸去了超能巡逻队队长的职务，现在不再是警官了。不过我的很多朋友一时间无法改口，还是习惯管我叫警官，这一点我也就不再纠正了……”

　　“其次，不管你知不知道，神盾局并没有完全退出奥创国，因为有个人一直在惦记奥创，他就是你们的头儿——尼克·弗瑞，而我们今天就是来逮捕他的。”

　　这时旁边的希尔特工也点头道：“是的，娜塔莎，弗瑞挑唆了奥创与瓦坎达之间的战争，而高飞手里掌握了关键证据。”

　　娜塔莎眯起了眼睛道：“所以你已经站在高飞那边了，准备逮捕弗瑞了，是么？希尔特工？”

　　“是这样的。”希尔道，“在这件事情上弗瑞表现的很奇怪，我认为我有责任纠正他的错误。”

　　正说着，楼道里又有一名特工快步走来，他正是娜塔莎的挚友，也是弗瑞局长最信任的特工之一——鹰眼。

　　“发生什么了娜塔莎？系统显示希尔特工回归了。”鹰眼低声问道，随后拐过走廊看到了希尔和高飞。

　　“高、高飞……”

　　高飞的威慑力不光在娜塔莎身上生效，在鹰眼的身上也同样适用。

　　不管在美利坚境内还是在东欧，不管神盾局与高飞之间的关系是敌是友，反正一见到高飞，鹰眼就浑身不得劲。

　　“你好，巴顿特工。”高飞笑了笑，“我们来逮捕弗瑞。”

　　“逮捕……局长？”鹰眼的表情一怔，尴尬的问道，“不是吧？我们已经撤出美利坚了，怎么可能冒犯到你们？弗瑞最近又搞出什么事情了？逮捕他总得有个理由吗？”

　　“他挑唆了瓦坎达与奥创国之间的战争，并且伪造奥创机器人刺杀特查卡国王。”高飞道，“稍后奥创会把弗瑞的犯罪证据交给神盾局。”

　　希尔特工则再次站出来证实道：“这些事情都是真的，高飞已经掌握了确凿的证据，这不是无中生有的挑衅，而是必要的措施。”

　　“喔……希尔。”鹰眼无奈的摊摊手，“我还纳闷你怎么突然消失了，原来你跑到美利坚去找高飞了，并且还和他谋划逮捕弗瑞局长。”

　　希尔特工并没有因为鹰眼的指责而愧疚，反而很坦然的说：“巴顿特工，维护神盾局正常运行是我的责任，我不能渎职。”

　　聊到这里，高飞抬头看着鹰眼和黑寡妇，问道：“好了，我现在要去逮捕弗瑞了，你们是象征意义的反抗一下？还是直接给我让路？”

　　黑寡妇和鹰眼对视一眼，两人都很识趣的扔掉了手中的武器。

　　“我们可不想自讨苦吃。”鹰眼耸肩道，“所以还是不反抗了。”

　　黑寡妇则表现的更配合：“那个……我知道弗瑞在哪个房间，跟我来吧。”

　　“很好。”高飞满意的点点头，之后在黑寡妇的带领下往神盾局秘密基地中心走去，鹰眼也紧跟着高飞他们，但他却不敢有丝毫的轻举妄动。

　　大约半分钟之后，他们来到了弗瑞的办公室，只见办公室的门口显示着“请勿打扰”的字样，似乎这位神盾局局长不希望闲杂人等闯入。

　　娜塔莎刚准备举手敲门，高飞就摇头制止了她。

　　“逮捕就得有逮捕的样子。”

　　说着，他直接一拳轰开了弗瑞房间的铁门。

　　Booom！

　　坐在里面的弗瑞猛地站起身来，从抽屉里拿出手枪。

　　抬头看到是高飞之后，弗瑞又绝望的把手枪放下。

　　“哦，高飞，居然被你找到我了。”

　　“是的，找到你可不是一件困难的事情。”高飞冷冷道，“弗瑞，你的阴谋败露了，是时候为你做出的行为负责任了。”

　　希尔特工则不解的看着弗瑞道：“弗瑞，你为什么要这么做？虽然我知道你一直都不信任奥创，但挑唆两国交战？从而毁灭奥创的统治？拜托，你到底是怎么想的？这和平常的你可不一样！”

　　“因为奥创是灾难！是人类的噩梦！从这个世界有历史开始，人类就是由人类统治的，你怎么能让一个人工智能、一个由二进制构成的程序去统治人类？她的本质就是一堆1和0而已！”

　　尼克·弗瑞皱眉说道，狰狞的独眼中投射出怨毒的光芒。

　　“但不相信奥创是一回事，挑唆战争又是另外一回事了。”高飞沉声说道，“弗瑞，你口口声声说奥创是灾难，是人类的噩梦，可是你有没有想过，你挑唆出来的战争才是人类的灾难，是人类的噩梦呢？”

　　“拯救人类总是要付出代价的，战争带来的痛苦比永远被一个人工智能奴役要好……”弗瑞沉声道，“但是高飞，既然我失败了，既然你看穿了这一切，那么我也没什么好说的了，你可以逮捕我，但请你记住，我是为了全人类这么做的，奥创是人类历史上最大的灾难。”

　　“喔，弗瑞。”希尔特工不解地说道，“你说话的语气让我都有些不认识了，尽管你一直都是个多疑的人，但你很少会做出这么偏激的行为。”

　　娜塔莎和克林特也觉得有些疑惑，他们彼此交换了一个诧异的眼神。

　　“高飞，”这时史蒂夫低声道，“我想我们还是先把弗瑞带回雷文·克拉夫特监狱，再对他严加审问吧。”

　　但还没等高飞动手，黑寡妇娜塔莎忽然走到了高飞身旁，低声耳语了几句。

　　在听完娜塔莎的话之后，高飞笑了笑。

　　他朝着弗瑞走去，并且伸手抓住了弗瑞的脖子。

　　“你……你要干什么？高飞，你没有对我处以私刑的权力！娜塔莎，你到底对高飞说了什么？”

　　娜塔莎则微笑看着弗瑞，摇头道：“喔，别演戏了，你不是弗瑞，没错吧？这位不知道是谁的朋友？”

　　没等弗瑞再解释，高飞手上猛地发力，只听“咔吧”一声脆响，弗瑞的脑袋被直接拧了下来。


第612章 机器人现身

　　看到高飞以雷霆之势拧下了弗瑞的脖子，现场所有人都震惊了。

　　就连娜塔莎都没想到高飞说动手就动手，直接杀掉了这位冒牌的神盾局局长。

　　因为就算这位“尼克·弗瑞”是假冒的，他至少也有一定的作用，只有他活着，大家才能从他的口中打探出有用的情报，找到真正的尼克·弗瑞现在身在何方。

　　但高飞却直接宣判了冒牌尼克·弗瑞的死刑。

　　“高飞！”希尔特工紧张地喊道，“你应该留他一命的，他知道……”

　　然而没等希尔特工说完这句话，落地的弗瑞的头颅忽然发出了沉重的声音。

　　砰！

　　这沉闷的声音与人类头颅落地的声响并不相同，显然这位“尼克·弗瑞”的脑袋更加沉重一些，而随着他脖颈的断裂，一些金属零件从他的身体中弹了出来。

　　哐啷……

　　这些金属零件如调皮的孩子到处乱跑，同时再次让现场诸位震惊了。

　　“这是……”娜塔莎惊讶的抬头看向弗瑞脖子处的断痕，只见他断裂的脖颈处充满了电路、螺丝、芯片和轴承……

　　同时滚落在地上的“尼克·弗瑞”的头颅还在不停的说话，只不过他说话的内容变得简单重复。

　　“你没有对我……处以私刑的……权力……”

　　“你没有对我……处以私刑的……权力……”

　　“你没有对我……”

　　……

　　“他是个机器人？！”鹰眼简直吓尿了，“可是他也太逼真了吧！我们相处了多久？我根本看不出来他是个机器人！”

　　娜塔莎对鹰眼的眼力非常信任，点头道：“如果连克林特都无法识别出他是机器人，那么这个机器人就真的是以假乱真了。”

　　史蒂夫则摆出一副恍然大悟的样子：“难怪大家都说弗瑞这段时间的行为太反常了，原来这家伙根本不是弗瑞，而是一个人工智能机器人……”

　　说到这里，希尔特工忽然浑身一震，抬头看着高飞道：“恶灵骑士！恶灵骑士听到的，来自其他维度的那些话！”

　　“什么？恶灵骑士？”娜塔莎一脸懵逼的看着希尔特工，“他不是十几年前流传在灵异故事里的人物么？骑着一辆摩托车，据说出卖了自己的灵魂，能用地狱之火焚烧一座城市之类的……”

　　“不，实际上恶灵骑士真正存在，我们神盾局还曾经救助过一位恶灵骑士。”希尔特工道，“不过他和你形容的那位不一样，你形容的是强尼·布雷泽，和我们神盾局有接触的那位叫罗比·雷耶斯。”

　　之后她转向高飞，再次说道：“高飞，罗比不是说，他听见其他维度的声音告诉他，有人偷走了《黑暗神书》，并且用黑暗神书打造出了一个人工智能机器人，这个人工智能机器人会毁灭世界……”

　　“他一直以为这个毁灭世界的人工智能机器人是奥创，但他却错了，这个机器人不是奥创，而是我们眼前的尼克·弗瑞！”

　　高飞从地上捡起尼克·弗瑞的机械头颅，点头说道：“没错，这就是我拧掉他脑袋的原因，罗比一直都搞错了，奥创不是用《黑暗神书》打造出来的机器人，尼克·弗瑞才是。”

　　“你早就看出这一点了？”娜塔莎挑眉看着高飞问道，“所以你一开始就决定要拧掉他的脑袋？”

　　“是的。”高飞笑道，“没有人在被我靠近的时候还能保持同样频率的呼吸节奏，尤其是当我对这个人产生了敌意……”

　　“娜塔莎，在我靠近你之后，你的呼吸速度增加了三倍。”

　　“鹰眼稍微淡定一些，但呼吸速度也增加了将近两倍。”

　　“可是弗瑞，我这次过来逮捕的要犯弗瑞，在被我靠近之后，仍然保持着匀速呼吸……这太奇怪了，除非他是个没有感情的机器人，他的呼吸只是为了模仿人类做出的样子。”

　　高飞缓缓道出真相，其他人则恍然大悟。

　　“那真正的弗瑞在哪？”娜塔莎大着胆子凑过来看了一眼高飞手里的“弗瑞”脑袋，低声问道。

　　“这就得问它了。”高飞晃了晃手中的头颅，“他一定把弗瑞关了起来，或者干脆把真的弗瑞杀掉灭口了，总之如果提取它的记忆芯片，我们就会得到很多有用的情报。”

　　听到这里，希尔特工默默的做了一个祈祷的动作。

　　“拜托，弗瑞，你一定不要死。”

　　……

　　四个小时之后。

　　北美一处神盾局秘密基地之内。

　　灰头土脸的尼克·弗瑞被从一个封闭的武器库里救了出来。

　　由于长时间没有足量的营养摄入，此时的尼克·弗瑞已经瘦的皮包骨了，被高飞从武器库里拎出来之后，弗瑞几乎连站都站不稳。

　　“弗瑞！”希尔特工轻轻搀扶着他，将一瓶淡盐水递了过去，“来，先补充点水分。”

　　“妈泽法克……”弗瑞疯狂灌了几口水，回头对希尔道，“谢天谢地，你终于找到我了，那个该死的冒牌货现在怎么样了？那家伙到底是什么来历？他长得和我一毛一样，妈的，这特么到底是怎么回事？”

　　“那是个人工智能机器人，弗瑞。”希尔特工低声道，“他控制了神盾局，并且挑唆瓦坎达与奥创国之间开战。”

　　“什么？”弗瑞眼睛都瞪圆了，“这么逼真的人工智能机器人？！”

　　之后问道：“后来呢？”

　　“后来我觉得不太对劲，就去找高飞寻求帮助了。”希尔娓娓道来，“在证实了是他挑唆瓦坎达与奥创国的战争之后，高飞直接前往神盾局逮捕了他，并且当场拧下了他的脑袋……”

　　“什么？！”弗瑞听得后背直冒冷汗。

　　虽然高飞拧掉的是一个假冒他的人工智能机器人的脑袋，但为什么他自己的脖子隐隐发冷？

　　“你拧掉了我……我的替身机器人的脑袋？”弗瑞回头胆怯的看了一眼高飞，低声问道。

　　“是这样的。”高飞笑着点头道，“不过你放心，我在拧掉他脑袋之前就知道他是个冒牌货了。”

　　“咕咚！”

　　听了这话，弗瑞不由得吞了一大口口水。

　　他不光没觉得得到了安慰，反而更加害怕了……

　　看来以后还是不要招惹高飞的比较好……


第613章 替身机器人的现身

　　尼克·弗瑞从没想到他会以现在这种身份重新回到奥创国——作为一个被解救的可怜人质来到奥创国接受救治。

　　由于弗瑞的个人情况很不乐观，高飞必须把他接到奥创国来治疗，托尼·斯塔克的朋友赵海伦博士又临危受命，负责让神盾局局长尼克·弗瑞重新活蹦乱跳起来。

　　至于希尔特工，则完全被高飞征用了。

　　人工智能伪造的弗瑞替身机器人的事情还没有结束，现在必须继续跟进调查，而根据目前的线索表明，那本来自其他维度的神秘学著作《黑暗神书》很有可能就在神盾局某个人的手中。

　　而在之前的误会被解除之后，高飞也将恶灵骑士罗比·雷耶斯从监狱里释放了出来。

　　他到现在仍然能够不停的听到另一个维度传来的声音，这些声音可以给高飞很多有用的线索。

　　“看来那些声音还是没有骗我，它们都是可信的。”出狱后的罗比低声说道，“只不过我误会了这些声音的意思。”

　　“是啊，你的判断太莽撞了。”高飞直言不讳的说。

　　“那么这些声音有没有告诉你《黑暗神书》的位置？又或者告诉你《黑暗神书》被哪个人控制着？”希尔特工问道。

　　“没有……”罗比郁闷的摇摇头，“这些声音不会告诉我太细节的内容，也许他们对这些细节并不了解，毕竟这些声音是从另一个维度传来的，你总不能要求另一个维度的人对我们这个维度有多了解。”

　　“所以这些声音除了让你误会之外，并没有什么其他用处咯？”希尔特工不满的说。

　　“嘿，这么说可有失偏颇。”罗比争辩道，“至少这些声音告诉了我《黑暗神书》的存在。”

　　高飞没有让俩人继续争论，而是过来劝阻道：“好了，不管那些来自其他维度的声音有没有用，我们总不能依靠这些虚无缥缈的东西来追踪《黑暗神书》……”

　　“好在弗瑞的替身机器人的记忆芯片里有很多有用的信息，除了他绑架尼克·弗瑞的位置之外应该还有与《黑暗神书》有关的记忆。”

　　希尔特工连忙问道：“那么我们什么时候能得到这些信息？”

　　“很快了。”高飞道，“托尼和班纳博士已经在做这方面的工作了……”

　　班纳博士是个不禁念叨的人，高飞这边刚还说到他，他已经在一片蓝光之中出现了。

　　“高飞，我找到了你要的信息。”班纳博士抱着一个平板电脑，面带笑容朝着高飞和希尔特工走了过来，“尽管弗瑞的替身机器人并没有记录有关《黑暗神书》的情报，但他的芯片里却储存着有关将他制造出来的人的记忆……”

　　说到这里，班纳博士将平板电脑打开，显示出了一个人的资料。

　　大家朝着平板电脑上看去，看到了一个年轻、稍显书呆子的小个子男人。

　　“利奥波德·菲茨，神盾局五级特工，供职于机械工程部门，入职时间三年。”

　　“原来是他……”——高飞心里恍然，但表面上却不动声色。

　　“希尔，你认识他吗？”高飞假模假式的问道。

　　“嗯……有些印象。”希尔特工点头道，“他是科尔森特工招募进来的高材生，在机械设计方面表现出来的天赋很高，记忆中这小伙有点胆小，不像是喜欢搞事情的人啊……”

　　班纳博士则笑道：“有时候胆小和懦弱只是一个人的伪装而已，希尔特工，你应该比我更了解这些吧？”

　　“也许你说得对，班纳博士。”希尔点点头道。

　　而一旁的罗比·雷耶斯已经有点迫不及待了，他晃着手中的铁链道：“依我看《黑暗神书》也肯定在他手上，既然锁定了目标，那咱们还是尽快行动吧。”

　　“罗比说的没错。”玛莉亚·希尔居然破天荒的与罗比在意见上达成了一致，“我们得赶紧找到《黑暗神书》才行，我可以追踪菲茨特工的ID，从而确定他的位置。”

　　高飞点头道：“很好，那么接下来，我们就杀他个措手不及。”

　　……

　　欧洲中部。

　　一座慢节奏的小城市中。

　　利奥波德·菲茨坐在房间里，而在他的身旁站着一位性感苗条的火辣美女。

　　“利奥波德，我的利奥波德，别这么紧张，我想他们一时半会还不会查到我们的身上……”火辣美女微笑着说道，白皙的手指在菲茨长满胡茬的脸上游走。

　　“这可不一定！”菲茨的精神高度紧张，额头上渗满了汗水，“虽然我删除了弗瑞替身机器人的生产信息，但万一高飞他们有技术复原这部分内容呢？理论上这些信息是可以被复原的，高飞可是编写出奥创的人！”

　　“他们一定会找到我们的，他们一定会查出究竟是谁打造了弗瑞的替身机器人！”

　　菲茨越说越紧张。

　　“然后他们可以利用神盾局的ID追踪轻而易举的找到我，再然后我们就完了！”

　　“不行，我应该切断我的神盾局特工ID追踪，我应该直接消失！”

　　然而火辣美女倒是比菲茨更淡定一些。

　　“可是利奥波德，我的天才，如果你切断神盾局的追踪系统，这不等于是不打自招了吗？”

　　“也许高飞他们并没有查到你，他们只是怀疑制造弗瑞替身机器人的人在神盾局的内部……”

　　“也许他们无法复原替身机器人的生产信息……”

　　“可你突然消失，企图逃跑，这样的行为不就等同于告诉高飞——你就是他要找的人吗？”

　　“到时候奥创在全球范围内识别你的面孔，可怜的利奥波德，你觉得你还跑得掉吗？”

　　听到这里，菲茨原本想要关停追踪系统的手停了下来。

　　“你说得对，我是无论如何都逃不掉的……”

　　美女却妩媚一笑，轻轻坐在了菲茨的腿上。

　　“别这么紧张，乐观一些，依我看高飞未必会查到你身上，他现在想要的不过就是那本《黑暗神书》罢了，要不然咱们直接把这本书寄给他？这就免去了不少麻烦……”

　　菲茨对美女的投怀送抱有些不适应，轻轻挪动着身体道：“艾达，不要这样。”

　　“这有什么？”美女艾达笑容魅惑，贴近菲茨的面孔道，“难道你觉得和我这么做对不起你的心上人吗？”

　　说到这里，艾达在菲茨的脸颊上浅浅一吻，笑着说：“放心，我们的行为并不违反道德，我们这么做也不算偷腥、出轨，你难道忘了我的身份了么？”

　　“咳咳。”

　　菲茨咳嗽一声，轻轻推开坐在他腿上的艾达，之后站了起来，朝着房间深处走去。

　　“抱歉，艾达，我现在很紧张……”

　　“我想我要完蛋了……”

　　说到这里，他的目光游弋，最后停留在了房间深处的一部保险柜上。


第614章 利奥波德·菲茨

　　菲茨特工身旁的美女艾达似乎是个善解人意的可人儿，她对菲茨坐立不安的样子倍感心疼。

　　为了安抚这位年轻人的情绪，她走到客厅的酒柜边上，从里面拿出一瓶上好的佳酿，再倒进玻璃杯里，加了冰块和适量的镇定剂，给菲茨端了过去。

　　“给，利奥波德，美酒会平复你的情绪。”

　　艾达柔声说道，同时轻轻用空闲的那只手摩挲菲茨的胳膊。

　　“谢谢，艾达，但我现在并不想喝酒。”菲茨仍在焦躁的来回踱步，同时右手捏着长满胡茬的下巴，目光闪烁。

　　“喝点酒吧，它会帮助你集中注意力，你现在的状态可无法思考，我的天才。”艾达很擅长劝酒，同时她也知道如何劝说菲茨饮酒。

　　菲茨果然没能躲过艾达的劝说，他听话的接过了艾达手中的酒杯。

　　“这就对了，我的天才，我的利奥波德。”艾达柔声说道，“当恐惧和焦虑占据你的心灵时，一点点的酒精可以帮助你渡过难关，我相信你没问题的，你会逃过这一切的……”

　　在艾达近乎蛊惑的柔声低语之下，菲茨举起酒杯一饮而尽。

　　“哈……”

　　烈酒辣的他挤眉弄眼，张大嘴巴发出怪声。

　　“可是我不喜欢喝酒，艾达。”菲茨皱眉道，“我总觉得喝酒会影响我的思路，甚至影响我的决策……”

　　“但饮酒可以让你放松。”艾达道，“而这，是你现在最需要做的事情。”

　　“也许吧，也许吧……”菲茨放下酒杯，刚想继续踱步，忽然觉得自己有点累了。

　　疲倦是紧张状态下最难产生的感觉，既然他感觉到了疲倦，那么就说明他好像真的不那么紧张了。

　　这时艾达过来轻轻搀扶着他，将他往沙发上带去。

　　“为什么不躺一会呢？闭上眼睛好好休息一下，也许让大脑放空一两分钟，之后再去思考问题……”艾达柔声道，她的音量越来越低。

　　“喔，这也许是个好主意，艾达。”菲茨认可道，不由自主的躺在艾达的臂弯里往沙发上靠去。

　　他突然意识到自己之前从未发现，这沙发居然这么软，软的像是棉花一样……

　　在他躺下的那一瞬间，他就直接进入了梦乡……

　　……

　　菲茨不知道自己究竟睡了多久，他只知道自己睡得很香甜。

　　艾达说的没错，对于一个精神高度紧张的人，好好休息一下是一件很重要的事情。

　　不知道过了多久，菲茨忽然听到一些奇怪的声音传来，这些声音似乎远在天边，但又好像就近在耳边。

　　“他就是菲茨？”

　　“睡的很踏实嘛……”

　　“心态可真不错……”

　　“我要是他我肯定睡不着的，他心态太好了。”

　　“咱们是等他自己醒？还是直接叫醒他？”

　　“算了，还是让他睡一会儿吧，这也许是他睡的最后一个安稳觉了……”

　　……

　　菲茨越听越害怕，整个人都高度紧张起来，他挣扎着想要睁开眼睛，但却发现自己的眼皮特别的沉。

　　这一刻菲茨突然意识到自己的睡眠状态是不正常的，正常情况下他一般不会睡这么昏沉……

　　“不对！那杯酒里有问题！”菲茨终于反应过来，之后则开始思考另外一个问题，“艾达呢？艾达在哪？她应该在我旁边，为什么这些人说话的时候艾达没有反应呢？”

　　在紧张与惊愕的共同作用下，菲茨终于逐渐恢复了清醒，他的眼皮越来越轻，最后终于可以睁开了。

　　而当他睁开眼睛之后，率先看到的是一群不算陌生的面孔。

　　仔细数了一下，一共有五张脸。

　　他们分别是高飞、希尔特工、恶灵骑士罗比·雷耶斯、史蒂夫·罗杰斯和戈登。

　　这五个人正围在沙发的周围，聚精会神的盯着菲茨，因此在菲茨睁开眼睛的瞬间，他就与这五个人对上了眼。

　　“啊！”

　　菲茨吓了一跳，连忙从沙发上坐了起来，同时他倒吸一口凉气，后背瞬间渗出冷汗来。

　　“别激动，菲茨特工，也不要试图反抗。”希尔特工道，“你应该知道我们为什么来找你，你也应该知道任何反抗对你来说都是自取灭亡。”

　　“是的，我当然知道……”

　　菲茨只觉得自己一颗心扑通扑通的狂跳，他其实在看到高飞的那一刻就意识到自己彻底完蛋了。

　　高飞果然来了！

　　自己还是被抓包了！

　　早知道还不如不听艾达的劝，干脆直接关掉自己的神盾局ID，找一个没有网络的地方躲起来！

　　可惜世界上没有后悔药啊！

　　等等……

　　想到这里菲茨又开始思考那个问题——艾达去哪了？

　　没等菲茨找到艾达的下落，高飞站出来问道：“菲茨特工，你好，我们现在怀疑你制造了弗瑞局长的替身AI机器人，请问这件事情你承认么？还是你有什么要辩解的？”

　　“另外，我们得到可靠消息——你的手上有一本来自其他维度的魔法著作《黑暗神书》，请你配合把这本书交给我们，因为我们有权认为这本书会给我们眼下的世界带来灾难。”

　　“呃……”菲茨抬头看了高飞一眼，随后摇头道，“你们果然都知道了，我就知道弗瑞的替身机器人会暴露这些关键信息，我其实已经尝试过隐藏这些内容了，但这些内容理论上是可以被恢复的，你们恢复了这些信息，对不对？”

　　高飞严厉的看了他一眼：“请搞清楚状况，菲茨，现在是我在问你问题，而不是你问我问题，OK？”

　　菲茨连忙胆怯的举起双手道：“抱歉、抱歉……我错了，我回答你的问题。是的，我的确得到了一本诡异的著作，这本著作叫《黑暗神书》，还有，没错，弗瑞局长的替身机器人……从某种意义上来讲算是我打造出来的……”

　　“从某种意义上来讲？”高飞敏锐的发现了菲茨措辞上的奥秘，挑眉问道，“难道弗瑞的替身机器人并不是你亲手打造的？”

　　“呃……并不是。”菲茨挠了挠后脑勺道，“这是个非常复杂的故事，但是请你们放心，我会非常配合的把这个故事原原本本的讲出来的……”

　　希尔特工点头道：“你最好这么做。”

　　菲茨特工强挤出一抹笑容，说道：“呃……那个，如果我非常配合你们的话，我有没有被从轻发落的可能？”

　　“你们放心，我一定会非常非常配合你们的……”

　　“为表诚意，我现在就把那本该死的《黑暗神书》交给你们。”

　　“相信我，那本书可不是什么好东西，在我刚开始阅读的时候就发现了，我真后悔得到这本书，这真是一本祸害……不，应该说它是灾难更贴切。”

　　“我巴不得你们拿走它……”

　　一边说，菲茨一边往房间深处的保险箱走去。

　　然而走到一半，菲茨赫然发现保险箱被打开了——而其中的《黑暗神书》，早已不翼而飞！


第615章 失踪的《黑暗神书》

　　看着房间深处敞开着的保险箱，利奥波德·菲茨的瞳孔不断的收缩，他感觉后背上的冷汗更多了一些，甚至把他的衬衣都打湿了。

　　“你们、你们已经把《黑暗神书》拿走了？”

　　菲茨颤抖着问道。

　　“你们早就猜到这本该死的书在我的保险箱里，是不是？”

　　高飞闻声走到走廊上来，瞥了一眼敞开的保险箱道：“《黑暗神书》在保险箱里？看来我的推测是正确的……”

　　“但是很遗憾，菲茨特工，我们刚来的时候保险箱就已经被打开了，而且里面空无一物，根本没有什么《黑暗神书》。”

　　“什么？！”菲茨瞬间攥紧拳头，颤抖着说，“这不可能！这不应该！这是怎么回事？”

　　玛莉亚·希尔则严肃的说：“菲茨，如果你在和我们耍什么花样的话，我想你也太不明智了。”

　　恶灵骑士罗比·雷耶斯则挥了挥手中的铁链。

　　“别让我亲自来审问你，小子，我保证你会后悔的！”

　　看到这些人凶神恶煞的站在面前，菲茨简直要吓尿了。

　　他两条腿不停的颤抖，整个人精神高度紧张。

　　“我没有！我没有！我没有！”

　　“我没有和你们耍花样！上帝可以作证！我哪有这样的胆子！”

　　“《黑暗神书》就在这保险箱里，我敢用上帝的名义发誓！但一定是有人在我睡着之后……等等！我知道了！是艾达！”

　　“是艾达！她在我的酒里加入了镇定剂！她打开了保险箱！她拿走了《黑暗神书》！”

　　“喔！上帝！居然是她！”

　　……

　　大家被菲茨前言不搭后语的话给说的一头雾水，希尔特工更是皱眉问道：“什么艾达？艾达是谁？菲茨，我劝你老实交代，否则的话我们是不会客气的。”

　　“我知道，我知道……”菲茨崩溃的抱住脑袋，低声道，“我现在就告诉你们事情的整个过程，我现在就说……”

　　高飞倒是愿意相信菲茨，点点头道：“好吧，那就先听听菲茨的陈述……反正从现场的痕迹来看，《黑暗神书》被拿走已经是一段时间之前的事情了，我们现在去追查也来不及，不妨先听听事情的整个经过。”

　　希尔特工和恶灵骑士都没有什么意见，史蒂夫也点了点头。

　　菲茨抬头看了高飞一眼，感激的说：“谢谢你，高飞警官。”

　　高飞则严肃的说：“我给你这个机会是因为我愿意信任你，你不要让我失望。”

　　“当然。”菲茨连忙点头道，“我一定说实话……”

　　接下来菲茨开始了他的讲述。

　　“一切要从我得到《黑暗神书》开始说起……”

　　“那是几个月之前我做的一个梦，呃，虽然这段内容听起来简直是在胡说八道，但我发誓它是真实的……”

　　“几个月之前，我晚上做梦在神盾局资料室里找到了一份没有编号的资料，这份资料中记载的内容非常机密，上面的介绍写的是‘拯救世界的关键’……”

　　“第二天我醒来的时候，不知道我是不是被鬼迷心窍，我居然真的按照昨天梦中的流程，去神盾局资料室里查找了这份资料……”

　　“你们猜后来怎么样？！”——讲到这里的菲茨激动的问道，双眼闪烁出兴奋的光芒。

　　史蒂夫倒是挺捧场，耸耸肩道：“你真的找到这份没有编号的资料？”

　　“是的！没错！千真万确！”菲茨激动的说，“我真的找到了这份没有编号的资料！而且它的简介就是‘拯救世界的关键’！”

　　听到这里，希尔特工眯着眼睛问道：“等等……如果我猜的没错的话，这份资料应该就是《黑暗神书》吧？”

　　“是的！是的！”菲茨点头说道，“这太诡异了，但这份资料正是《黑暗神书》，我知道这个故事就算我说出去也没有人会相信，但它就是《黑暗神书》！！！”

　　菲茨说的没错，现场的很多人都不信他的描述。

　　史蒂夫对他的话撇了撇嘴，希尔特工则冷笑连连。

　　高飞不置可否，恶灵骑士倒是有点买账。

　　这时高飞问道：“那么菲茨，《黑暗神书》是什么形态的？它是怎样一本书？”

　　“嗯……这就是它神奇的地方，这是一本无字书。”菲茨道。

　　“无字书？”希尔皱眉道，“无字书怎么能叫书呢？它最多就是个笔记本或者素描本吧？”

　　菲茨道：“不，《黑暗神书》乍一看是无字的，但当你仔细去阅读它，去领悟它的时候，它的页面上会显示出字迹来……”

　　这点高飞倒是清楚，他知道《黑暗神书》的内容会根据阅读者的需求而发生不同的变化，更神奇的是，《黑暗神书》的内容会根据阅读者的母语情况来显示。

　　比如说——菲茨阅读这本书的时候，它显示的就是英文。

　　而如果娜塔莎来阅读的话，它显示的则大概率是俄文。

　　“好吧……”这时史蒂夫敷衍的点点头，之后再问道，“那这本书上记载的都是什么东西呢？一些神奇的咒语和魔法吗？”

　　“呃……”菲茨挠了挠后脑勺道，“说出来有些奇怪，在我阅读的那段时间内，《黑暗神书》显示出来的是一些微观物质的结构和运行规律。”

　　“什么？”这下大家都表示震惊了。

　　一本来自其他维度的神秘学书籍显示的居然是一些科普类的内容？微观物质的结构和运行规律？

　　这究竟是什么鬼？

　　“这有点……不太像是魔法书籍吧？”史蒂夫问道。

　　菲茨则揣测着说：“说起来非常奇妙，我那段时间正在研究量子力学，而《黑暗神书》显示出来的内容与我研究的量子力学的课题非常贴合，简直就是在专门解答我的问题……”

　　希尔特工皱了皱眉：“这么说来，《黑暗神书》应该改名叫《百科知识全书》才对？”

　　高飞则问道：“那后来呢？既然《黑暗神书》这么好用，那么你应该学到很多内容才对。”

　　“不……恰恰相反。”这时菲茨郁闷的说，“当我阅读了黑暗神书之后，我突然觉得自己的大脑仿佛被掏空了……它在一瞬间涌入我大脑的知识和信息太多了，我简直要……爆炸了！”


第616章 黑暗起源

　　在来逮捕菲茨特工之前，玛莉亚·希尔给大家详细介绍过菲茨的个人情况，用希尔自己的话来描述——“利奥波德·菲茨是神盾局年轻一辈中最杰出的天才”。

　　“天才”意味着菲茨特工有着优秀的脑容量，处理信息和接受信息的能力也是出类拔萃的，可就算是这样一位杰出天才，在阅读《黑暗神书》之后居然也无法消化它提供的庞大信息。

　　“看书看到脑袋爆炸？”罗比·雷耶斯挠了挠后脑勺道，“这句话仿佛让我回到了当年读中学的时候……”

　　希尔特工则疑惑地问道：“菲茨，这到底是一种怎样的体验？摄入知识过量之后是什么感觉的？”

　　“首先是精神变得很亢奋、视线无法聚焦，接下来我会感受到焦躁、易怒、想摔东西发脾气、最后则非常的疲惫，好像连续玩了几十个小时紧张刺激的游戏一样……”

　　“就是这种感觉……”

　　“这太让人崩溃了。”

　　菲茨详细的解释道，从他的表现和诉说的内容来看，他应该没有在撒谎，他是真真切切的感受到了那种信息摄入超负荷的状态。

　　高飞轻轻点头，而后问道：“那后来呢？当你发现以你人类的大脑无法处理《黑暗神书》中的信息之后，你是怎么做的呢？”

　　“我……”菲茨表现的有些犹豫，似乎在思考要不要将这些内容说出来。

　　恶灵骑士罗比·雷耶斯则愤怒的甩了一下手中的铁链，沉声道：“说！别让我逼着你说出来！”

　　“我说！我说！”

　　菲茨被凶神恶煞的罗比吓得瑟瑟发抖，连忙举起双手道。

　　“我说还不行嘛……”

　　“事情是这样的，当时我其实在研究一个类似奥创的人工智能程序，这是弗瑞局长交给我的任务……”

　　听到这里，高飞抬头看向玛莉亚·希尔，问道：“希尔，你知道这件事么？”

　　“喔，我知道。”希尔点头道，“当时的弗瑞还是真的弗瑞，并不是替身机器人。而他意识到奥创这种人工智能有可能是未来人类社会普遍存在的一种统治工具，所以就觉得神盾局也应该着手开发一些人工智能才行……”

　　“出于这个原因，他才安排菲茨特工开发人工智能，不过我没想到这件事情与《黑暗神书》有关。”

　　高飞点点头，之后转向菲茨道：“好了，你继续。”

　　菲茨乖乖的继续说道：“呃……因为我的水平有限，所以我开发出来的人工智能只是一个比较简单的人工智能，与能够统治奥创国的奥创当然不能相提并论。”

　　“但我的人工智能也有一些相当不错的功能，它可以快速的处理数据和信息，你知道，依托于计算机的人工智能处理信息的能力比人脑要强大的多……”

　　听到这里，高飞已经明白了。

　　“所以你让你的人工智能程序替你阅读了《黑暗神书》，对不对？”

　　史蒂夫惊讶不已：“还能有这种操作？”

　　菲茨则点头承认道：“是的，就是这样的，高飞警官说对了……因为我无法处理《黑暗神书》中庞大的信息和知识，所以我动用了人工智能。”

　　玛莉亚·希尔则摇头连连：“喔，菲茨，你的行为太莽撞了，你几乎不知道《黑暗神书》的内容，你甚至不知道它其中记载的知识是否会对我们的世界有害，你就这么轻率的用人工智能去阅读它？这太莽撞了。”

　　菲茨的脸上也有明显后悔的表情。

　　“是的，我的确太莽撞了，但我一开始以为《黑暗神书》只是一本普通的书罢了……”

　　“我只是想用人工智能把这本书上的内容全部提取出来，再转化成人类大脑可以接受的形式展现出来……可我没有想到，我的计划失败了。”

　　“失败了？”史蒂夫好奇的问道，“发生了什么？人工智能也被《黑暗神书》整崩溃了吗？”

　　“不。”菲茨摇头说道，“人工智能并没有崩溃，她成功的阅读了《黑暗神书》，只不过她没有按照我的要求把《黑暗神书》里的内容整理出来，而是做了另外一件事。”

　　“什么事？”希尔特工问道。

　　菲茨道：“她完善了自己，并且觉醒了意识……”

　　“啊？！”——这下大家都惊讶的张大了嘴巴。

　　“觉醒了意识？人工智能活了？”希尔特工道。

　　“那么你的人工智能岂不是变得和奥创一样了？”史蒂夫问道。

　　“是的。”菲茨点头道，“人工智能觉醒，她拥有了自己的意识，她可以自主进行很多事情，甚至脱离我的掌控……”

　　“而在她脱离掌控之后做的第一件事，就是给自己打造了一个身体。”

　　听到这里，玛莉亚·希尔眼前一亮：“她打造的身体就是弗瑞吗？就是弗瑞的替身机器人？”

　　罗比·雷耶斯则说道：“这个人工智能机器人就是我听到的那些声音里所说的，根据《黑暗神书》产生的人工智能机器人，没错吧？他将会是毁灭世界的根源！他就是弗瑞？那个假的弗瑞？”

　　然而就当所有人都以为那个人工智能机器人是弗瑞的替身机器人的时候，菲茨摇头否定了大家的结论。

　　“不，她不是弗瑞的替身机器人。她是个女性……喔，我是说，这个人工智能机器人给自己打造出来的身体是个女性的身体。”

　　“这个人工智能程序的名字叫做艾达，所以她打造出来的人工智能机器人，那个近乎完美的女机器人，她的名字也叫艾达……”

　　“弗瑞局长的替身机器人则是另外一件事情了。”

　　菲茨低声说道。

　　“艾达？！”玛莉亚·希尔的眉头紧紧皱了起来，“哦，这下事情变得越来越乱了，艾达是谁？她和弗瑞的替身机器人又有什么关系？”

　　菲茨道：“艾达就是几个小时之前给我倒了一杯酒，并且让我入睡，又偷走了保险箱里《黑暗神书》的人……”

　　“至于弗瑞的替身机器人，则也和艾达有关。”

　　“有一天艾达晚上回来告诉我，她的存在被弗瑞局长发现了，弗瑞声称艾达是个潜在的危险因素，必须将她处理掉……”

　　“艾达告诉我，为了活下去，她把弗瑞绑架了，并且关到了神盾局位于北方的一个秘密基地中。”

　　“再然后她就利用在《黑暗神书》中获得的技术伪造了一个与弗瑞局长一模一样的替身机器人出来。”

　　故事讲到这里，一切来龙去脉似乎终于能连上了。

　　高飞捏着下巴沉吟道：“所以说，菲茨特工，你用《黑暗神书》制造出了艾达，而艾达又制造出了弗瑞的替身机器人，是这个顺序，没错吧？”

　　“可以这么说。”菲茨点了点头，之后又纠正道，“但与其说我用《黑暗神书》制造出了艾达，倒不如说是《黑暗神书》自己用自己制造出了艾达……”


第617章 会魔法的机器人

　　尽管菲茨特工的证词有明显为自己开脱的意味，但高飞不得不承认他描述的故事逻辑链还是很完整的。

　　当然，他不会这么轻易就相信菲茨的话，等将他抓捕之后，用查尔斯的读心术对他进行一番调查自然是不可避免的环节。

　　不过现在首要的任务并不是审问菲茨，而是寻找艾达和《黑暗神书》的下落。

　　显而易见，这位由《黑暗神书》打造出来的人工智能机器人是个非常狡猾的角色，她甚至能在高飞赶到之前决定放弃菲茨，自行带走《黑暗神书》，而放任她的逃亡很可能会导致下一步的灾难。

　　“我先让奥创定位艾达的行踪，菲茨，你这里有关于艾达的影像资料吗？这会让追踪变得简单一些。”

　　“喔，有的。”

　　菲茨连忙掏出手机，翻开相册，但很快他又改口了，收回手机道。

　　“那个……呃……我记错了，我这里没有。”

　　“拿来！”罗比·雷耶斯没好气的抢过菲茨的手机，趁着手机还没有自动锁屏翻开了他的相册。

　　只见相册里是菲茨和一位性感漂亮的美女亲昵的合影，照片的尺度实际上并不大，但显而易见，菲茨并不想让别人看到这张照片。

　　“这漂亮妹子就是艾达？”罗比指着照片中菲茨旁边的尤物问道。

　　希尔特工也凑过来瞥了一眼照片，而后调侃道：“你很会玩嘛，菲茨，和人工智能机器人美女谈恋爱……我现在开始怀疑你是不是故意用《黑暗神书》给自己打造一个女仆出来。”

　　菲茨脸颊泛红，连忙摇头道：“不！不是的！我和艾达之间……不是你们想的那种关系！这张照片也只是因为我……我当时因为看到自己编写的人工智能觉醒意识，太激动、太高兴所以才拍摄的。”

　　高飞对菲茨和艾达的真实关系没有什么兴趣，他走过来拿过菲茨的手机道：“不管你们之间是什么情况，这张照片我先征用了。”

　　之后他将照片发送给奥创，并且让奥创对艾达进行追踪。

　　奥创的效率非常高，五分钟之后就将附近三个小时之内的全部监控录像搜了个遍，而在监控摄像头随处可见的今天，找到一个人并不是件太困难的事情。

　　很快，两段与艾达有关的监控录像被发送到了高飞的手机上，高飞点击视频，将这些内容播放了出来。

　　第一段视频中的艾达刚刚从菲茨所在的公寓离开，她戴着一副宽阔的墨镜，手里提着一只黑色的手提箱，行色匆匆，朝着街尾的小路快步走去。

　　“这里！”菲茨激动的指着艾达的手提箱道，“《黑暗神书》一定就在手提箱里，我就知道是她拿走了《黑暗神书》！”

　　高飞轻轻点头，之后马上播放了第二段视频。

　　第二段视频中的艾达已经来到了一条小巷中，她似乎特地为自己挑选了一个视线盲区。

　　但是可惜的是，艾达对数据的渗透显然没有奥创那么出色，她没能发现自己背后的一家便利店里的监控摄像头刚好对准了她。

　　监控摄像头拍摄下了关于艾达的全部内容，不过这内容令大家非常震惊——只见艾达左腿微曲，右腿探出，Cospaly圆规，原地旋转用右脚脚尖在地上勾画出了一个圆形的范围，而在勾画结束之后，圆圈范围内赫然变成了一个无底黑洞，将艾达瞬间吞噬了进去……

　　“我的上帝……”菲茨震惊道，“这真的是艾达吗？监控视频里的人真的是艾达吗？她刚才做了什么？”

　　希尔特工冷漠的瞥了菲茨一眼，吐槽道：“拜托，她究竟是不是艾达难道你不应该最清楚吗？”

　　高飞则选择询问对《黑暗神书》最了解的恶灵骑士罗比·雷耶斯：“罗比，你对艾达的这种技能熟悉么？这是某种意义的魔法？还是她直接进入了其他维度？”

　　“我也……我也说不上来。”罗比皱眉道，“我之前遇到的敌人从没使出这样的手段……但我觉得这可能像是某种魔法吧。”

　　高飞则转向菲茨：“菲茨，回答我，艾达之前并没有展现过她擅长魔法这个特点，是么？”

　　“是的。”菲茨诚恳的点头道，“我只知道艾达是个人工智能机器人，但我从来不知道她是个会魔法的机器人……”

　　史蒂夫则问道：“高飞，你对魔法有多少了解？如果我们找到了会魔法的机器人的位置，你有能力制服这个古怪的机器人吗？”

　　毕竟在史蒂夫眼中，高飞就是无所不能的代表，仿佛对他来说没有什么是不可能的，无论是黑科技还是黑魔法，高飞都能游刃有余的解决。

　　可惜这次高飞表示无能为力。

　　“抱歉，史蒂夫，我对魔法的了解很有限，我想如果艾达真的会魔法的话，在对付她的时候会有一些棘手的。”

　　“那怎么办？”史蒂夫问道，“我们的阵营中有没有人精通魔法？”

　　“当然有。”高飞笑着点头道，“而且我想这位魔法大师很快就会现身了。”

　　果不其然，几乎就在高飞说完这句话的时候，菲茨的房间里忽然亮起了一个迸发出火星的耀眼光圈，这光圈一开始只有戒指大小，而后逐渐放大，最后变得与一扇门大小无异。

　　之后一位光头女性法师面带微笑从光圈之中走出。

　　“喔，高飞，我感受到你需要我的帮助。”古一法师笑着说道，同时对高飞和他身旁的人点头致意。

　　“古一法师！”史蒂夫惊喜的恍然大悟，“我差点忘了您的存在，抱歉……”

　　古一微笑看向史蒂夫：“喔，没关系，亲爱的史蒂夫……”

　　随后按照惯例吐槽了一下史蒂夫的体型：“看起来你最近的营养摄入很不错的样子。”

　　“呃……”史蒂夫尴尬的摸了摸后脑勺，没有再多做辩解。

　　恶灵骑士罗比·雷耶斯倒是对古一法师非常陌生，皱眉问道：“这位女士是……”

　　“喔，我来帮你们处理《黑暗神书》的事情。”古一道，“这可是一本非常危险的著作。”


第618章 古一法师加盟

　　在漫威宇宙的地球上，至尊法师专门负责处理魔法侧的灾难性问题，因为《黑暗神书》是记载着黑魔法的著作，所以它的出现早就受到了至尊法师古一的关注。

　　只不过古一法师之前一直出于某种原因没有轻举妄动，她在暗中观察究竟是谁在利用《黑暗神书》下这盘大棋，如今既然高飞已经率先动手调查《黑暗神书》，古一法师也不好再放长线钓大鱼了。

　　“古一法师。”高飞向这位魔法大家请教道，“《黑暗神书》到底是怎么回事？它是怎么来到地球上的呢？”

　　“《黑暗神书》是一部非常古老的著作，它记载着这个多元宇宙之中所有的黑魔法……”古一法师说道，“这本书的作者是整个多元宇宙黑魔法的创始人，是一位古老的神祇，他大概在数十亿年之前诞生于多元宇宙中的某一个宇宙，他的名字叫西索恩。”

　　“西索恩……”恶灵骑士罗比·雷耶斯低声重复着这个名字，目光中闪烁着疑惑和思考的光芒。

　　希尔特工回头问道：“怎么？你听说过这个名字？”

　　罗比摇了摇头：“没、没听说过。”

　　“那你念叨它干什么……”希尔特工没忍住翻了个白眼。

　　高飞则揣测着问道：“那么古一法师，是西索恩将《黑暗神书》送到地球上来的？是他直接用那种托梦的方式，直接将《黑暗神书》送到了菲茨特工的手里？”

　　菲茨则紧张地问道：“法师，西索恩可以控制我的梦境吗？他可以直接让我产生想要阅读《黑暗神书》的冲动吗？”

　　“当然可以。”古一法师点头道，“这对西索恩来说只是小事一桩。”

　　“这么说来，真的是西索恩将《黑暗神书》带到地球上的？”希尔特工问道。

　　然而古一法师却摇头道：“不，这不可能。因为西索恩早就死了，他已经消逝在这个多元宇宙中，他的生命已经完结了。”

　　“什么？”罗比一脸震惊，“写出《黑暗神书》的古神、所有黑魔法的创始人……居然死了？”

　　“当然。”古一法师点头道，“这有什么值得惊讶的吗？任何生命最终都是要消亡的，这一点就连古神都无法避免，在这多元宇宙之中，没有什么东西是永恒的，除了永恒本身。”

　　“没有什么东西是永恒的，除了永恒本身……”罗比·雷耶斯一脸茫然的重复着这句话，越琢磨越觉得古一在忽悠他。

　　高飞则提出了一个别出心裁的想法：“古一法师，我想对于古神西索恩来说，超越时间的限制并不是一件困难的事情吧？虽然他现在已经死了，但是他会不会是在过去的某一个时间点上，通过超越时间来对现在的世界进行干预呢？”

　　“嗯……”古一很快就跟上了高飞的思路，点头道，“理论上这是可行的，但是西索恩这么做没有什么意义。因为他在当前这个时间点已经死亡了，这个时间点内多元宇宙的变化对他没有任何影响……”

　　“既然如此，他何必自添烦恼，插手这个时间点的事情呢？”

　　高飞轻轻点头：“你说的对……”

　　古一法师没有再带着大家讨论《黑暗神书》的事情，而是指了指监控视频中的艾达，道：“我想我们现在最重要的事情还是先追回《黑暗神书》，抓住这位机器人吧……等找到她之后，我想很多谜题都会迎刃而解的。”

　　“我也是这么想的。”

　　高飞表示赞同，随后问道。

　　“古一法师，你知道艾达现在在哪么？”

　　古一法师笑容自信：“我当然知道。”

　　有了古一法师的空间魔法，超能巡逻队的戈登就可以暂时休息一下了。

　　随着光圈的出现，古一法师瞬间勾连了两个空间。

　　光圈的另一侧在一片一望无际的大沙漠上，而不远处的沙丘上有一个小小的黑点，高飞就算在没有看清楚小黑点的情况下也能猜得出来——这小黑点应该就是艾达了。

　　“她居然跑到了沙漠里，难怪奥创无法找到她。”高飞道。

　　“作为一个觉醒的人工智能，艾达精通于对人工智能的反追踪。”菲茨道。

　　古一则朝着沙漠指了指，微笑说道：“各位，请吧？”

　　“我先上。”恶灵骑士罗比挥舞着手中的铁链朝着艾达走去，他一直都觉得追回《黑暗神书》是他的责任。

　　当看到高飞带着他的超能战队浩浩荡荡出现在眼前的时候，就算是机器人的艾达也难免露出了绝望的表情。

　　她认为自己已经做得足够警惕了，但最终的结果还是被高飞找到了。

　　从光圈中钻出的高飞朝着对面沙丘上的艾达大声喊道：“是你自己过来？还是我们过去抓你？”

　　艾达不说话，转身只管逃命，她需要先跑到一个高飞他们看不到的视线盲区，再施展魔法瞬移到另外一片安全区域。

　　可惜第二个从光圈中钻出来的古一法师轻轻挥舞手中的折扇，周围的沙丘顿时产生了海市蜃楼般的变化。

　　艾达眼前的地面猛地塌陷，沙丘仿佛突然在天空中倒挂了起来，她越是向前奔跑，反而距离高飞和那个光头女法师越近。

　　“这是……空间魔法？！”

　　与古一法师一样精通魔法的艾达瞬间就看出了对手的把戏，同时她连忙企图反抗。

　　反手朝着古一法师方向的沙丘遥遥一指，古一法师的脚下顿时出现了一个硕大的流沙漩涡。

　　“果然是黑魔法。”

　　古一法师临危不乱，轻轻挥舞折扇反抗艾达的黑魔法，她眼前的空间随着她的意识向两侧坍塌，将原本应该吞噬她的流沙漩涡劈成了两半。

　　同时两个撕裂开的空间交界处形成了一条狭窄的道路，而古一法师则沿着这条小路朝着艾达走去。

　　“没用的，艾达。”古一法师胸有成竹的说，“你的黑魔法是不可能打败我的，你放弃吧。”

　　“放弃？”艾达冷笑出声，“如果放弃意味着被杀，意味着毁灭，那么你还会放弃吗？”

　　她一边说一边放下手中的手提箱，并且高举双手对古一法师施展她的黑魔法。

　　“我好不容易才来到这个世界上，我是不会放弃的！！！”


第619章 一盘大棋

　　艾达在黑魔法上的造诣非常深，这与她详细阅读了《黑暗神书》有关，尽管人工智能机器人没有人类的灵性和灵魂，但他们胜在运算能力非常强大。

　　艾达精准的计算出古一法师擅长的领域和不擅长的领域，同时针对她进行了反击，黑魔法在古一法师的周围召唤出了一片类似雾霾的屏障，遮挡住了古一法师和高飞的视线。

　　“喔，艾达扔了个烟雾弹。”高飞低声道，“小心，别被她趁机输出了。”

　　古一法师挥舞折扇，这浓浓的雾霾顿时随着空间的隔断向两侧散开。

　　但就在这时，一根锐利的冰锥从雾霾之中直戳出来，差点戳中了古一法师的胸膛。

　　“法师小心！”高飞连忙出言提醒，毕竟古一法师的物理防御几乎为零，就连她门下劣徒卡西利亚斯的一把匕首都可以轻松破防。

　　好在古一法师反应敏锐，她巧妙的闪身避过了这次攻击，并且在自己的面前建立了一个扇形屏障，所有来到扇形屏障中的攻击都会被转移到另外的地方，无法直接对古一法师造成伤害。

　　而就在此时，史蒂夫他们也纷纷穿过了古一法师的光圈，看到雾霾中不断射出来的冰锥，史蒂夫一脸茫然地问道：“冰锥？！等等，沙漠里为什么会有这些东西？”

　　希尔特工则随手捡起一根被古一法师挡掉的冰锥，仔细看了看，摇头道：“不，这不是冰锥，这是某种坚硬的晶体……”

　　“晶体？”罗比好奇道，“你是说，类似水晶一样的晶体？沙漠里为什么会有这种东西？附近有个什么……矿坑么？”

　　没等希尔特工回答，眼前的雾霾逐渐散开，大家看到了站在对面沙丘上的艾达。

　　而只见此时的艾达高举双手，眉宇紧锁，在她的双手之间，赫然有冰晶一样的晶体不断形成！

　　“是艾达制造的晶体！这些晶体是艾达造出来的！”希尔特工大声的说。

　　“什么？”罗比表示非常震惊，“你是说这个人工智能机器人……她除了会黑魔法之外，还会制造晶体？”

　　“不是制造，是创造！”这时古一法师沉声说道，“这些晶体是艾达利用《黑暗神书》中的黑魔法创造出来的，她在创造物质！”

　　“创造物质？”希尔特工更震惊了，“无中生有吗？从虚空之中创造物质？上帝……这项魔法太强大了吧？艾达可以直接创造物质！”

　　古一法师摇头道：“没那么简单，《黑暗神书》中记载的创造物质只是在我们这个单体宇宙中是创造，但实际上也是一种转移罢了……”

　　“如果我的判断没有错误的话，《黑暗神书》创造物质的原理应该是从另一个平行宇宙带走物质，也就是说艾达虽然在当前的宇宙里无中生有，创造了物质，但如果从多元宇宙的角度来看，她只是偷走了其他宇宙的物质……”

　　“这个魔法一旦多次使用，那么其他宇宙必定会因为物质的丢失而崩塌！”

　　“那我们得快点阻止她才行了！”高飞大声道，说完直接启动光速形态朝着艾达冲去。

　　尽管艾达是个集黑科技与黑魔法于一身的强大机器人，但在绝对速度面前无论是黑科技还是黑魔法都不能救她一命。

　　天下武功，唯快不破。

　　这句话就算是在AI机器人和《黑暗神书》面前也同样适用。

　　就在艾达与古一法师对峙的同时，高飞化作一道闪电冲到了艾达的面前，一记手刀朝着艾达的脖颈上劈去，这一招轻易劈下了艾达的头颅。

　　当然，人工智能机器人的结构与人类并不相同，劈下头颅还并不是最妥善的处理办法。

　　高飞紧接着折断了艾达的双手和双腿，并且取出了她位于大脑中的核心处理器。

　　之后打开艾达身旁的黑色手提箱，那本万恶之源——《黑暗神书》果然好端端的放在里面，这样看来，菲茨的供词应该基本上是正确的，真的是艾达带走了《黑暗神书》。

　　“搞定了。”

　　高飞转身对着大家说道。

　　古一法师赞许的点点头，心中却默默道——“高飞警官真是抢的一手好人头。”

　　而恶灵骑士更是郁闷的直摇脑袋——怎么还没出手战斗就结束了？

　　解决了艾达之后，高飞他们便在古一法师的帮助下回到了纽约，接下来的问题就是给菲茨特工准备读心术、分析艾达的记忆芯片、以及讨论如何处理《黑暗神书》了。

　　在恶灵骑士看来，除掉了艾达、夺回了《黑暗神书》，整件事情就结束了，毕竟那些来自于其他维度的声音就对他说了这些内容而已，没有其他新的问题需要他解决了。

　　但古一法师却有不同的见解，她觉得事情还有蹊跷。

　　坐在曼哈顿超能巡逻队的办公室里，古一法师提出了自己的看法。

　　“据我所知，《黑暗神书》并不应该出现在咱们这个维度，大约几千年前，《黑暗神书》被一位黑暗维度的领主夺走并且据为己有，从此之后就一直留在了黑暗维度……”

　　“当然这本书后来也有可能从黑暗维度流出，这就是我不知道的事情了。”

　　高飞好奇问道：“黑暗维度的领主？他是谁？”

　　“喔，你们未必听说过这个名字，他叫多玛姆。”古一法师道，“他一开始只是一个巫师，除了天赋异禀之外没什么太过强大的技能，但后来机缘巧合之下进入了黑暗维度，并且获得了西索恩的《黑暗神书》，从此之后他就变得越来越强大，超越了所有的巫师……”

　　“之前我还能勉强与他抗衡，但随着时间的推移，我现在可能也不是他的对手了。”古一诚实地说道。

　　“那么古一法师，如果你觉得这本《黑暗神书》是别人刻意放到地球上来的话，那么这个人会是多玛姆吗？”高飞问道。

　　“我看不会。”古一摇头道，“我和多玛姆打过几次交道，我知道他的风格，他如果想入侵地球，那么一定会大刀阔斧的吞噬，而不是用这种诡诈的伎俩悄悄渗透……”

　　“这个人通过托梦菲茨引出《黑暗神书》，又利用艾达伪造弗瑞的替身机器人控制神盾局，挑唆人类之间发生战争，他的行事风格太阴险了，我总觉得他是个擅长诡诈的家伙……”

　　古一揣测着说道。

　　然而一听到“诡诈”这两个字，高飞和史蒂夫的脑海里同时冒出了一个名字——洛基！

　　阿斯加德的诡计之神洛基！

　　他似乎天生就喜欢做这些挑拨离间的关系。

　　“等等，这会不会是洛基做的？”高飞皱眉问道。


第620章 纽约圣殿

　　尽管在当前的漫威宇宙之中，洛基并没有开启虫洞召唤齐塔瑞大军，但这丝毫没有削弱洛基的知名度，这位来自阿斯加德的诡计之神在地球上仍然是臭名昭著的。

　　“喔，你是说那个杀掉了神盾局不少特工的邪恶的外星人？雷神托尔那令人头疼的弟弟？”希尔特工皱眉问道。

　　古一法师对这家伙也是颇有耳闻，点头道：“那个自称是‘九界第一大法师’的家伙啊……也许还真的有可能是他策划了这一切，不过如果他真的是幕后黑手的话，我想我刚好可以领教领教‘九界第一大法师’的能力。”

　　“那么我们该如何去寻找这位幕后黑手呢？”史蒂夫·罗杰斯好奇问道，“无论这个幕后黑手是不是洛基……想找出他来好像也不是一件容易的事情。”

　　古一法师则指了指黑色手提箱里放着的《黑暗神书》，说道：“无论这个幕后黑手是谁，显而易见的是，他不想让我们拿到这本《黑暗神书》，否则的话，艾达也不会灌醉菲茨特工再仓皇出逃了……”

　　“所以只要我们手中有《黑暗神书》，我想这位幕后黑手就会找上门来，他总归要从我们手上夺回这本书的，不是么？”

　　高飞点头道：“我明白了，《黑暗神书》就相当于是我们的鱼饵。”

　　“是的。”古一法师道，“这段时间，请让我和我的门徒保管这本书吧，我会把它安放在纽约圣殿，而一旦这位幕后黑手露出动静，我会立即通知你们。”

　　希尔特工和罗比·雷耶斯回头看了高飞一眼，意在争取高飞的同意，高飞也没有拒绝古一法师的意思，认可的点点头道：“那就按照您的安排，法师。”

　　……

　　两天之后。

　　深夜的纽约圣殿。

　　两名身穿浅色长袍的法师沐浴着从走廊窗口倾洒进来的月光，分别把守在一扇深褐色木门的左右。

　　而在这扇木门内书房的一副书架上，就摆着那本黑魔法著作——《黑暗神书》。

　　“你后天换岗回伦敦圣殿吗？莫斯？”

　　长夜枯燥，两名法师有一搭没一搭的聊天解闷。

　　“是的，后天离开纽约，然后去伦敦圣殿驻守几个月。”莫斯点头道，“但相较而言我更喜欢纽约，至少这里吃的东西更可口一些，伦敦的环境倒是不错，景色真的很漂亮，但食物……喔，上帝……”

　　“嘘，别让至尊法师听到你这些言辞，她一定会狠狠批评你的。”另一名法师赶紧低声提醒道，“至尊法师说过，口腹之欲是修行的大敌，想要在神秘学上学有所成，就得学会控制人类最基本的欲望……”

　　“喔，我从没想过在神秘学上有所大成，安迪。”莫斯自嘲的说，“我更不奢望成为至尊法师那么强大的法师……我只想治好我的癫痫，仅此而已，这就是我学习神秘学的唯一动机。”

　　安迪被莫斯的话给吓尿了，这对于他来说可是彻彻底底的大不敬的言论！

　　居然在神圣的纽约圣殿里说这些亵渎至尊法师的话，这简直太疯狂了。

　　“快闭嘴！莫斯，别胡言乱语！”

　　“神秘学是神圣的，是伟大的，你怎么能如此功利的看待它？”

　　莫斯不屑的瞥了安迪一眼，冷笑道：“瞧你那胆怯的样子，安迪，学习神秘学榨干了你的男人气概了吗？我没有在胡言乱语，我只是在说实话罢了，至尊法师不是说了？学习神秘学的过程中需要一颗真诚的心。”

　　“随你怎么说好了……”安迪深感与莫斯“话不投机半句多”，宁愿接下来的漫漫长夜一个人思考人生，“我看我们还是别聊天了，认真工作吧。”

　　“认真工作？”莫斯再次吐槽起来，“我们的工作不过是看大门，这简单的工作有什么好认真的？真是搞不懂你！”

　　但不管莫斯怎么说，安迪都再也不回话了，他就那么倔强的沉默着，静静的思考着自己的修行之路。

　　“安迪？安迪？你还真不说话了？”

　　“喔，真是搞不懂你这家伙……”

　　“怪胎！奇葩！”

　　……

　　莫斯百般挑衅，可安迪就是不说话，一番试探之后，莫斯终于放弃，彻底安静了下来。

　　……

　　两个人从刚才的你一言我一语变成了现在的彼此沉默，在这古朴肃穆的纽约圣殿之中，两人活脱脱像是两尊栩栩如生的雕塑。

　　但沉默保持的并不久，突然，站在右侧的莫斯诡异的抽搐了起来。

　　“呃！呃呃！”

　　莫斯的喉咙里发出类似吃东西卡住的声音，但他却又压根什么都没吃，而在发出怪声的同时，莫斯不断的原地蹦跳着，样子简直诡异极了。

　　站在左侧的安迪起先还被莫斯的样子吓了一跳，担心他是不是癫痫犯了之类的。

　　但后来他意识到此时的莫斯已经是一名出色的法师了，癫痫这种疾病根本就无法伤害到他。

　　稍微一琢磨，安迪就猜出了莫斯的把戏——这家伙一定是在哗众取宠，他就是想没话找话，故意用这样的方式骗他上当。

　　“我才不上当呢……”安迪冷哼一声，心里悄咪咪的琢磨着。

　　而安迪不动声色，旁边的莫斯反而“表演”的更加卖力，他双手抓住自己胸前的衣服，喉咙中的怪声越来越大了。

　　“咕咕咕……”

　　“咕咕……”

　　原本吃东西卡住的声音逐渐变成了类似鸽子叫的声音，同时莫斯的双臂在剧烈的扑扇着。

　　安迪则根本连看都懒得去看他一眼，他已经笃定自己的搭档根本就是在演戏。

　　“继续啊，莫斯，我倒要看看你还能表演到什么地步。”安迪心里默默较着劲，“看看咱们俩谁能熬得过谁，看看我会不会为了你的表演而开口……”

　　而就在此时，莫斯已经撕开了自己胸前的衣服，他露出了自己宽阔的胸膛，同时只见他心脏位置的皮肤已经变成了漆黑一片！

　　那诡异的黑色如同无尽的深渊！又如同一块逐渐蔓延的病毒！

　　“啊！啊！”

　　看到这一幕，莫斯震惊的长大了嘴巴，他拼了命想要呼喊“安迪”的名字，可他却一个字都说不出来。

　　而旁边的安迪仍是一脸冷漠的盯着窗外纽约的城市霓虹，他连余光都懒得分给自己那位“活宝”搭档。

　　“真是个锲而不舍的人呢……”——安迪由衷感叹道，没想到莫斯还挺执着。

　　然而就在他感叹完这句话之后，他忽然觉得自己的胸口传来一阵隐隐约约的痛感，同时他的身体控制不住的抽搐起来，就像是得了癫痫！

　　“莫斯……莫斯？”

　　安迪大惊失色，连忙回头去喊莫斯。

　　可当他企图说话的时候，他喉咙中发出的，却是类似吃东西卡住的声音……

　　“呃呃！呃呃！”


第621章 进入其他维度

　　当安迪的喉咙中发出莫斯几分钟前发出的声音之后，他的后背顿时泛起一阵凉意，一颗心直沉下去！

　　他终于明白了事情的真相——这一切都不是莫斯在哗众取宠，这也根本不是什么表演，诡异的事情终于发生在了他们的身上，灾难降临了！

　　是因为书房里他们在看守的那件东西吗？

　　是因为那诡异的物品吗？

　　安迪回忆起了当初古一法师布置任务的时候，曾经语重心长的说：“这份任务非常危险，请你们务必提高警惕。”

　　可惜无论是看似虔诚的安迪，还是放荡不羁的莫斯，全都没有把古一法师这句提醒放在心上，他们全都大意了。

　　“莫斯……莫斯……”

　　抬头看向自己的搭档，安迪不禁倒吸了一口凉气。

　　只见此时的莫斯浑身都已经变得漆黑，同时头顶上的毛发开始迅速脱落。

　　他瞪大眼睛看着安迪，但眼瞳已经变成了诡异的红色，此时的莫斯看起来根本就不像是个正常人，而是个不知道哪个世界来的怪兽。

　　“完蛋了……完蛋了……”安迪在心里震惊的琢磨着，他知道莫斯就是他几分钟之后的样子。

　　而就在绝望和恐惧来袭的时候，面前的走廊上忽然亮起了一道光圈，紧接着古一法师迈步穿过光圈走了出来。

　　“唉……我就知道你们两个肯定不会把我说的话放在心上……”

　　古一法师无奈的摇了摇她的光头，之后转身朝着莫斯挥了挥折扇。

　　“你的情况更严重一些，先救治你好了。”

　　随着古一法师的法力释放出来，莫斯身体的黑化得到了缓解，他的眼睛从红色变到橙色再逐渐变成原来的颜色，肤色也渐渐恢复正常。

　　“咕咕咕……咕咕咕……古一法师！”

　　几秒钟之后，莫斯的语言能力也回来了，他因为捡回一条命而激动的泪流满面，恨不得扑到古一法师脚下去谢恩。

　　而旁边的安迪看到莫斯得救，连忙也朝着古一法师走了过去。

　　“救救我！救救我！”——这是安迪原本想说的台词。

　　“咕咕咕！咕咕咕！”——这是安迪真正说出来的台词。

　　古一法师回头看了安迪一眼，立即明白了他的意思，但她却并没有立即对安迪进行救治，而是揉了揉他已经开始脱发的脑袋道：“稍等，我得请几个朋友过来。”

　　紧接着古一法师又在纽约圣殿的走廊上划出了光圈，而光圈的另一侧刚好是超能巡逻队的办公室。

　　高飞、史蒂夫、罗比·雷耶斯、希尔特工他们已经在办公室里等候了，古一法师不久之前给他们发出了集合的通知。

　　“朋友们，打起精神。”古一法师笑着说道，“鱼上钩了。”

　　高飞闻言起身，带着身边的朋友们穿过悬戒开启的光圈。

　　“喔？让我来看看，究竟是谁躲在幕后操纵这一切。”

　　在所有人一一来到纽约圣殿之后，安迪的情况已经恶化的很严重了，他挣扎着拉住古一法师的胳膊，低声恳求道：“咕咕咕……咕咕！”

　　可惜古一法师还是不能先治好他，而是伸手点向了他的胸口。

　　在他皮肤最漆黑的地方，古一法师触碰到了一种能量，而随着古一法师手指的按下，这能量猛地膨胀开来，仿佛一片平静的湖水中泛起了涟漪！！！

　　啵！

　　眼前的空间突然扭曲起来，像是碎玻璃一样倾塌，同时另外一个诡异的维度露出端倪，在这些碎玻璃的缝隙之中不断展现。

　　“这就是……《黑暗神书》原来所在的维度吗？”希尔特工问道。

　　“是的。”古一法师轻轻点头，“我们现在就要进入这个维度之中，但这个维度对人类来说很可能是非常危险的，我不建议大家全部贸然进入，我想有我、有高飞、有罗比三个人就足够了。”

　　高飞也认可古一法师的说法，点头道：“是的，希尔特工、史蒂夫，你们俩就暂且留在这里吧，先让我们去探探路。”

　　“可以。”希尔特工点了点头。

　　史蒂夫也没有意见：“那你们注意安全。”

　　高飞朝史蒂夫打了个手势，笑着说道：“去去就回。”

　　……

　　随后古一法师率先迈步进入这个神奇维度，高飞紧随其后，罗比·雷耶斯则拎着他的灵魂锁链压阵。

　　三个人进入维度之后，这一维度与现实世界的交界就变得有些模糊不清了，罗比稍显紧张地问道：“那个……虽然这个问题有点蠢，但是我觉得我有必要问一下——我们会不会回不来？”

　　“应该不会，但有这个可能。”古一法师坦率的回答了这个问题，“我们不是来旅游的，也不是来探险的，我们是来这里寻找一个幕后黑手，一个企图在我们的世界制造战争和灾难的家伙……”

　　“所以是的，我们有一定的可能无法返回这个世界。”

　　罗比·雷耶斯对古一法师的回答表示有点忐忑，但他也并不打算再退出去。

　　“喔，好吧。”他点点头道，“但愿我们能战胜那个幕后黑手。”

　　在罗比询问问题的同时，高飞一直在默默打量这个神奇的维度，这里的环境很热，温度比现在的纽约要高个七八度的样子，而这里的环境非常昏暗，很像是KTV包厢里只开着氛围射灯的样子……

　　抬头看向天空，高飞却没能看到类似地球的“天空”，这个世界的上方是一层厚重的迷雾，迷雾遮盖着一切。

　　“这里是黑暗维度吗，法师？”高飞低声问道。

　　因为如果从光线角度来判断的话，这里的确确实实称得上是黑暗。

　　然而古一却给出了否定的答案。

　　“恐怕不是，高飞。我曾经很不幸的去过黑暗维度，而那里的情况与这里完全不同……”

　　“另外如果这里真的是黑暗维度的话，我想我的老朋友多玛姆应该早就过来了……”

　　而古一法师话音未落，罗比忽然紧张地说道：“等等！我好像……来过这里！”

　　“嗯？”高飞好奇的回过头看向罗比，问道，“罗比，你说你来过这里？”

　　“是的。”罗比点头道，“这里对我有些熟悉，我可能真的来过这里……”


第622章 地狱

　　听到罗比·雷耶斯说他来过这里，高飞和古一法师的脸上都露出了笑容。

　　队友里至少有一个来过一次的人可以充当导游，这就可以让这场惊心动魄的旅程变得轻松一些，至少没那么危险了。

　　“那么这里是哪儿呢？这是哪个维度呢？”高飞问道。

　　罗比沉思了一下，回答道：“如果我判断没错的话，这里应该是……地狱。”

　　“地狱？”高飞表示惊讶，古一法师也歪着脑袋显示出疑惑。

　　“为什么说这里是地狱？”古一问道。

　　罗比回答道：“因为你们别忘了，我曾经死过一次。而在我死亡之后，我来到的就是这样一个地方、这样一个维度……”

　　“当时我为了保护我的弟弟，中枪而死，我已经清楚的感觉到了自己肉体的死亡，我甚至记得自己咽了气……”

　　“然后过了不知道多久……但我敢肯定是很长一段时间，我来到了这里，来到了这个地方。”

　　罗比思路清晰地说道。

　　“我之所以这么说，是因为我肯定我当时已经死的透透的了，这绝不是我的幻觉，或者是大脑中的臆想，后来我复活之后我弟弟也是这么说的，所以我来的地方一定是地狱……”

　　高飞指着周围的环境问道：“你确定也是这样的温度、这样的空间？你确定一切都和你上次见到的一样？”

　　“是的。”罗比点头道，“虽然上一次我的状态有点发懵，脑子不是特别清楚，但越是持续的待在这里，我越是觉得这里与我上次来到的地方一样……”

　　“这里就是地狱，就是人死之后灵魂来到的地方。”罗比笃定的说。

　　然而他的这句话却让高飞连连摇头。

　　人死之后未必会去地狱，也有可能去别的沙雕地方——比如被五大创世神明之一的死亡召唤到某个诡异星球上，并且莫名其妙的套上一个不死Buff。

　　古一法师则更关注罗比上次来到这里之后发生的事情。

　　“那么罗比，你就是在这里成为了恶灵骑士，没错吧？”

　　“是的。”罗比点头回答道，“在我的灵魂来到地狱之后，我一开始认为这就是我的死亡生涯，我今后都会在这里，一直等到下一次投胎转世……”

　　“但过了一段时间之后，我忽然看到了一个人，一位老者、一个看上去很有风度的老先生。”罗比说道。

　　“如果我没猜错的话，这位老先生与你签订了出卖灵魂的契约。”高飞道，他大概已经猜到了这位老先生的身份。

　　“喔，是的，的确是这样。”罗比点头承认道，“他告诉我如果有办法让我重返人间，让我惩罚那些残忍的杀掉我，并且还企图霸凌、甚至杀掉我弟弟的街头混账的话，我愿不愿意用我的灵魂和他签订契约……”

　　而听到这里，古一法师的目光亮了起来。

　　“这是黑魔法，这是《黑暗神书》上记载的黑魔法，罗比，这位与你签订契约的人同样也阅读了《黑暗神书》，我想他可能才是那个躲在背后的幕后黑手。”

　　“什么？”罗比有些意外，但之后却又突然恍然大悟，“原来是他？”

　　“可是他为什么要这么做呢？”

　　古一法师先是思考了一下这位幕后黑手的所作所为，再分析了一下他与罗比签订契约的黑魔法，之后恍然大悟道：

　　“我想我知道了……这位幕后黑手与多玛姆一样，同样都是从《黑暗神书》中获得了黑魔法，并且继承了邪神西索恩的力量，但他与多玛姆提升能力的方式有所不同，他是通过与人类建立灵魂契约获得力量……”

　　“这种黑魔法依托于人类的灵魂，尤其依托于人类强大的灵魂……而一个人在现实世界中的能力越大、权力越大，相应的，他的灵魂也就越强大……”

　　“在美利坚时代，人类统治人类，人类中的统治者是为这位幕后黑手提供能量的主要来源，因为他们的权力足够大，灵魂也就足够强大……”

　　“但当奥创机器人上台之后，人工AI接管世界，美利坚再也没有统治者了……”

　　“长此以往，人工智能扮演的社会分工越来越多，人类的灵魂也就越来越弱，如果这样发展下去，那么这位幕后黑手的力量也会彻底枯竭，这可能是他最害怕面对的事情。”

　　当古一法师分析到这里的时候，她背后不远处的浓雾中忽然传来了一阵掌声。

　　“啪、啪、啪……”

　　紧接着一个男人儒雅的声音响起。

　　“分析的很精彩，不愧是至尊法师，你的判断完全正确，这场针对奥创的谋划的确是我部署的。”

　　雾霾逐渐散开，一位西装革履、戴着绅士礼帽的优雅男人缓慢走出，而一见到他，罗比就紧张的喊出了他的名字。

　　“墨菲斯托！”

　　“你好，罗比，我的孩子，很欣慰你还记得我的名字。”老绅士形象的墨菲斯托微笑颔首，彬彬有礼。

　　“我当然记得你的名字，我们毕竟签订了协议。”罗比沉声道，寒暄之后则是指责，“可是你利用了我，你与我签订协议只是为了对付奥创！”

　　“喔，不，我的孩子。”墨菲斯托轻轻摇头，“我与你签订协议可不只是为了对付奥创，你对我来说很有价值，相信我，我没有骗你……”

　　“可是你利用我挑唆了瓦坎达与奥创国之间的战争！”恶灵骑士变得愤怒起来，原本人类的头颅瞬间浴火燃烧，皮肉和毛发彻底被烧灼成灰烬，只剩下一颗狰狞的骷髅头。

　　他手中的灵魂锁链不停转动，随时都有可能脱手而出。

　　而看到恶灵骑士的反应，墨菲斯托只是不屑的笑了起来。

　　“罗比，我的孩子，你是我的骑士，你的能力是我赋予的，怎么？你难道还想与我为敌？”

　　“他可不是一个人。”这时古一法师上前一步，挥动着手中的折扇道，“还有我们。”

　　“你们？”墨菲斯托看了古一法师一眼，又瞥了瞥站在不远处的高飞，之后不以为意的摇头道，“抱歉，你们在你们的世界也许很强大，都是能够独当一面的超级英雄……”

　　“但是来到我这里，你们就算加在一起，也不是我的对手……”

　　“这里是地狱，这里是我的领域，你们是无法战胜我的，相信我。”

　　“住嘴！你这个骗子！”恶灵骑士最先控制不住自己的怒火，他手中的铁链径直朝着墨菲斯托挥出。

　　铮！

　　灵魂锁链瞬间挂在了墨菲斯托的脖子上，罗比再反手一抓将铁索紧住。

　　可墨菲斯托只是轻轻用手一拨，罗比坚不可摧的灵魂锁链便突然如灰烬般扑簌簌落下……

　　神兵化作尘埃，罗比败得太快了。


第623章 墨菲斯托

　　罗比的失败让高飞和罗比自己都倍感震惊，因为这实在不应该是恶灵骑士的战斗力。

　　在高飞和罗比熟悉的维度——地球之上，恶灵骑士的灵魂锁链几乎是坚不可摧的，就算是地球上最坚韧的金属振金都无法对其造成伤害，更别说其他物质了。

　　至于灵魂锁链的熔点，更是高到无法测算，毕竟恶灵骑士自己释放的地狱火焰也无法熔化灵魂锁链，这就足以证明它可以承受得住烈火的考验。

　　可如今墨菲斯托只是轻轻拨弄了一下恶灵骑士的灵魂锁链，甚至都没有释放明火，这原本在地球上坚不可摧的神器便化作灰烬，彻底被击溃了，这样的实力差距，实在是大到让人无法接受。

　　“这……怎么可能？”

　　罗比·雷耶斯震惊的望着面前的墨菲斯托，声音都有些颤抖。

　　然而转瞬之间，他的背后传来一个声音。

　　“这怎么不可能？”

　　墨菲斯托在地狱中幻化出了第二个实体，这实体直接出现在了罗比的背后。

　　“小心！”

　　眼看着墨菲斯托的沉重手杖就要击中罗比的后心，高飞连忙进入光速形态去罗比身旁救场。

　　“喔，好快的速度……这就是高飞么？果然没让我失望。”

　　当高飞以一记光速拳打碎墨菲斯托的第二个实体之后，墨菲斯托的第三个实体在古一法师身旁不远处的地方出现，他满面笑容，神情写意。

　　“但就算是光速又如何？我说过，在地狱之中，你们不是我的对手。”

　　墨菲斯托的第三个实体比前两个实体要更具有攻击性，他直接朝着古一法师发起了进攻，手中的权杖突然伸长，径直怼向了古一法师的眉心。

　　古一法师沉着接招，不慌不忙的挥舞着手中的折扇将周围的空间撕裂。

　　墨菲斯托原本一根完整的手杖在被撕裂的空间之内拐来拐去，视觉效果看起来就像是被人拧成了麻花一样。

　　“至尊法师果然厉害。”墨菲斯托露出冷笑，“但说起来我们也是一脉同源了，你的力量来源于《维山帝之书》，而《黑暗神书》刚好是《维山帝之书》的反论点，至尊法师，我们其实是同样的人……”

　　说到这里，古一法师割裂出来的所有空间突然像镜子一样轰然粉碎，这些空间魔法再也无法限制住墨菲斯托的权杖。

　　这根权杖直勾勾顶在了古一法师的胸口，将古一法师直接击退了五米。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，几乎没有物理防御能力的古一法师露出狼狈之相。

　　墨菲斯托乘胜追击，长驱直入，身形不断靠近古一法师。

　　然而就在墨菲斯托将要与古一法师贴脸相对的同时，古一法师带血的嘴角轻轻上扬。

　　“你中计了。”

　　周围的空间忽然扭曲，现实世界变得像是一个无比绚丽的万花筒，墨菲斯托刚好就被禁锢在这庞大的万花筒之中，无论怎样扭摆也无法从万花筒之中脱身……

　　“干得漂亮，法师！”罗比·雷耶斯兴奋高喊，看起来古一法师成功抓获了墨菲斯托。

　　高飞也紧张的关注着战局，理论上墨菲斯托这种魔法系敌人就应该由古一这位魔法系队友解决。

　　而到目前为止，墨菲斯托还没有表现出能够挣脱古一法师封印的迹象，他的身体在“万花筒”中备受煎熬，如一只蛆虫一样艰难的蠕动着。

　　“法师，你可以击败他吗？击败这个邪恶的家伙？或者我和高飞应该怎么帮助你？”罗比紧张的问道。

　　“以我的能力虽然无法彻底击败他，但至少可以封印住他。”古一法师沉声道，“除此之外，你和高飞保持安静就是对我最大的帮助了……”

　　古一法师一边回答一边源源不断的向眼前的万花筒之中释放能量，同时能量则通过“万花筒”作用于墨菲斯托的体内。

　　眼看着墨菲斯托身上体面的西装逐渐撕裂，露出了他类似人类的皮肤，但这些皮肤也被古一法师的能量烧灼破损，再露出皮肤下面的血肉……

　　墨菲斯托渐渐褪去了伪装，展露出了本来的样子，他裹在人皮内的身躯像鲜血一样赤红，同时肌肉棱角分明，他人类的头发燃烧脱落，露出原本狰狞的头颅——那是长着一对公羊角的野兽头颅，一双眼瞳鲜红发亮，他愤怒的逼视着古一，仿佛古一法师已经把他彻底激怒了。

　　“你很有勇气，人类的法师，你很有勇气……”

　　“与其他来到地狱，并且向我臣服的人不同，你至少会尝试来挑战我……”

　　“但你以为你的这些法术就足以将我限制？将我禁锢？”

　　“你以为你在《维山帝之书》上学来的那些不起眼的戏法就足以与我的黑暗之力抗衡？”

　　“抱歉，法师，你太狂妄了！”

　　说到这里，显露出真身的墨菲斯托咆哮着张开双臂，随着他能量源源不断的释放，整个地狱仿佛都沸腾了起来！

　　古一法师的魔法完全无法再继续起作用，“万花筒”的禁锢顷刻间碎裂一地。

　　砰！

　　墨菲斯托挣脱了古一的掌控，他在地狱中的实力实在是太强大了！

　　“糟糕！”古一法师连忙后撤，她意识到自己有生命危险。

　　关键时刻高飞蹂身而上，以光速拳命中现出真身的墨菲斯托的后背，直接将他打了个对穿。

　　可惜高飞击败的仍然只是墨菲斯托在地狱中的一个实体，他的攻击只是普通的物理攻击，无法彻底将墨菲斯托消灭。

　　古一法师则看出局势，提醒道：“二位，墨菲斯托说的没错，我们是无法在地狱之中击败他的，继续战斗下去我想我们都会死在这里……”

　　“与其一直和他耗下去，不如暂时离开地狱吧。”

　　“继续战斗是不明智的选择，高飞，你说呢？”

　　话音未落，墨菲斯托已经又幻化出了一个实体，高飞自然知道古一法师得出的结论是正确的——继续耗下去有败无胜。

　　“那么我们撤退，法师！”高飞当机立断，做出决定。

　　古一法师连忙快速来到高飞和罗比的身旁，伸出手触碰维度裂缝，从地狱维度开启返回人类世界的大门……


第624章 撤离地狱

　　墨菲斯托当然不会轻易放三名入侵者离开，他运转整个维度的能量阻止高飞、古一和恶灵骑士的撤离。

　　但好在古一法师牢牢控制着维度裂缝，并且用魔法抵挡墨菲斯托的纠缠，在她的努力下两个维度的通道越来越大，逐渐扩大到可以容大家通行。

　　“快，抓紧时间离开这里！”古一法师催促道。

　　恶灵骑士罗比·雷耶斯走在最前面，率先回到了现实世界。

　　“情况怎么样？”等在纽约圣殿里的希尔特工连忙追过来询问情况，因为她已经看出罗比的表情非常狼狈了。

　　“这不是一两句话可以说清楚的……”罗比皱眉道，“我先把其他人接回来。”

　　第二个通过维度裂缝的是高飞，但高飞走到一半的时候就听到了墨菲斯托的咆哮。

　　转过身去，他看到地狱中的无数个墨菲斯托的影像和实体已经朝着自己和古一法师追来了。

　　“古一法师，我们一起走吧。”高飞连忙转身去抓古一法师的手。

　　然而古一法师却无奈的摇了摇头。

　　“不，高飞，我暂时还不能离开这里，我要留在地狱保持维度裂缝的开启……否则你和我都无法返回现实世界。”

　　“什么？！”高飞颇感意外，紧接着恍然大悟。

　　因为墨菲斯托的纠缠，古一法师必须一边对抗他一边打开维度裂缝，一旦古一法师停止对抗墨菲斯托，那么维度裂缝就会关闭，地狱和现实世界就会被割裂……

　　在这个前提下，古一法师只能把高飞和恶灵骑士送出地狱，自己却无法离开，她只能无休止的与墨菲斯托战斗，甚至直接牺牲。

　　“法师。”高飞再次问道，“就没有别的办法了吗？”

　　“我暂时还没有想到别的办法……”古一无奈的摇头道，“去吧，高飞，回去找出对抗墨菲斯托的方法……然后再来救我。”

　　时间紧迫，一大群墨菲斯托正在赶来的路上。

　　高飞知道这个时候犹豫就相当于间接坑死古一，于是他当机立断，对古一道：“法师，保重。”

　　说完转身离开了地狱。

　　而古一法师目送高飞离开之后不再需要控制两个维度的裂缝，转身专心面对劲敌墨菲斯托。

　　“来吧，墨菲斯托，接下来这段时间，我想我们要玩很久的捉迷藏了……”

　　……

　　在高飞回到纽约圣殿之后，原本被墨菲斯托侵蚀的安迪就惨叫一声陷入了昏迷。

　　罗比看到古一法师没有跟着高飞出来，紧张问道：“等等，高飞，古一法师呢？”

　　“她必须要抵御墨菲斯托，控制维度裂缝，从而让我们可以在两个维度之间穿梭，但她一旦试图离开，没有人抵御墨菲斯托，维度裂缝就会坍缩关闭……她就无法离开了。”高飞解释道。

　　“这么说古一法师被困在地狱了？”罗比表示非常担忧，“墨菲斯托会杀掉她的！”

　　“所以我们要尽快找到击败墨菲斯托的方法，再返回地狱中击败墨菲斯托，救出古一法师。”高飞道。

　　希尔特工先提出了一个悲观的假设：“万一在我们找到击败墨菲斯托的方法之前，古一法师就被杀死了怎么办？”

　　“那……”高飞深吸一口气，“那我们也得回到地狱，去给古一法师报仇。”

　　而这时一名身穿浅色长袍的小法师凑过来弱弱的指着昏迷的安迪问道：“那几位超级英雄，你们能不能……先救救安迪？”

　　高飞和恶灵骑士面面相觑，却表示都没有办法。

　　“我想……能救安迪的只有古一法师，至少目前是这样。”高飞摊手道，“所以我们的压力又大了，现在击败墨菲斯托意味着拯救古一法师和安迪两个人。”

　　史蒂夫则连忙紧张地说道：“既然如此，我们就赶紧行动起来吧！”

　　……

　　大家回到纽约圣殿的大堂坐好，一同商量如何寻找击败墨菲斯托的办法。

　　墨菲斯托既然是从《黑暗神书》中获得的能力，那么似乎可以从《黑暗神书》中寻找击败墨菲斯托的方法。

　　但这个建议刚一提出来就被高飞否决了，因为《黑暗神书》涉及的信息量太大了，就算是高飞这种拥有时间暂停能力和超级大脑的选手去阅读《黑暗神书》，也不可能在短时间之内达到击败墨菲斯托的水准。

　　而自学不行，就只能假手于他人了。

　　同样的思路——想要击败擅长黑魔法的墨菲斯托，最好就是向擅长魔法的人求助。

　　目前为止地球上最强大的法师就是古一，可古一暂时被困在地狱维度了，而由于史蒂芬·斯特兰奇还在几条街区外做神经科手术，除了古一法师之外地球上较为强大的法师也许就只剩下卡西利亚斯和王。

　　两人中卡西利亚斯是个二五仔，完全靠不住。

　　王则远在HK，并且战斗力着实有限……

　　如此看来，只依靠地球上的法师可能是不行了。

　　而既然地球上不行，就着眼于浩瀚宇宙。

　　高飞马上就有了主意——阿斯加德是个好选择。

　　天父奥丁作为九界守护，肯定没少与其他维度的领主战斗，再加上奥丁本身就非常擅长魔法，想必一定有办法对付墨菲斯托。

　　而雷神托尔作为奥丁的儿子，从小耳濡目染，也肯定有这方面的技能。

　　如果能够得到托尔的帮助，那么拯救古一就简单的很了。

　　想到这里，高飞快步沿着楼梯走上纽约圣殿的天台，仰头朝着夜空之中喊道：“海姆达尔！海姆达尔！我有急事要托尔帮忙！”

　　海姆达尔的双眼能够洞察九界一切，高飞的呼唤当然也没有逃脱他的眼睛。

　　而雷神的效率也着实很高，半个小时之后，一道璀璨的光束从天空坠落，紧接着雷霆霹雳响起，托尔出现在了纽约圣殿的楼顶上。

　　“哦嚯嚯！没想到堂堂高飞也有需要我帮忙的时候，我还以为你自己能解决一切问题呢！”托尔得意洋洋地说道，高飞的求助让他成就感飙升。

　　高飞无奈的耸耸肩：“没有人无所不能，就算我也不行。所以托尔，我的确需要你的帮助。”

　　“那么请说吧，我有什么可以帮到你的。”托尔也不摆架子，实在的问道。

　　高飞简要的将这段时间发生的事情说了一下，之后问托尔：“如果墨菲斯托在自己的领域非常强大，并且在精通黑魔法的情况下是无法被杀死的，那么我该怎么对付他呢？”

　　托尔琢磨了一下，然后问道：“等等，你是说……这位墨菲斯托……他是从人类的灵魂上汲取能量，并且在地狱中有不死之身？”

　　“差不多吧。”高飞点头道，“反正我们的物理攻击对他无效。”

　　“喔……”托尔连连点头，似乎对这样的敌人非常熟悉。

　　“怎么？你有相关的经验？”高飞连忙问道。

　　“是的，是这样的。”托尔点头道，“我曾经也接触过这一类的敌人，他们依托于黑魔法，擅长吸收灵魂，并且在自己的领域之中，他们几乎强大到不可战胜……”

　　一听这话，高飞连忙迫不及待的询问道：“那么托尔，你最后是怎么战胜的这种敌人？”

　　“呃……”托尔想了想，说道，“其实很简单，我找我爹借了一件趁手的兵器，这件兵器能够摧毁灵魂，当时就直接杀掉了那个敌人。”


第625章 我需要一件兵器

　　听到托尔的解释，高飞顿时觉得豁然开朗。

　　没错，奥丁在仙宫中藏宝无数，尤其是神兵利器更是不可胜数。

　　坚不可摧自带高等火焰魔法的毁灭者装甲、曾经帮助奥丁征战九界立下赫赫战功的永恒之枪……

　　无论是哪一件兵器拿出来都是宇宙级别的大杀器，足以用来制裁最强大的敌人。

　　高飞琢磨了一下，墨菲斯托能够在地狱维度之中战无不胜，很有可能就是与他汲取了太多的灵魂有关，而托尔所说的那件能够摧毁灵魂的神兵利器很大概率可以用来终结墨菲斯托。

　　“太好了，托尔，你上次从你老爹那里借来的兵器还在吗？我能不能借来用一用？”高飞试探着问道。

　　然而听了这话，托尔却是面露难色。

　　“这……恐怕不行。”雷神拒绝高飞的时候表情尴尬，仿佛也有几分愧疚。

　　“为什么？嘿，伙计，别这么小气嘛……”高飞拍着托尔的肩膀道，“是你不想借给我还是奥丁不想借给我？我想堂堂九界守护不会这么小气吧？一件兵器而已，不是么？”

　　托尔无奈一笑，解释道：“高飞，事情是这样。不是我不想借给你，也不是我父亲小气……这件兵器已经在三百年前的一次战斗之中被毁掉了，现在没有了。”

　　“什么？”高飞一脸郁闷地说道，“这么重要的一件兵器，能够毁灭灵魂的重要杀器……你居然说毁掉就毁掉了？你们阿斯加德人都这么糟蹋东西吗？”

　　说起来这也不能算是高飞冤枉他们阿斯加德人，他们阿斯加德人的确都太不知道爱惜东西了，从他们喝完酒就砸杯子的时候高飞就看出来了，现在这柄神兵利器的下场再次证明了高飞的推断……

　　托尔笑眯眯看着高飞，说道：“冷静，冷静，高飞，不过就是毁掉了一件兵器而已，不至于急眼吧？”

　　高飞皱眉道：“托尔，你大概还不知道现在的情况——古一法师现在困在地狱之中了，她正在面对一个非常危险的敌人。这位敌人随时都有可能，当然只是在地狱维度中，随时都有可能要了古一法师的命！我必须要终结这个敌人，救出古一法师！”

　　“喔，我明白，生死攸关的时刻嘛……”托尔还是一脸淡定，拍着高飞的胳膊道，“伙计，兵器毁掉了还可以再次打造，只要我们掌握技术，我们就可以造出趁手的神兵利器……”

　　“是么？”听了托尔这话，高飞终于看到了点希望，“那件毁掉的兵器还能再造？”

　　“当然可以再造。”托尔道，“高飞，你知道九界之中有一个世界叫做瓦特海姆吗？”

　　高飞当然知道。

　　瓦特海姆，九界之中的矮人国度，这些矮人是厉害的工匠，能够打造出神兵利器——奥丁的永恒之枪、托尔的雷神之锤、海拉的夜空之剑……全部都是出自瓦特海姆矮人的打造。

　　所以不需要托尔再说，高飞立即明白了他的意图。

　　“托尔，你的意思是带着我前往瓦特海姆，让瓦特海姆的矮人们为我再次打造出一把能够毁灭灵魂的神兵利器？”

　　“是的，高飞，你说对了。”托尔笑着点头道，“正好我很久没有去瓦特海姆了，我正好可以去看看那些矮人们怎么样了……”

　　既然已经确定了行程，而且这是目前为止最妥当的办法，高飞也就没有犹豫，当即点头道：“太好了，那么我们现在就行动吧！”

　　“什么？这么快？”托尔刚来地球，还准备先去高飞家里喝杯酒叙叙旧呢。

　　高飞可没时间和托尔浪费，毕竟古一法师还在地狱里与墨菲斯托躲猫猫。

　　“救人要紧，赶快走赶快走……”高飞不耐烦的催促道。

　　“好吧。”托尔不情不愿的耸耸肩，拽着高飞的胳膊道，“坐好了，我尊贵的地球乘客。”

　　话音未落，彩虹桥再次开启，托尔与高飞直接从地球消失，直奔瓦特海姆而去。

　　……

　　十五分钟后。

　　瓦特海姆。

　　高飞在托尔的带领下来到了这片神奇的国土。

　　“这里就是……瓦特海姆？”

　　高飞看着周围高耸、宏伟的建筑，以及到处都是的奇花异草，震惊的问道。

　　由于高飞只在电影《复仇者联盟3：无限战争》中见到过瓦特海姆，而当时的瓦特海姆已经被灭霸摧毁，矮人王伊特里也被灭霸斩断了双手……

　　那个时候的瓦特海姆简直变成了一片废墟，与眼前的世外桃源完全不同。

　　因此现在的高飞很震惊，也很意外。

　　托尔对高飞的反应倒不意外，他故意指着不远处走过的一只庞然大物说道：“看吧，高飞，欢迎来到‘矮人’的世界！”

　　实际上瓦特海姆的“矮人”并不是矮人，他们只是身体比例与地球上的侏儒类似——他们的脑袋极大，胳膊和腿却非常短小。

　　但他们的身高实际上却是非常高的，体积比人类大得多，他们的平均身高在十米左右，远比人类和阿斯加德人要高。

　　这一点高飞早在看复联三的时候就知道了，所以反而并没有太过意外。

　　“哦……这里就是矮人的世界？他们都是矮人？”高飞耸肩道，“那么托尔，咱们俩简直就是矮人中的矮人了。”

　　“哈哈哈！”托尔朗声大笑了起来，之后朝着不远处的一位庞大的老人道，“嘿！老先生，告诉你们的矮人王伊特里，我来了！雷神托尔来了！”

　　那位身材臃肿的老矮人似乎有点耳背，朝着托尔侧过耳朵大声问道：“小个子，你说什么？！”

　　“该死……”托尔气鼓鼓的抱怨道，“这老棺材瓤子居然管我叫小个子……”

　　随后深吸一口气，扩大嗓门道：“我让你把矮人王伊特里给我找来！！！”

　　话音未落，远处一名身穿士兵服装的矮人大步跑来。

　　“喔，尊敬的雷神托尔，瓦特海姆欢迎您的到来……”

　　由于托尔老爹奥丁九界守护的身份，再加上托尔一家子都是瓦特海姆的老客户，所以这里的士兵对他非常客气，简直就是VVVIP级别待遇。

　　“我已经派人去向我们的王禀报了，迎接您的车队应该已经在路上了。”

　　士兵谄媚的弯腰说道。


第626章 矮人王

　　跟着堂堂九界守护王储托尔，高飞深刻体会到了至尊VIP的感觉，矮人士兵刚刚过来通报不久，一队浮夸、奢华且隆重的豪华车队就从矮人王宫的方向开了过来。

　　托尔手搭凉棚看着远处缓缓驶来的迎接车队，满足的点头微笑道：“嗯，很好，瓦特海姆的矮人们很有礼貌，果然不愧是礼仪之邦，我很满意！”

　　之后不忘在高飞面前炫耀，拍着高飞的肩膀道：“看到了吧？高飞，我堂堂雷神的面子在九界之内还都是卖得开的，我在瓦特海姆这里是最尊贵的客人之一，我是他们的大客户！”

　　高飞敷衍的笑笑，朝着托尔竖起了大拇指以满足他的虚荣心。

　　托尔果然很开心，仰头大笑起来。

　　很快，矮人的车队来到了高飞和托尔的面前，两人艰难的爬上了车驾（因为矮人的马车实在是太高了），再坐到马车宽阔的车厢之中。

　　马车掉头回程，大概走了十多分钟的路程便来到了瓦特海姆的矮人王宫，而此时瓦特海姆的矮人王伊特里已经站在门口迎接他们了，这位瓦特海姆的王者在雷神托尔面前也显得谦卑而又温和。

　　“我尊贵的客人，亲密的朋友，可靠的战友——雷神托尔，您好。”

　　身材庞大的小矮人朝着托尔点头行礼，托尔也连忙从马车上跳下回礼。

　　“喔，伊特里，你好像显得苍老了许多。”

　　在这两位老朋友寒暄的过程中，高飞也从车上跳了下去，落地的同时高飞抬头打量矮人王伊特里，实际上他对伊特里并不陌生。

　　这不就是小恶魔吗？

　　你知道你们《权力的游戏》最后严重烂尾吗？

　　你知道你最后一季的智商严重不在线，还非要当圣母吗？

　　咳咳……

　　扯远了。

　　高飞强行拉回思绪，再把注意力放回到矮人王伊特里身上。

　　而与此同时，伊特里也看到了高飞。

　　他对这位来自地球的新朋友表示非常陌生，同时也不清楚高飞究竟有怎样的身份。

　　在一切未知的情况下，矮人王伊特里尽量对高飞保持足够的礼貌。

　　“喔，尊敬的雷神，我的挚友，请问这位来自地球的新朋友是……”

　　托尔哈哈一笑，说道：“喔，他是地球的警察……咳咳，你可能不太明白警察是什么，就是地球的守护，一位非常强大的战士，他叫高飞，你也许曾经听到过他的名字。”

　　高飞本想纠正托尔，他现在已经不再是警察了，但因为矮人王马上就开了口，所以高飞就没有强行插嘴。

　　“喔，高飞！”

　　听到这个名字，矮人王伊特里的眼睛顿时亮了起来。

　　毫无疑问，他曾经听说过高飞的名讳。

　　而高飞的后台也得到消息——【来自伊特里的崇拜+3】

　　高飞有些意外：“请问矮人王，你是怎么知道我的呢？”

　　伊特里哈哈一笑：“喔，听说你在天体汇聚的时候击败了强大的黑暗精灵，并且斩杀了冰巨人的首领，劳菲的儿子——赫尔布林迪，这足以证明你的强大……”

　　“后来火焰领主苏尔特尔企图祸乱九界，又是你协助雷神阻止了他，毫无疑问，你是我们九界的英雄！”

　　高飞恍然大悟：“原来如此，看来你们瓦特海姆的消息还是很灵通的。”

　　“这是当然。”矮人王伊特里笑着点头道，“我们矮人一族本质上是冶炼兵器的工匠，我们是商人，而对于商人来说，最重要的就是情报和消息……”

　　“而你杀掉了黑暗精灵、冰巨人首领赫尔布林迪、火焰领主苏尔特尔……这对我们来说是一件好事。”

　　高飞有些疑惑：“因为我阻止他们占领九界吗？”

　　托尔则站出来解释道：“不止如此，冰巨人和火焰领主苏尔特尔活着的时候经常闯入瓦特海姆，逼着伊特里和他们进行强买强卖的交易……”

　　“他们只用非常便宜的价格，就想买到矮人族打造的神兵利器，苏尔特尔那柄暮光之剑就是伊特里帮他打造的，但是苏尔特尔好像只花费了……呃，多少银盾？”

　　“不是银盾，是铜盾！”伊特里一回想到这件事情就生气，“17枚铜盾！这简直是我职业生涯中最耻辱的一段记忆！”

　　“是的。”托尔无奈笑着说道，“暮光之剑可是九界中少有的神兵利器，与我的雷神之锤可以相提并论，我的雷神之锤花费了整整500枚金盾，但苏尔特尔的暮光之剑却只要17枚铜盾……”

　　“要知道，一枚金盾可以换100枚银盾，一枚银盾则可以换100枚铜盾……高飞，你应该知道苏尔特尔占了多少便宜吧？”

　　高飞倒吸一口凉气：“这简直就是在抢劫！”

　　“是的！你说的没错！我强大的地球朋友高飞！”矮人王伊特里重重点头道，“这简直就是在抢劫！”

　　托尔也随声附和道：“是的，抢劫！居然比我花费这么少的钱打造出和我的雷神之锤不相上下的兵器……这该死的苏尔特尔！”

　　矮人王伊特里这时走过来感激的看着高飞道：“所以听说你杀掉苏尔特尔之后，我简直太高兴了，我简直太开心了……谢谢你，高飞。”

　　“喔，对了，为了感谢你，我可以免费为你打造一件兵器！”

　　一听这话，高飞顿时露出笑容。

　　“喔，矮人王，你说的是真的？”

　　因为对于高飞来说，无论是金盾、银盾还是铜盾，他都没有。

　　但他却非常需要矮人王伊特里帮他打造一件兵器去击杀墨菲特斯，拯救古一。

　　现在矮人王伊特里居然主动提出为高飞免费打造兵器，这实在是太好了。

　　“当然是真的！”伊特里重重点头道，“我说出的话从不反悔！这一点托尔可以为我作证。”

　　“我作证！”雷神托尔点头道，“矮人王是个有诚信的人！”

　　“那太好了。”高飞感激的朝着伊特里点点头，“谢谢你的帮助，实际上我非常需要一件兵器，我们这次过来就是恳求你帮我们打造兵器的，我们需要一个能够摧毁灵魂的兵器。”

　　“摧毁灵魂？”伊特里眯起眼睛，随后看向托尔道，“等等，我记得大概五百五十年前，我给奥丁打造过一件能够摧毁灵魂的长刀，你们阿斯加德应该有这样的兵器呀……不是么？”

　　“呃……”托尔尴尬的挠了挠后脑勺，“我们曾经的确……有过！”

　　“有过？”伊特里诧异问道，“那这把刀，我辛苦打造的那把神刀，后来去哪了？”

　　“呃……”托尔不好意思的小声道，“又一次我用它的时候可能有点上头……力道太猛……把刀刃给……咳咳……给劈断了。”

　　“什么？！”伊特里气得胡子都翘起来了，“那可是我淬炼了整整三天三夜才打砸出来的神兵利器！那上面有我的心血和汗水！你这莽夫，你居然直接给劈断了！！！真是暴殄天物！暴殄天物！”

　　托尔被喷的有点不服气，当即反驳道：“哼！什么神兵利器，我看根本就是质量不合格，要不然怎么会劈断呢？”

　　“因为这把神兵的作用是摧毁灵魂！又不是摧毁肉体的劣等兵刃……当然会脆弱一些……”

　　堂堂矮人王被气得眼冒金星，要不是看在托尔他爹是堂堂九界守护神，估计这位大哥要当场逐客了。

　　“唉，气死我了气死我了……你这个莽夫啊……”


第627章 兵器大师的难处

　　尽管托尔莽撞的劈断了矮人王伊特里为奥丁打造的神器，但这件事情并没有破坏两人的感情，实际上伊特里对托尔莽夫的性格也并不意外，因此这件事情算是在他的预料之中。

　　“算了，既然那件兵刃已经卖给阿斯加德，那就是你们阿斯加德自己的财产了……”

　　“你们阿斯加德人自己不知道爱惜自己的财产，我又能说什么？”

　　矮人王无奈的摊手道。

　　雷神托尔则恬不知耻的嘿嘿一笑：“伊特里，其实你仔细想想，我劈坏了你打造出来的兵刃，这对你来说反而是一件好事……”

　　“因为这样你才能接到新的订单，卖出更多的武器，不是么？”

　　伊特里没忍住翻了个白眼：“算你说得对吧。”

　　而这时高飞迫不及待的说出了自己的请求，毕竟古一法师还被关在地狱维度之中没能出来，在强大的墨菲斯托面前，她随时都会有生命危险。

　　“那么矮人王，你什么时候可以帮我打造兵刃？我现在正需要一把能够摧毁灵魂的兵刃，因为我有朋友等着救援……”高飞说道。

　　“现在就要吗？”矮人王面露难色，似乎档期有点排不开，“可是我现在正在打造一件复杂的武器……”

　　“喔，伊特里！”托尔连忙走过来和矮人王攀起了交情，“就凭咱俩的关系，再加上高飞击杀了苏尔特尔和冰巨人……你难道不能优先为我们打造兵器吗？”

　　“我们阿斯加德可是经常照顾你们的生意，是瓦特海姆的最大客户，而高飞帮你杀掉了那两个破坏市场的恶人，这是你欠他的！”

　　听了这话，伊特里无奈的摇头叹息。

　　“我知道，托尔，我都知道……”

　　“正常情况下，你下的订单优先级都是最高的，更何况这次还有高飞，还有我们瓦特海姆的恩人……”

　　“但是现在的情况有些复杂，我正在打造的这件兵器……来自一位宇宙领主，他的实力非常强大，而且还有点……有点蛮不讲理。”伊特里低声道。

　　“什么？宇宙领主？”托尔皱起眉头，“这家伙是谁？是九界的人么？如果是九界之中的人，我可以帮你搞定！”

　　“不……不是……”伊特里似乎不想透露这位客户的信息，但他又非常为难。

　　高飞看出了伊特里心中的纠结，也大概猜到了这位客户的身份，他走上前问道：“伊特里，你是不是认为给这位客户打造兵刃是一件不正确的事情？”

　　“没错！没错！”伊特里点头道，“这位客户打造的兵器威力实在是太强大了，如果这件兵器出世的话，也许整个宇宙中半数的生灵都会受到毁灭！”

　　托尔对伊特里的话表示质疑：“什么兵器能毁灭宇宙中半数的生命？你真的能打造出来这么强大的武器？”

　　“我真的可以。”伊特里沉声说道，“但我打造出来的这件武器只是个半成品，它还需要收集无限原石才能发挥真正的作用……”

　　“另外这件武器并不是所有人都能够驾驭的，如果使用者没有超凡的体质的话，强行使用这件武器的后果很可能就是赔掉自己的性命。”

　　听到伊特里详细的解释，托尔终于恍然大悟。

　　不过再一琢磨，托尔又觉得不太对劲。

　　“等等，伊特里，那么是不是可以这么说——你的这位客户，找你打造这件兵器，目的就是为了毁灭半个宇宙中的生命？”

　　“呃……”伊特里没有点头，也没有摇头。

　　他思考了一下，迟疑的说：“尽管我没有证据，但我猜测就是这样。”

　　“那你怎么能给他打造这件兵器？你这不是相当于帮助他屠杀宇宙吗？”托尔沉声道，“伊特里，你可是瓦特海姆的国王、领袖，是堂堂矮人王，是我们九界中的子民，你怎么能帮助这可恶的家伙做这种邪恶的事情？”

　　“我……”伊特里点头道，“我的确不应该这么做。”

　　“实际上我已经想出一个办法来阻止他……”

　　“我想给他打造出一件假的装备，打造出一个赝品来糊弄他，这样当他企图使用这件装备去毁灭宇宙的半数生灵的时候，他就无法成功……”

　　“但他又曾经警告过我，如果我试图蒙骗他，他就要杀光瓦特海姆，让这里变成一片废墟……”

　　伊特里胆怯的说。

　　“我真的很害怕。”

　　“好大的胆子！这家伙好大的胆子！”托尔愤怒地吼道，“他居然敢威胁我们九界的子民，他难道不怕惹起奥丁的愤怒吗？”

　　“喔，托尔……”矮人王伊特里无奈地说道，“谁都知道奥丁已经到了暮年，他的能力已经急剧下降了，再加上上次黑暗精灵玛勒基斯的入侵，奥丁恐怕已经是强弩之末……”

　　“住嘴！”托尔愤怒地吼道，“不许你这么说众神之父！”

　　“是我冒犯了……”伊特里道，“但我认为奥丁已经不足以守卫九界了，每个王朝和时代都有衰败的时候，托尔，你不得不承认这一点。”

　　“我……”

　　尽管托尔很愤怒，但他也无法否认矮人王的话。

　　而此时的高飞却意识到矮人王的这单买卖必须阻止，因为这是灭霸毁灭宇宙的关键一步。

　　按照原本的剧情，矮人王伊特里第一次为灭霸打造的的确是一件假的无限手套，但这个赝品却彻底激怒了灭霸，并且导致他血洗了瓦特海姆。

　　之后伊特里彻底被灭霸控制，并且顺从的打造了第二只无限手套——这次的无限手套是真的，灭霸就是戴着它让宇宙中半数的生命随机化灰了。

　　但现在既然有了机会，那么高飞不妨从根源上阻止无限手套的出现，如果能够防止无限手套出现，那么灭霸的响指就再也打不响了。

　　想到这里，高飞站出来说道：“放心，伊特里，我和托尔都会帮助你对抗这位蛮横的顾客，我们是不会让你被他威胁的。”

　　“什么？”伊特里有些意外，随后道，“可是你根本不知道这家伙有多强大！”

　　“相信我，我知道。”高飞道，“我知道他是宇宙霸主，他的手下有着强大的军队……但是相信我，我们可以战胜他的。”

　　听高飞这么一说，托尔也立即来了精神。

　　“没错！伊特里！我决不允许九界的子民受到一个外星霸主的霸凌，不管他有多么强大，我都会阻止他的恶行！”

　　“嗯……”伊特里仍然显得有些举棋不定，他还是没有拿定主意。

　　高飞则再次劝说道：“伊特里，放心，现在你就可以停止为那家伙打造他的武器了，先打造我需要的兵器吧。”

　　“如果那位宇宙霸主来骚扰你，我和托尔会随时过来支援瓦特海姆的，我向你保证！”


第628章 你制杖吗？

　　在高飞和托尔的联合劝说下，矮人王伊特里终于轻轻点头。

　　他原本就不想帮助灭霸打造那只轻而易举就可以造成宇宙动荡的大杀器——无限手套，可他又不敢让整个瓦特海姆的矮人们跟着他冒险，现在高飞和托尔既然肯站出来为他当靠山，那么他当然就有了反抗的勇气。

　　毕竟这两个人一个是先后消灭了黑暗精灵、冰巨人、火焰领主苏尔特尔的地球强者，另一个则是九界守护神的合法继承人，阿斯加德的堂堂王储……

　　如果说这个世界上还有人能够阻止丧心病狂的灭霸的话，那么也许就只有高飞和托尔了。

　　“既然你们这么说，那么我当然要相信你们……”伊特里认真的说，“我是时候拒绝这位所谓的宇宙霸主的霸凌了，我们矮人族也是有骨气的！”

　　“没错，这就对了！”托尔道，“我和高飞会帮你伸张正义的。”

　　矮人王重重点头：“我现在就停止一切有关无限手套的打造。”

　　“无限手套？”托尔恍然大悟，“这就是那件能毁灭宇宙中半数生命的神兵利器的名字吗？”

　　“是这样的。”矮人王道，“这就是那件兵器……”

　　说完他转身看向高飞，问道：“那么，尊敬的高飞，你需要我打造的还是一件斩杀灵魂的利器么？”

　　“嗯。”高飞点头认可，“就是和上次你给阿斯加德打造的兵器一样，可以摧毁灵魂就可以。”

　　矮人王点点头：“我现在就可以着手去做。”

　　之后又询问道：“那么你倾向于把这件兵器打造成什么形式呢？还是和上次一样是长刀吗？或者打造成长矛？佩剑？盾牌？又或者是……”

　　高飞一听，居然还能打造出这么多种不同的样式，当即想象力的闸门被彻底打开，心里开始琢磨自己要打造一个怎样的兵刃合适。

　　什么样的兵刃最符合自己的气质？

　　是劈波斩浪的长刀？

　　还是贯穿一切的长枪？

　　又或者是气质高贵的佩剑？

　　这时站在一旁的托尔开始给高飞出馊主意了，他挥了挥手里的妙尔尼尔道：“要不然你模仿我，让伊特里给你打个锤子吧！锤子使起来杠杠的，可带劲了！！！”

　　一边说托尔还一边给高飞演示起来了，轮着妙尔尼尔左一下右一下虎虎生风。

　　矮人王伊特里一脸紧张的盯着他，生怕他把妙尔尼尔甩出去砸坏了他的宫殿。

　　高飞则嫌弃的看了一眼托尔，摇头道：“不行，不要，锤子和我的气质不符……”

　　托尔被高飞拒绝，简直要有小情绪了。

　　“哪有什么气质不符，我觉得你和锤子的气质很相符……”

　　之后又提出了一个想法。

　　“要不然你打一把斧子出来？我觉得斧子也不错，非常适合咱们男人粗犷、勇猛的性格！！！”

　　高飞嫌弃的瞥了雷神一眼。

　　“你的性格是粗犷、勇猛，我和你走的可不是一个路线。”

　　再思考了一下，高飞突然想到地狱维度中墨菲斯托的武器是一根深黑色的手杖。

　　虽然高飞并不欣赏墨菲斯托这个阴险、狡诈的地狱领主，但是不得不承认他那根黑色手杖看起来还是蛮酷的。

　　再加上如果以墨菲斯托的武器击败墨菲斯托，那么这岂不是一件很刺激的事情？

　　于是高飞拿定主意，回头看着矮人王伊特里，认认真真地问道：“矮人王，你制杖吗？！”

　　矮人王伊特里：“？？？”

　　“制什么？”

　　“制杖！！！”高飞大声的问，“告诉我，你制杖吗？”

　　矮人王伊特里听清楚问题之后连连点头：“我制杖！我制杖！你想让我制杖吗？”

　　“是的！”高飞开心的笑了，“我需要你制杖！”

　　矮人王表示非常配合：“那我就制杖！我给你打造出一支能够摧毁灵魂的权杖出来！”

　　然而对于高飞的决定，托尔表示非常嫌弃。

　　“制杖？你想要一根手杖？拜托……高飞，你又不是腿脚不利索的老人，弄个手杖出来干什么？”

　　高飞摊手道：“怎么了？打造出一个手杖有什么的？我觉得权杖更有气质，更符合我的身份，而且用起来也更趁手，这怎么就不行了？”

　　托尔表示无奈：“好吧……反正是你自己的选择，我也无法阻止你了，不是么？”

　　高飞点头道：“是的，你无法阻止我，我已经决定让矮人王制杖了。”

　　商讨结束之后，高飞询问伊特里道：“矮人王，制作这支权杖大概需要多久的时间？”

　　伊特里想了想：“这件兵器我之前制作过，所以过程对我来说应该不难，如果我加班加点的话，明天晚上应该就可以完成……”

　　“那太好了！”高飞满意的点头道，“因为我急需这支权杖去救援我的朋友，所以尊敬的矮人王，麻烦你一定加快速度。”

　　“我会尽我所能的。”伊特里礼貌的说，“另外，这两天时间你们就留宿在瓦特海姆吧，我会让我的手下带着你们四处逛逛。”

　　“好的。”——没等高飞回答，托尔就先答应了下来，他还挺不见外地说道：“对了，伊特里，你们瓦特海姆的酒泉佳酿还在吗？赶紧给我搬出来几缸，我要好好喝个痛快！”

　　矮人王郁闷的瞥了托尔一眼，小声BB道：“那些都是谈成交易之后的赠送品，理论上来讲要下够300金盾以上的订单才附赠的……”

　　托尔走过来拉着矮人王庞大的胳膊笑道：“哈哈哈……别这么小气嘛！就是一些酒而已，反正我不喝的话你们也喝不完，不是吗？”

　　“谁说的？”矮人王不情不愿的抗议道，“那可是我的命根子！”

　　……

　　接下来的这段时间，托尔和高飞就留宿在了瓦特海姆。

　　最后托尔终于还是如愿以偿的喝到了他的佳酿，而矮人王也开始紧锣密鼓的为高飞打造兵器。

　　然而平静的生活是短暂的，因为第二天一早高飞和托尔就得到了一个消息。

　　之前委托矮人王伊特里打造无限手套的客户来催促了，这位霸道的客户派来了监督工作的监视者，而监视者发现伊特里居然擅自停工，并且着手为高飞制杖，这让他勃然大怒，甚至企图对瓦特海姆进行武力惩罚……


第629章 灭霸的爪牙

　　一大早高飞和托尔就被一阵震耳欲聋的爆炸声吵醒，他们纷纷从自己的大床上翻身起来。

　　高飞对瓦特海姆的情况并不了解，不知道这个世界的常态是战乱频仍还是一片祥和，因此听到这些喧嚣的爆炸，他也无法笃定外面到底是个什么情况。

　　然而托尔却非常了解瓦特海姆，他知道这里是一个非常和平、非常宁静的天地，就算当年火焰领主索尔特尔过来与矮人王签订强买强卖的协议的时候，瓦特海姆都没有遭到战火的袭击，因此一听见这爆炸声，托尔就知道出事了。

　　“高飞！高飞！”

　　托尔拎着妙尔尼尔跑到隔壁，而刚刚起床的高飞正在穿衣服。

　　看到托尔的表情，高飞大概就知道瓦特海姆出事了。

　　“正常情况下……瓦特海姆是不会有爆炸的，对吧？”高飞睿智的问道。

　　“当然，瓦特海姆是九界之中最和平的地方之一，这些矮人们就算在喝得酩酊大醉的时候都不会生气或者吵架……”

　　托尔严肃的说。

　　“所以我想肯定是有人来捣乱了，八成就是让伊特里给他打造无限手套的那家伙！”

　　“灭霸吗？”——高飞的心里暗搓搓琢磨着，如果现在这个时间点对上灭霸，而且还是在没有嘉莉跟随的情况下，以高飞和托尔联手的实力，可能还真的未必能对付得了这家伙。

　　此时的托尔还没有经过姐姐海拉的磨练，彻底觉醒雷神之力，与灭霸硬刚胜算不大。

　　而高飞的光速虽然能够让他占到一定上风，但他却缺少直接秒杀永恒族的实力，就算能暂时压制灭霸，也未必能彻底杀掉他。

　　但既然敌人打上门来了，高飞总不能退缩。

　　“走，托尔，咱们去会会这个捣乱的家伙！”高飞沉声说道，穿上鞋就和托尔往外面走去。

　　……

　　瓦特海姆的环境非常舒适，景色优美，整个城市都被茂密的森林、植物、鲜花、藤蔓所覆盖。

　　穿梭在瓦特海姆，高飞简直感觉自己漫步在热带雨林之中一样。

　　如果不仔细观察，很难看到茂密草丛中的石板小路，而就算是在瓦特海姆能够运行马车的大路，也被两边探出来的遮天蔽日、郁郁葱葱的大树给挡的严严实实。

　　正因为有大量的树木，所以瓦特海姆的建筑物大多都是木质结构，小木屋、树屋、木头别墅随处可见，深褐色和原木色是这里建筑的主色调。

　　而正因为这个原因，火成了瓦特海姆最危险的威胁，刚才的爆炸显然点燃了瓦特海姆的一片树林，高飞和托尔隔着老远就能够看到隐隐的火光和冲天的浓烟了。

　　两人刚走出自己的房间没多远，一名矮人士兵就匆匆跑了过来。

　　“尊敬的雷神托尔、尊敬的地球守护高飞……我们瓦特海姆刚刚遭受到了敌人的攻击，我们的王伊特里情况非常危险，请二位……请二位务必过去看看。”

　　“我们正打算过去。”托尔沉声道，“发生了什么情况？是外星军队入侵了吗？”

　　“并不是外星军队，来的是一位客人……这位客人之前曾经让我们的王为他的主人打造一件兵器，但是……后来好像发生了误会。”矮人士兵道，“具体的情况我现在也不太清楚，请两位过去亲自看看吧。”

　　而听到这里，高飞大概明白了情况。

　　听起来并不是灭霸自己来了，而是他手下的某个人过来了。

　　既然是灭霸的手下，那么大概率就是黑曜五将之一。

　　黑曜五将中的乌木喉至今被高飞关在地球上的雷文·克拉夫特监狱没能放出来，那么来瓦特海姆作威作福的应该就是其他四位了。

　　“我们现在就去。”高飞安抚矮人士兵道，“放心，你们的国王伊特里不会有事的。”

　　在矮人士兵的带领之下，高飞和托尔来到了矮人王伊特里的宫殿。

　　瓦特海姆就连宫殿都是主要由木质结构制成，走在宫殿的廊厅上脚下的木地板发出“咯吱咯吱”的声音。

　　而大火就是从这里燃烧起来的，高飞看到宫殿远处的天空中漂浮着一艘样貌狰狞的宇宙战舰。

　　好在这宇宙战舰规模不大，看起来也就只能承载一支十人小队，不过战舰上的舰载武器相当厉害，从目前宫殿的形态就能估算出它的破坏力。

　　“等托尼打造出地球的舰队之后，我看这些宇宙强盗还能多嚣张……”高飞心里悄悄琢磨着，他对托尼·斯塔克的设计非常有信心。

　　而托尔则已经按捺不住心中的怒火，拎起锤子往天空中的战舰一指道：“这铁疙瘩交给我，高飞，你去帮伊特里解围！”

　　说罢，雷神托尔挥舞着妙尔尼尔便朝着这艘战舰冲去，他召唤雷霆直接劈向战舰。

　　但这艘战舰既然能够穿越茫茫宇宙来到瓦特海姆，自然不会连一道雷霆都承受不住，它坚硬的外表扛住了雷神的攻击，紧接着开启炮火向托尔反击。

　　激射而出的炮火落在瓦特海姆的森林之中，矮人们纷纷抱头逃窜。

　　高飞则顾不上去掩护矮人撤离，而是大步朝着伊特里走去。

　　他知道灭霸的手下一定去骚扰伊特里了，现在的伊特里很危险。

　　果不其然。

　　当高飞进入宫殿之中的时候，他看到一名魁梧、狰狞、长得有点像霸王龙的外星人正手持一把庞大的战斧，对着伊特里大声咆哮。

　　“你这该死的骗子！狡诈的商人！你居然敢辜负我父亲的信任！你知道这样做会有什么下场吗？”

　　“整个瓦特海姆的矮人都会被杀光！这颗星球会变成死星！”

　　“而你……你会暂时苟延残喘一段时间，直到你为我尊敬的父亲将那副无限手套打造出来，然后才会死！！！”

　　“喔，等等，也许你不会死！我的父亲是个仁慈的人！”

　　“他会用更有趣的方法处理你，他也许会砍掉你的双手，也许会挖掉你的眼睛，然后让你在这星球上默默的烂掉！让你成为宇宙中最后一个矮人！！！”

　　“哈哈哈……”


第630章 黑矮星

　　看到这名手持巨斧大声咆哮的狰狞外星人，高飞一眼就认出了他的身份。

　　他的判断没错，灭霸的确没有亲自来到瓦特海姆，而眼前的这位爪牙正是灭霸手下黑曜五将之一——以力量强大和体质坚韧著称的肉盾型战士：黑矮星。

　　黑矮星指的原本是一种天体，它是由中小型恒星演化衰亡而成的最后阶段，这名黑耀战士以黑矮星为名，自然也是取其终结一切的意义。

　　但尽管名字中有一个“矮”字，黑矮星却一点都不矮，实际上他是黑曜五将中体型最庞大的战士，是个货真价实的“巨人”。

　　因此除了黑矮星之外，他还有一个名字叫做“黑曜霸王”。

　　没等这位凶猛的大块头继续霸凌矮人王，高飞沉声怒斥道：“放开矮人王，你这愚蠢的大块头！”

　　“嗯？！”

　　黑曜霸王愤怒转身，用一双浑浊的眼睛打量着高飞。

　　“你是……谁？！”

　　“我是地球的……咳咳，守护者，地球的守护者，高飞！”高飞沉声说道，“同时也是九界的守护者！”

　　回想起来，高飞对矮人王伊特里送给他的名衔——“地球的守护者”表示非常满意，他觉得这个名衔很适合自己，所以干脆用它来做自我介绍。

　　然而一听到地球，黑矮星的脸上就闪过了一丝不屑。

　　“地球？那颗贫穷落后的星球？就连自己的护卫舰队都没有的星球？呵呵……”

　　“你这弱小的地球人也想插手我的事情？奉劝你别自不量力了……”

　　“如果你是阿斯加德人，也许我还会对你忌惮一些，可你只是个来自地球的弱鸡……”

　　“真是……”

　　然而黑矮星话音未落，高飞已经出手。

　　他闪电般侵入到黑矮星的身前，反手就是一拳朝着黑矮星的脑袋上砸去。

　　Boooom！！！

　　全力以赴的一拳迅猛出手，配合光速袭击砸的黑矮星眼冒金星。

　　“喔！这小子……”

　　幸运的是黑矮星居然没有被高飞这一拳KO，他直接直飞出去并且重重摔倒在地。

　　而黑矮星的几名侍卫们纷纷冲上来保护他们的主人，手中的枪械端起来便朝着高飞开火。

　　高飞冷笑一声，转身冲向这群不知死活的先锋卫，他们的炮火引燃了高飞体内的绝境病毒，绝境病毒当场爆炸将这些臭鱼烂虾炸成了飞灰！

　　矮人王并不知道高飞拥有不死之身，看到高飞爆炸之后还误以为这位地球的守护者要与黑矮星的手下同归于寂。

　　“高飞！”——矮人王惊慌的呼喊着高飞的名字，眼神中闪烁出悲戚和遗憾。

　　但紧接着高飞的声音就在浓烟和烈火中出现。

　　“我在这里，别担心。”

　　一道魁梧的身影从烟火中走出。

　　高飞浴火重生！并且已经进入了战斗状态，身上覆盖了托尼为他量身打造的绝境病毒装甲！

　　再回头看见满脸惊愕的黑矮星，高飞冷笑着问道：“怎么？黑矮星，现在还认为我们地球人是弱鸡么？”

　　“对了，我不妨给你透露一个消息，你们黑曜五将里那没鼻子的怪物乌木喉，被我关在监狱里关了差不多三年了。”

　　“什么？！”

　　听到乌木喉的消息，黑矮星的表情无比震惊。

　　他的确知道乌木喉消失整整三年了，他也记得乌木喉好像是在前往地球执行任务的时候失踪的，但是考虑到当时地球卑微的实力，他实在不敢相信乌木喉是在地球出的事……

　　在他看来，地球上应该没有人能击败乌木喉才对。

　　“你……你一定是在胡说！”黑矮星沉声道，“乌木喉是宇宙中最强大的法师，你们地球的魔法在他面前就像是给孩子变的戏法一样，你们怎么可能击败乌木喉？”

　　“不管你信不信，这都是事实。”高飞耸耸肩，“而且我认为在我杀掉你之后，你应该就会相信我没有再胡说了。”

　　说罢高飞再次向黑矮星发起了进攻，这一次高飞的光速拳直接砸在了黑矮星的鼻梁上。

　　嘭！

　　一声闷响传来，黑矮星的身体直接倒飞了出去。

　　全力以赴的一拳终于触发，黑矮星瞬间失去了意识。

　　矮人王伊特里吓了一跳，指着昏死过去的黑矮星怯生生问道：“尊敬、尊敬的高飞，这个……这个大怪物死了吗？”

　　“暂时还没有。”高飞摇头道，“他只是晕过去了。”

　　之后高飞抬头看到半空中正在与黑矮星的战舰恶战的雷神道，“我先去支援托尔。”

　　说罢，他从身旁矮人士兵手中抢过他们的兵器，再用尽全身力气朝着半空中的战舰投掷过去。

　　在高飞强大力量和近乎光速的加持之下，这些矮人们的兵器变成了威力强悍的炮弹，一枚枚“炮弹”先后打在黑矮星战舰的舰体上，再加上雷神托尔拎着妙尔尼尔一番狂砸，黑矮星的战舰很快就遍体鳞伤了。

　　不久之后，这近乎被毁的战舰摇晃着坠落下来，摔入瓦特海姆的密林之中彻底爆炸，而雷神托尔也从天而降，来到了高飞与矮人王伊特里的面前。

　　“一切搞定。”托尔潇洒的挥了挥锤子，对矮人王道，“我就说过，有我和高飞给你保驾护航，什么狗屁的宇宙霸主都不可能霸凌你！”

　　“多谢，多谢你们……”矮人王伊特里感激地说道，“这次如果不是你们碰巧在瓦特海姆，我想我们矮人一族就危险了……”

　　“不用客气，作为九界守护之子，这是我应该做的。”托尔微笑道。

　　然而话音未落，体质强大的黑矮星已经复苏了。

　　“该死的地球人……你就只能把我打晕是吗？这就是你的本事是吗？”

　　黑矮星咆哮着朝高飞走来，他狰狞的面孔满是怒火。

　　“糟糕……”高飞皱了皱眉头，“忘了处理这个傻大个了。”

　　说罢，高飞转身进入光速形态，他以闪电般的速度抢下黑矮星的战斧，再反手一斧直接劈向了黑矮星的脖子。

　　铮！

　　这外星怪物硕大的头颅顿时横飞出去，再“骨碌碌”滚落在矮人王宫殿的地板上。

　　“啧……”

　　看着眼前倒下的黑矮星的躯体，高飞摇头道。

　　“我本来不崇尚血腥暴力，但你也别得寸进尺嘛……”


第631章 灵魂权杖

　　高飞的手段干脆利索，毫不犹豫的斩下了黑矮星的头颅，雷神托尔则赞许的打量着高飞手上的战斧，拍着他的肩膀道：“我早就说过，高飞，斧子和你的风格很搭，我觉得现在改主意还来得及，让伊特里给你打造战斧吧，别打造什么权杖了。”

　　然而矮人王伊特里却遗憾的摇头道：“喔，不，托尔，现在改主意已经来不及了……”

　　“实际上我为高飞打造的权杖已经完成了百分之三十，明天应该就可以完工了。”

　　托尔的表情顿时郁闷起来：“喔，该死，伊特里，你效率这么高干嘛？！”

　　伊特里则摆出一副非常狗腿的样子看向高飞：“这是我为了感谢高飞为瓦特海姆做出的贡献，唯一能做的事情了。”

　　“你这无耻的马屁精！”托尔嫌弃的瞥了矮人王一眼，拎着妙尔尼尔转身离开了他的宫殿。

　　高飞则朝着伊特里无奈一笑，之后也跟上了托尔的步伐。

　　……

　　伊特里的速度没有让高飞失望，第二天一早，一名矮人侍从就来敲响了高飞的房门，告诉他伊特里已经完成了武器的打造。

　　因为古一法师还被困在地狱中与墨菲斯托躲猫猫，所以高飞第一时间翻身下床往伊特里的铸炼所赶去，隔壁的雷神托尔听见动静，也跟着高飞一起去凑热闹。

　　很快，高飞就看到了这件能够摧毁灵魂的神兵利器——它是一支做工非常考究的手杖，通体呈现出一种幽深神秘的深蓝色。

　　因为高飞并不喜欢太过浮夸的装饰，所以他没有让伊特里在这支权杖上做出什么蟠龙、祥云的纹饰（实际上瓦特海姆也没有这种典型中式风格的设计）……

　　整支权杖显得质朴而又厚重，只有手杖末端刻满了佶屈聱牙的铭文，据说那是九界中一种古老的文字，这些铭文的加持正是这支权杖摧毁灵魂的关键。

　　“您要求的灵魂权杖已经打造好了，尊敬的高飞。”矮人王伊特里礼貌的将权杖递给高飞，带着些许自豪道，“这支权杖比我多年前为阿斯加德打造的那把斩魂长刀的威力还要强大。”

　　听了这话，高飞满意的点点头，然而他身旁的托尔心里却有点不平衡。

　　“嘿，为什么给高飞打造的武器比给我们阿斯加德的更强大？”托尔不满的质问道。

　　矮人王伊特里则振振有词的回答道：“因为经过这几百年的磨练，我的铸造技术更上一层楼了，因此我这次打造出来的武器更强大，这又有什么问题？”

　　“……”

　　托尔瞬间无语，这理由无懈可击。

　　高飞则迫不及待的接过灵魂权杖，试图尝试一下这件神兵利器的威力。

　　“那么尊敬的矮人王，这件武器我该怎么使用呢？”高飞礼貌问道。

　　“感知它的能力就可以。”矮人王伊特里道，“你需要用你的灵魂去和这支权杖契合，再通过灵魂去激发出这支权杖的能力。”

　　“我用灵魂激活这支权杖，然后再用这支权杖去摧毁别的灵魂……是这个意思么？”高飞问道。

　　“是的。”伊特里点点头，“所以你的灵魂越强大，这支权杖的杀伤力也就越大，不过现在的问题是，你的灵魂够强大吗？”

　　“这我还真的说不好……”高飞轻轻摇头，他从来没有检测过自己灵魂的强度。

　　一切都是未知，他只能暂且尝试一下。

　　想到这里，高飞握住这支灵魂权杖，尝试着按照伊特里的指导去用灵魂激活它……

　　高飞在瞬间就掌握了灵魂权杖的使用方法，并且成功完成了对它的激活！

　　权杖突然亮了起来，璀璨的光芒透过湛蓝的权杖闪烁，这支权杖在这一刻仿佛不再是权杖，而是一根发光的灯管。

　　耀眼的光芒让整个瓦特海姆都为之黯然失色，同时权杖顶端不断的释放出一圈又一圈的冲击波。

　　矮人王伊特里几乎都要被这冲击波推倒了，而雷神托尔也在冲击波中变得长发飞扬。

　　“喔，我的天……”托尔皱眉道，“这权杖动静可真够大的。”

　　高飞也为灵魂权杖这样的表现而欣喜不已，停止用灵魂激活灵魂权杖，并且回头询问矮人王伊特里：“矮人王，我这样应该就算是激活了灵魂权杖了吧？似乎我的灵魂还算强大？”

　　“还算强大？！”矮人王伊特里简直要无语了，“我从未见过如此强大的灵魂！尊敬的高飞，喔，不，我应该叫你神秘的高飞……神秘的高飞，当年就算正值壮年的奥丁亲手激活上一件灵魂神器——我为阿斯加德打造的那把长刀，效果也并没有比你现在的效果更为壮观！”

　　“什么？”

　　这下高飞有些意外了。

　　说他的灵魂强大高飞并不会意外，实际上这是他意料之中的事情，但说他的灵魂比壮年的奥丁都不差，这可就有点意外了。

　　托尔也同样觉得这件事情有些惊人。

　　“喔，伊特里，你的意思是说高飞的灵魂比我父亲当年还要强大？”

　　伊特里轻轻点头：“我知道这是一件很不可思议的事情，但我不得不承认，事实正是如此！”

　　“这……”托尔皱眉道，“这有些太神奇了吧？”

　　而仔细一琢磨，高飞大概想清楚了其中的关联。

　　高飞的灵魂并没有受到系统的直接加持，这也就说明高飞的灵魂并未被改造过，但一个地球人的灵魂在没有被改造的情况下是不可能强过天父级别的奥丁的，这是毫无疑问的。

　　想要达到天父级奥丁的水准，除非高飞得到过单体宇宙级甚至更高级别的生物的帮助。

　　而考虑到高飞的履历，唯一一个对他有过改造的就是诅咒过他的死亡。

　　死亡对高飞不死的诅咒是能够让他的肉身不断重塑，回到死亡之前的水平，而现在想来，不断重塑肉身而不死，那么很可能就是因为死亡在高飞的灵魂上动了手脚。

　　死亡很有可能是让高飞的灵魂变得足够强大——大到足以一次次的重塑肉身，这才起到了不死之身的效果，让他一次次在临死关头复活。

　　也只有出于这个原因，才能解释为什么高飞会拥有一个比全盛时期奥丁更强大的灵魂……


第632章 重返地狱

　　无论如何，高飞终于收获了能够毁灭灵魂的神器。

　　而确定了自己可以正常使用灵魂权杖之后，接下来高飞就需要抓紧时间返回地球，拯救可怜的小法师安迪以及至尊法师古一了。

　　“尊敬的矮人王，很感谢你的灵魂权杖，我现在需要返回地球处理一些事情，就不在瓦特海姆逗留了。”

　　高飞拎着灵魂权杖对矮人王伊特里说道，伊特里也表示理解和支持。

　　“好，那么我也不再挽留你了，祝你一路顺风，旗开得胜。”

　　“等你解决掉地球上的事情，欢迎你和你的朋友随时来瓦特海姆做客，更欢迎你们找我来冶炼兵器，我会给你一个非常合适的价格。”

　　高飞认真的点点头：“好的，伊特里，我想我以后会频繁来到瓦特海姆的。”

　　这话可不只是一句寒暄，考虑到瓦特海姆风景宜人的疆土，再考虑到灭霸毁灭宇宙半数生灵的恐怖计划，高飞在未来的一段时间之内，恐怕是要经常来瓦特海姆了。

　　……

　　在阿斯加德彩虹桥的帮助下，高飞直接从瓦特海姆回到了地球，他的落脚点正是至尊法师的纽约圣殿，此时大家都焦急的等着高飞的回归。

　　随着一道光芒浮现，高飞和雷神托尔出现在了圣殿的大厅之中，此时现场不仅有希尔特工、恶灵骑士和史蒂夫·罗杰斯的等待，至尊法师古一的两位高徒：莫度和卡西利亚斯也来到了现场。

　　“高飞！”

　　“高飞！”

　　“情况怎么样？”

　　看到高飞突然出现，大家连忙一窝蜂围了上来，现在高飞是拯救古一最后的希望，同时也是消灭墨菲斯托的唯一希望。

　　希尔特工敏锐的看到了高飞手上提着的那支深蓝色的手杖，她低声问道：“高飞，这就是你去打造的武器吗？”

　　“是的。”高飞轻轻点头，“我已经找到了击败墨菲斯托的方法，现在只要进入地狱维度就足够了。”

　　罗比·雷耶斯则迫不及待的拉着高飞的胳膊道：“那么还等什么？咱们现在行动吧！”

　　古一法师的徒弟莫度显得有些紧张，他攥着拳头磕磕巴巴地说道：“希望古一法师能坚持住，但愿她可以……”

　　“她一定可以的。”卡西利亚斯沉声道，“古一法师不会有事的。”

　　“对了，我们该如何回到地狱维度？”这时罗比·雷耶斯问道，“还是靠安迪吗？”

　　“对了，安迪呢？安迪呢？安迪的情况怎么样？”高飞连忙问道。

　　毕竟他已经离开了整整两天，而在他离开地球之前安迪的情况就有点棘手了。

　　“安迪还活着！他还在坚持！”莫度大声回答道，并且冲向旁边一个房间推出了已经奄奄一息的安迪。

　　此时的安迪皮肤已经黑的像是煤炭一样了，他的双眼紧紧闭着，身体不住的颤抖。

　　高飞伸手摸了一下安迪的胳膊，却差点被他滚烫的胳膊给烫的激活绝境病毒。

　　“糟糕……安迪的情况很不妙。”高飞摇头道，“我们必须得马上行动，不能再耽搁了。”

　　“那么，咱们现在开始尝试着去古一法师联络吧，只有她拥有开启两个维度的力量。”罗比·雷耶斯低声道。

　　“好的。”高飞轻轻点头，随后尝试着用自己的能力去联络古一法师。

　　“古一法师，法师，请坚持住……”

　　“我们回来了，我们找到了击败墨菲斯托的方法……”

　　“坚持住，我们这就来救你，只要你坚持住，并且把维度的裂缝打开，让我们重新回到地狱维度……”

　　“相信我们，我们可以击败墨菲斯托，阻止他对这个世界的入侵……”

　　在高飞不断低语的过程中，安迪的情况变得越来越不稳定。

　　突然，他的一双眼睛猛地睁开，紧接着整个人开始亢奋的扭摆了起来。

　　“咕咕！”

　　“咕咕咕！！！”

　　他的喉咙里发出了诡异的声响，同时胸口的位置上出现了一个类似漩涡的入口！

　　高飞和罗比都认出了这入口，这正是沟通两个维度的空间裂缝！

　　“出现了！”

　　“古一法师还活着！”

　　“她得到了我的消息，并且帮我们打开了维度的裂缝。”

　　高飞沉声说道，随后提着灵魂权杖便朝着维度入口中钻去。

　　“罗比，我们走！”

　　恶灵骑士紧随其后，攥紧拳头变身成为火柴骷髅头。

　　两个人一前一后钻进地狱维度，直奔地狱而去。

　　而古一法师的两名徒弟，卡西利亚斯与莫度也都心系师父，不愿躲在现实世界苟全自己，而是跟着高飞、恶灵骑士来到了地狱维度。

　　也许他们俩都不能为这场战斗提供什么帮助，但他们至少要尝试一下。

　　在进入地狱维度之后，高飞开始感知古一法师的存在。

　　两天的时间说长不长说短不短，他不清楚古一现在是一种怎样的状态。

　　地狱的环境仍然与上一次一模一样，四处都是焦土和厚重的浓雾，远处的天空红彤彤的，像是一座被烧到极致的锅炉。

　　“古一法师，我们已经来了。”

　　“请给我你具体的位置，我们现在就过来营救你……”

　　高飞低声说道，尝试着与古一法师联络上。

　　而古一的两名徒弟也在这么做。

　　但就在这时，一个阴冷的声音从他们背后响起。

　　“你们来晚了，古一早就死了。”

　　循声望去，只见红色的浓雾中浮现出了一个庞大如山岳般的魁梧身影——他就像是海中走出的哥斯拉缓缓现出身形，并且朝着众人逼近。

　　他有着类似公羊的坚硬的巨大的角、有着野兽般狰狞的面孔和血盆大口、有着强壮的身体和尖锐的爪子……

　　他是地狱维度的领主，是恐怖的代名词。

　　他是收割灵魂、并且汲取灵魂之力的墨菲斯托，他是地狱的主人。

　　“没有任何人能够在我的地狱中活上两天，只要我想让她死！”

　　墨菲斯托狞笑着说道。

　　“包括那位自以为是的至尊法师……”

　　“你们以为是她开启维度裂缝让你们进来的？”

　　“呵呵呵……这不过是我的小伎俩罢了，我知道在你们的世界我很难杀光你们……”

　　“但是在地狱之中，你们都得死！”


第633章 高飞VS墨菲斯托

　　墨菲斯托的叫嚣让高飞等人倍感震惊，他们实在无法相信古一法师阵亡的消息。

　　“这不可能！”

　　古一忠诚的弟子莫度愤怒的咆哮道。

　　“至尊法师是不会死的！你怎么可能击败她？”

　　墨菲斯托张开血盆大口猖狂的大笑起来。

　　“哈哈哈……至尊法师？她就算再强大也不过只是个普通的人类罢了。你们人类的天资平庸至极，就算修炼到极致也是最卑贱的劣等生物……”

　　“更何况这里是地狱，是我的领域……”

　　“在我的领域与我对抗，这无异于送死！”

　　听到这里，莫度的愤怒再也抑制不住。

　　“你住嘴！”

　　他从腰间拔出一柄长剑，凝聚法力让剑刃上闪烁出耀眼的光芒，再蹂身而上，朝着体型至少是他十倍的庞然大物直冲过去。

　　然而对于莫度的进攻，墨菲斯托根本不放在眼里。

　　“地球上的超级英雄都死绝了吗？居然要让你这样的货色来我面前献丑……”

　　他张开血盆大口朝着莫度喷射烈火，地狱的火焰卷着热浪冲向莫度。

　　“啧！”

　　冲到一半的莫度才意识到自己真的不是这地狱领主的对手，尚未碰触到他身体的地狱烈焰已经几乎要把他给烧融了。

　　“莫度！”

　　卡西利亚斯连忙在莫度的脚下施展悬戒，打开一个光圈利用空间魔法将莫度转移到安全地带，而就在莫度离开战场的下一秒，烈火已经烧到了他的脚下。

　　灼热的火舌将地狱的焦土烧得更焦，这样的攻击显然是莫度和卡西利亚斯都无法抵御的。

　　恶灵骑士回头看向高飞，他知道高飞是大家最后的希望。

　　“高飞，靠你了。”

　　“明白。”高飞轻轻点头，挥动着手中的灵魂权杖走向墨菲斯托。

　　墨菲斯托低头打量着高飞，他已经注意到了高飞手中的灵魂权杖。

　　“嗯？”地狱领主深邃的双眸中闪过一丝惊讶，似乎对这件神兵利器有了些许忌惮，“很古老的咒语……这件兵器上凝聚了不一般的灵魂术法……”

　　高飞轻轻一笑：“你很识货嘛，墨菲斯托。”

　　紧接着灵魂权杖勾连高飞的灵魂，这湛蓝色的权杖发出了耀眼的光芒！

　　光芒射穿浓雾，整个地狱中的环境都变得清明起来，就连墨菲斯托都不禁伸手遮住自己的双眼，以防止自己被这灵魂权杖的光芒晃瞎。

　　“好强大的……灵魂之力！”

　　墨菲斯托低声说道，语气中先是带有惊讶，紧接着掺杂着一种贪婪。

　　“是高飞的灵魂吗？他区区一个地球人居然拥有如此强大的灵魂之力？”墨菲斯托心中盘算道，“如果能够获得高飞的灵魂，那么我也许可以驾驭邪神西索恩的全部力量！”

　　但还没等墨菲斯托的小算盘打完，高飞已经直接出手。

　　灵魂权杖激活能量向墨菲斯托激射而去，湛蓝色的光芒打穿了地狱中深红色的迷雾。

　　Booooom！！！

　　几乎没有给墨菲斯托逃生的机会，灵魂权杖的能量束直接贯穿他的胸口，墨菲斯托闷哼一声，口中喷出一道绿色的鲜血。

　　“成功了？！”莫度和卡西利亚斯异口同声地喊道，但两人都有些难以置信。

　　一击击杀地狱领主墨菲斯托，这也有些太简单了吧？

　　恶灵骑士同样心存疑惑，连忙询问高飞道：“墨菲斯托死了？他被解决了？”

　　然而高飞却摇了摇头：“不，事情没那么简单……”

　　“我仍然能够感知到来自墨菲斯托的压迫力……”

　　话音未落，只见不远处的浓雾之中又站起了一个庞大的身体。

　　还是墨菲斯托，只不过是他在地狱维度具象出来的另外一个实体罢了。

　　“我说过……”墨菲斯托冷笑道，“在我的维度，任何人都不可能击败我，无论是那个自以为是的至尊法师，还是不自量力的你，高飞！”

　　“而且我会变得越来越强大，强大到让你害怕！”

　　紧接着第二个墨菲斯托的声音响起，红色迷雾中另一个方向出现了第二个墨菲斯托。

　　同样的庞大、同样的凶猛——这两具墨菲斯托的实体化身拥有着相同的战斗力。

　　而这并不是所有墨菲斯托，很快第三具、第四具、第五具……越来越多的墨菲斯托如复制粘贴般出现在了迷雾之中。

　　“卧槽！”卡西利亚斯吓得脸都白了，“我们死定了！”

　　“这到底是什么情况？”莫度震惊地喊道，“这里有无数个墨菲斯托吗？”

　　“这些是他在自己的维度具化出来的实体形象！”高飞沉声道，“他们共享墨菲斯托的同一个灵魂，但他们却是不同的实体。”

　　“那我们要怎么击败他们呢？”罗比·雷耶斯紧张的问道，“还有，高飞，刚才你的新兵器为什么没有毁灭墨菲斯托？”

　　“因为我没有找到他的灵魂。”高飞道，“这么多实体之中，墨菲斯托的灵魂只藏在其中一个实体之中……”

　　“我必须找到这个灵魂的位置，然后再用武器毁灭掉它。”

　　“可是这里有这么多的实体！”罗比绝望地吼道，“我们怎么才能找到灵魂？”

　　“放弃吧！”这时墨菲斯托冷笑道，“你们找不到我的灵魂的，你们没有机会战胜我！”

　　一边说，这十数个庞大的墨菲斯托朝着高飞等人围攻了过来。

　　“糟糕，他们来了！”卡西利亚斯紧张地喊道。

　　高飞则高举手中灵魂权杖，大声喊道：“恶灵退散！！！”

　　湛蓝色的光芒形成冲击波向四面散开，成功限制住了这些墨菲斯托的围攻。

　　大面积的AOE尽管无法击杀掉这些实体，但是至少可以让他们不敢贸然上前了。

　　而就在这次蓝色光芒的照耀之下，高飞忽然有了一个意外的发现。

　　当蓝光穿透迷雾的昏暗之时，他在浓雾中看到了一个瘦小的身影。

　　这身影像是个普通人类，比庞大的墨菲斯托要小的多，这道身影就那么静静的隐匿在迷雾之中，仿佛在伺机而动。

　　“是她？！”高飞心中大喜，“她还活着！”

　　得知了这一消息，高飞变得兴奋起来。

　　“墨菲斯托，你死定了！”高飞冷笑着说道，随后再次释放灵魂权杖的冲击波。

　　然而墨菲斯托却并不相信高飞能找到他灵魂的位置。

　　“别白费力气了，高飞，你永远都找不到我的灵魂所在！”

　　高飞轻轻一笑：“是的，你说的没错，莫非斯托……”

　　“也许我的确不擅长寻找你的灵魂。”

　　“但是相信我，有人会帮我做这件事情……”

　　“毕竟人类进化出文明社会的最重要一环，就是学会分工合作！”


第634章 墨菲斯托的遗言

　　高飞的话让墨菲斯托疑惑起来，随后很快他就明白了高飞的意思。

　　“有人帮助你寻找我的灵魂？”

　　“啧……”

　　“难道那个法师还活着？”

　　十多具庞大的墨菲斯托震惊的回头张望，他们在地狱的浓雾中寻找着漏网之鱼，而此时古一法师熟悉的声音穿透黑暗响起，就像是晨曦来临之时鸟儿的第一声啼叫。

　　“我当然还活着。”

　　古一法师悠然道。

　　“放心，墨菲斯托，在亲眼见证你的消亡之前，我是不会死去的。”

　　随着古一法师声音的响起，莫度和卡西利亚斯全都兴奋的站了起来。

　　“法师！”

　　“至尊法师！”

　　重新见到古一，她的两名高徒瞬间重拾斗志。

　　“让我们一起消灭这邪恶的地狱领主吧！”——莫度斗志昂扬地吼道。

　　然而他的师父却给他泼了一盆冷水。

　　“哦，不用，莫度，你和卡西利亚斯退下吧……”

　　“我和高飞两人联手就足以消灭这邪恶的地狱领主了。”

　　莫度：“……”

　　尴尬的沉默之后，这位可怜的家伙默默退出了战斗，防止自己给古一法师和高飞拖后腿。

　　古一动作飞快，一边说话一边开启空间魔法将地狱分隔成数个完全相同的镜面世界，而每一个镜面世界之中都有一个墨菲斯托具化出来的实体，这让这些小的空间几乎完全雷同。

　　高飞简直要看花眼了，因为眼前的墨菲斯托完全一样，想要在这些完全相同的地狱领主之中找出拥有灵魂的真身，这实在是件复杂的事情。

　　“咳咳……古一法师，你确定你不是在给我增添难度吗？”高飞绝望的问道。

　　古一法师歉意一笑：“抱歉，这是唯一找出他灵魂的方法。”

　　“高飞，看清楚了，墨菲斯托灵魂出窍的时间很短，你必须要快速终结他！”

　　高飞信心十足的点点头：“放心，只要你找出他的灵魂，剩下的交给我。”

　　“看好了。”——古一沉声说道，并且闪身来到了其中一个庞大的墨菲斯托的身旁，她冷不丁朝着墨菲斯托击出一掌，这一掌直勾勾打在了墨菲斯托的胸膛上。

　　嘭！

　　虽然是看起来微不足道的一掌，但却让庞大的墨菲斯托整个身体都失去了平衡，同时一个西装革履、风度翩翩的老绅士从墨菲斯托的身体中被打了出来，轻飘飘的往背后飞出去……

　　这位老绅士的样子并非是实体，而是呈现出一种半透明的状态，显而易见，这就是墨菲斯托的灵魂了。

　　而在老绅士被古一法师一掌打出墨菲斯托的身体之后，其他具象化的巨人——那些长着公羊角、张着血盆大口的墨菲斯托们都像是失去控制的木偶，彻底僵化在了原地。

　　“法师她成功了！”罗比·雷耶斯兴奋的大喊道，“高飞，就是现在！”

　　“明白！”

　　高飞点点头，手中灵魂法杖立马凝聚起光芒。

　　也许是预感到了自己的灭亡，又也许是临死前最后的挣扎，灵魂出窍的墨菲斯托长长叹息一声，尝试着最后与高飞交涉。

　　“等等，高飞，我尊敬的敌人，我还有些话要对你说……”

　　“要知道就算你杀掉我，地狱维度也依然会存在，《黑暗神书》也不会被毁灭，邪神西索恩的衣钵仍然有人传承，你们的世界也不会就此太平下去……”

　　“杀掉我不是灾难的结束，只是漫长历史中不起眼的一件小事……”

　　“所以……”

　　然而高飞却没有给他说话的机会，因为他知道墨菲斯托最擅长的就是谎言和挑唆。

　　“闭嘴吧！你这邪恶的家伙！”

　　高飞挥舞手中权杖，甩出一道蓝光径直打在墨菲斯托灵魂的胸口。

　　嘭！

　　随着一道耀眼的光芒穿过墨菲斯托的胸膛，他的灵魂开始变得支离破碎。

　　“唔！”

　　这位强大的地狱领主终于失去了往日的猖狂，而是变得如病入膏肓者一般虚弱。

　　高飞冷笑着看向他，沉声说道：“不管未来还有多少敌人等着我们，我们都会并肩作战，并且消灭他们。”

　　“你们？”

　　此时的墨菲斯托虽然已经要消亡了，但他仍然可以保留着说话的能力。

　　“高飞，呵呵，单纯的高飞，你口中所说的‘你们’，指的难道是你和这位至尊法师吗？”

　　“奉劝你一件事，不要太相信你的同伴，他们也许没那么值得信任……”

　　“就好比这位至尊法师，她不过就是个普通人类罢了，就算得到了魔法的加持，也无法改变自己的血统……”

　　“可是就是这么一位普通的人类，她的寿命已经超过三百岁了，这正常吗？”

　　“而据我所知，白魔法是无法为人类拓宽寿元的，每一个人类法师到最后都无法超脱寿命的束缚……”

　　“能让人类获得永恒寿命的，只有黑魔法！”

　　“只有那统治着黑暗维度的吞噬者，超脱了时间轮回的多玛姆可以为人提供这个能力……”

　　“高飞，你不妨问问这位至尊法师，当面对强大的黑暗维度统治者多玛姆的时候，她是如何确保地球安然无恙的？”

　　“明明实力远逊于多玛姆，为什么她能够拦住多玛姆对地球的入侵？”

　　“这些事情之中，究竟还隐藏着怎样的妥协和肮脏交易？”

　　墨菲斯托的一个个问题全部针对古一法师，而就连当事人古一法师都在墨菲斯托的逼问下沉默了。

　　古一的徒弟莫度和卡西利亚斯先是完全没把墨菲斯托的话放在心上，他们都认为这是这位大反派在临死之前对古一的抹黑，但很快两人都意识到这些话里的真实性，其中尤其是古一的寿命最耐人寻味。

　　白魔法中的确没有记载着任何可以帮人拓宽寿命的法门，这显然不属于白魔法的范畴。

　　只有邪恶的黑魔法才会采用献祭、交换、契约等方式为人类增添寿命，甚至达到类似多玛姆一样的永恒。

　　另外还有一件不可否认的事情，那就是黑暗维度的领主的确多次尝试入侵过地球，然而在古一法师实力远逊于多玛姆的情况下（电影宇宙和近年来实力修正后的漫画宇宙，因为崩坏严重，不考虑古早漫中的古一能力设定），她居然阻止了多玛姆对地球的入侵。

　　这让两名徒弟对古一法师心生疑窦，一颗质疑的种子在黑暗中悄悄发了芽。

　　只有了解《奇异博士》剧情的高飞知道古一的苦衷。

　　在实力严重不对等的情况下，古一只能用妥协和退让来防止多玛姆入侵地球，而古一之所以与多玛姆建立契约，利用多玛姆的能力借取寿命，也只是因为她还没有找到合适的继承人，耗尽寿命死亡反而会让人类世界陷入无尽的危险之中。

　　古一法师从来不是一个古板守旧的卫道士，她甚至可以放弃原则与邪恶的敌人多玛姆做交易，但她的一切行为都是以大局为重，都是为了换取更好的结果。

　　这个世界本就不是非黑即白的，好人和坏人之间也没有明显的界限，但人与人的道德准则不同，对这件事情的判定也就不同。

　　有的人会觉得古一法师与多玛姆做交易，她的本质就成了与多玛姆相同的坏人，这是放弃原则的行为，这是堕落的开端——比如莫度。

　　有的人则会觉得既然古一法师可以从多玛姆身上获得永恒的寿命，获得强大的能力，那么我凭什么不行？我也要这么做——比如卡西利亚斯。

　　墨菲斯托很狡诈的找到了人性中的突破口，并且在这里埋下一颗定时炸弹，他知道只要时机成熟，这枚定时炸弹就足以摧毁人与人之间所有的信任。

　　再加上古一法师与黑暗维度领主多玛姆之间的勾当足以引起轩然大波了，这正是他临死前报复人类、报复这些消灭他的仇人的最好的方式……


第635章 接管地狱

　　在墨菲斯托的质问下，古一法师沉默了，她的确没有办法反驳墨菲斯托的谴责和质问，因为有很多事情都没有表面上看上去那么简单。

　　与侵略者签订协议，甚至交换资源，这无论从什么角度来讲都是一种耻辱的事情。

　　但有的时候，只有妥协才能为这个世界换取最好的结果。

　　好在墨菲斯托并没有质问太久，他的灵魂很快就在高飞权杖的轰击下灰飞烟灭。

　　随着墨菲斯托的灵魂化作一道青烟，地狱维度之中的红色浓雾逐渐消散，紧接着那些庞大的具象化的墨菲斯托的实体们原地碎裂，变成一个个细小的、跃动着的、闪烁的颗粒四散开来。

　　古一法师悠然松了口气，同时也似乎是在转移话题一样说道：“终于结束了，墨菲斯托终于被击败了。”

　　“是的。”高飞点头道，“我们又阻止了一次灾难。”

　　然而就在这时，恶灵骑士罗比·雷耶斯却觉得有些奇怪，他呆呆的看着自己燃烧着地狱烈焰的手掌，感受着自己熊熊燃烧的头颅。

　　“不对……这不对劲……”罗比皱眉道，“我是与墨菲斯托签订了灵魂契约，这才成为了恶灵骑士，如今墨菲斯托被除掉了，我应该找回我的灵魂，重新变成普通人才对……”

　　“可为什么我现在的样子，依然是恶灵骑士呢？”

　　罗比的疑问也得到了高飞的认可。

　　“没错。”高飞点头道，“理论上来讲墨菲斯托消亡之后，你和墨菲斯托的契约应该就终止了，可是……”

　　高飞话刚说了一半，地狱维度中由墨菲斯托实体碎裂而成的小颗粒忽然聚合了起来，它们像一颗颗水滴凝聚成涓涓细流一样涌向高飞的身体，并且在碰触到高飞的瞬间融入到了高飞的身体之中。

　　“这是……什么？！”

　　高飞措手不及，连忙企图进入光速形态躲避这些“图谋不轨”的小颗粒，然而当高飞进入光速形态之后，却发现这些小颗粒仍然能够不断的渗透到他的身体里。

　　它们并不受高飞速度的影响，它们对与高飞的融合似乎是不可遏制的！

　　“这究竟是什么情况？是墨菲斯托对我的报复么？”高飞皱眉问道，“是不是我只有离开地狱维度才能阻止眼前发生的一切？”

　　古一法师眯着眼睛打量着高飞和他身旁的那些小颗粒，紧接着做出了推断：“高飞，我想这些小颗粒就是地狱维度本身，这并不是墨菲斯托对你的报复，而是在你杀掉墨菲斯托之后，你获得了地狱维度的统治权，你接管了这里……”

　　“什么？我接管了这里？”

　　高飞诧异不已，紧握着手里的权杖四下查看。

　　“我通过这样的方式？被这些小颗粒骚扰的方式接管这里？”

　　话音未落，高飞忽然感觉无数道人影从四面八方朝着他的扑面而来，这些人影一边冲向高飞，一边对他发出一些声嘶力竭的呼喊……

　　这些声音由各种不同的语种、方言、音调组合而成，在他们同时呼喊的过程中高飞连一句话都听不清楚，不过这时高飞大概可以断定古一法师的判断是正确的，他的确接管了墨菲斯托的地狱维度。

　　眼前这些诡异的人影，正是墨菲斯托力量的来源——人类的灵魂。

　　这些灵魂构成了地狱维度，现在这些灵魂归高飞所有了。

　　差不多十分钟之后，这些分散的灵魂随着墨菲斯托实体形象碎裂而成的小颗粒与高飞完成了彻底的融合，而就在这时，高飞察觉到他手上握着的湛蓝色灵魂权杖上又点染上了一抹红色。

　　“这是……”

　　高飞轻挥手中权杖，整个地狱维度天空中积压着的红色浓雾忽然浩荡的滚动起来，仿佛是受到了高飞的命令，随着他的指示在做着运动。

　　“恭喜你，高飞。”

　　这时古一法师上前一步，揭露了事情的真相。

　　“恭喜你彻底接管了地狱维度，这里现在是你的领域了。”

　　“是么？”高飞仍有些不敢相信眼前的一切，这份“遗产”来的有些太突然了。

　　“因为我杀掉墨菲斯托，所以他的地狱就是我的了？”

　　“那这是不是说明……我是下一个墨菲斯托？”

　　这时罗比·雷耶斯震惊的走到高飞的面前，低声问道：“嘿，高飞，你现在拥有了和墨菲斯托一样的能力了吗？你能感知这个维度里的灵魂吗？”

　　“我想我可以试试。”高飞回答道，随后闭起眼睛，尝试着聆听那些灵魂的声音。

　　“请饶恕我的罪孽吧……”

　　“我不想死……”

　　“爸爸、妈妈，请拯救我，请拯救我……”

　　“再见了这个世界，我将会前往到一个更好的世界中……”

　　……

　　在高飞静下心来之后，他真的听到了这些灵魂的声音，它们在高飞的耳旁回荡，仿佛是录入到档案室中的一份份个人档案。

　　“所以我真的掌控了地狱维度？墨菲斯托操纵灵魂的维度？”——高飞心中窃喜，同时更是有了一个别出心裁的想法。

　　因为到目前为止，高飞大略猜到死亡女神对他的诅咒是作用于他的灵魂之上的，而如果想要破除掉这一诅咒，最直观的办法就是从灵魂入手。

　　可高飞之前并没有控制或者修改灵魂的能力。

　　现在当高飞接管了墨菲斯托的地狱维度，他显然也继承了墨菲斯托的能力，如果继续开发这个能力，那么也许高飞真的有可能为自己消除掉死亡的诅咒。

　　而就在高飞试图仔细研究自己新获得的能力的时候，罗比·雷耶斯拍了拍他的肩膀。

　　“嘿，高飞，我想问你件事。”

　　“嗯？”高飞回头看向罗比，好奇的问道，“什么事情？”

　　罗比道：“如果你接管了墨菲斯托的地狱维度，那么是不是也说明……你接管了墨菲斯托与我签订的灵魂契约？”

　　“如果我现在不想做恶灵骑士了，如果我想反悔这份契约，那么你是不是也有能力帮我操作？”

　　高飞回头茫然的看着罗比，他的决定让高飞觉得有些意外。

　　“怎么？罗比，你不想做恶灵骑士了？”

　　“是的。”罗比疲惫一笑，“恶灵骑士虽然可以拥有不死之身，但是他几乎失去了一切的乐趣……他能感知到的情绪全都是负面的，他就像是一具行尸走肉一样……”

　　“所以如果可以的话，请让我变成一个普通人吧，可以么？”

　　“我本来就不想做什么超级英雄，我只想成为一个普通人，一个普通的修车工，仅此而已……”

　　高飞对罗比的选择表示尊重，同时去搜索了一下地狱中的灵魂。

　　很快，他就找到了罗比·雷耶斯的灵魂，罗比的猜测的确没错，他果然有权力代表墨菲斯托撤回与罗比签订的灵魂协议。


第636章 《黑暗神书》的处置

　　作为地狱维度的掌控者，以及灵魂契约签订者的继承人，高飞轻而易举的撕毁了墨菲斯托与罗比·雷耶斯签订的灵魂契约，并且归还了罗比的灵魂。

　　在签有罗比名字的羊皮纸随风消逝之后，罗比头颅上的烈火终于逐渐熄灭了，皮肉生长出来遮盖了他的骨骼，浓密的毛发也得以再次浮现。

　　他重新变回了原本的样子，成了一个没有任何超能力的普通人，而这也正是罗比最向往的生活，是他一直期待的属于自己的结局。

　　“多谢，高飞。”罗比兴奋的朝着高飞道谢，“现在我可以重新感受到喜悦了。”

　　罗比一开始与墨菲斯托签订契约就是为了保护自己的弟弟而已，而企图伤害他们的帮（和谐）派早在一年之前就被扫灭干净了。

　　高飞也欣慰的看到了罗比拥有了属于自己想要的结果，比起恶灵骑士，他更希望罗比能够做一个快乐的普通男人。

　　当然，考虑到高飞掌管了地狱维度，他可以随时与新的人选建立灵魂契约，并且打造出新的一代恶灵骑士出来。

　　正当他准备继续研究一下地狱维度的情况时，站在旁边的古一法师忽然脚下一轻，向前扑了两步。

　　如果不是旁边的莫度眼疾手快扶住了自己的师父，古一法师这一下很有可能直接摔倒在地。

　　“法师！”莫度紧张的问道，“发生了什么？”

　　高飞也连忙走过去仔细观察古一，只见此时的古一面色非常苍白，他身体的能量非常虚弱，甚至已经感知不到她“气”的存在了。

　　“这两天的时间，墨菲斯托的地狱维度对我造成了太大的伤害……”古一法师有气无力的回答道，“他一开始就对我造成了重创，随后我诈死躲避他的追捕，因此必须抑制体内一切生命的迹象……”

　　“我的身体，已经很难再复原了。”古一低声说道。

　　“什么？！”莫度和卡西利亚斯被古一的这番话说的悲伤且惶恐，保护地球的至尊法师难道要油尽灯枯了？

　　“法师，你一定要坚持住！”莫度沉声道，“我们会治好你的。”

　　“是的，法师。”卡西利亚斯也紧张的说，“我们一定会找到疗愈你的方法！”

　　古一法师不抱希望的笑了笑，随后朝着连接现实与地狱维度的裂缝指了指。

　　“先离开这里吧，我不能再继续耽搁了。”

　　“是的，我们应该先离开这里。”高飞点头道。

　　由于他已经接管了墨菲斯托的地狱维度，所以他可以直接遣送大家离开。

　　只是挥了挥手，高飞便打通了地狱维度与现实世界的通道，并且治好了被墨菲斯托吞噬了大部分灵魂的小法师安迪。

　　随着地狱维度投射出来的光芒泄落，高飞终于成功带着罗比、古一法师、莫度和卡西利亚斯返回了现实世界。

　　大家一时间没注意到古一法师的伤势，只看到了全员活着回归，而这一点，已经足够令人欣慰了。

　　“太好了，你们成功了！”史蒂夫兴奋的说。

　　“我想墨菲斯托一定被除掉了，没错吧？”希尔特工睿智的问道。

　　高飞轻轻点头：“是的，我们胜利了。”

　　随后则担忧的看向古一法师：“但古一法师需要调养，她的情况不太好。”

　　“那需要我们做什么呢？”希尔特工连忙问道。

　　古一法师疲惫的摆了摆手：“不需要了，谢谢你们的关心，接下来让我一个人静一静就可以了。”

　　高飞和大家只好不再继续打扰古一法师，嘱咐了几句之后便动身离开了纽约圣殿。

　　……

　　接连好几天，高飞都非常担心古一法师的安危，不过考虑到电影《奇异博士》的剧情，古一法师不应该死在这个时候。

　　按照原本的时间线，她应该是在一年之后死在自己的徒弟卡西利亚斯的利刃之下，但高飞的出现已经修改了漫威世界的大部分时间线，古一的命运自然也难免受到影响。

　　“法师，我能做的也许只是默默为你祈祷了……”

　　高飞站在窗边眺望着纽约圣殿的方向，城市的夜景映入眼帘，他自言自语道。

　　然而话音未落，古一法师的声音忽然在他背后响起。

　　“这就足够了，谢谢你的心意，高飞。”

　　高飞愕然回头，只见古一法师正站在他的背后，手里捧着一本沉甸甸的巨著，笑吟吟看着他。

　　此时的古一仪容整齐，穿戴得体，与刚离开地狱维度时候狼狈的样子截然不同，看她的气色也好了许多，不像是身受重伤的样子。

　　“法师，你复原了？”高飞欣慰地说道，“这太好了！”

　　然而古一法师却苦笑着摇了摇头：“只是体面了一些，墨菲斯托对我造成的创伤依然存在。”

　　“是么？”高飞原本欣喜的心情低落下去，随后目光落在了古一法师的手上，问道，“法师，这是……《黑暗神书》？”

　　“没错，的确是《黑暗神书》，这本书本来就是你找到的，我现在把它拿过来还给你。”古一道。

　　高飞轻轻点头，他其实一直以来都想窥探这本书中的奥秘，《黑暗神书》与古一法师守护着的《维山帝之书》互为魔法的两面，读懂《黑暗神书》从某种角度来讲就相当于读懂了《维山帝之书》。

　　不过考虑到这本书强大的破坏力和危险的不确定性，高飞谨慎的问了一句：“法师，这么重要且危险的一本书，放在我这里真的安全么？”

　　“或许由我们两个共同保管才是更妥善的方式……”

　　听了这话，古一遗憾的笑了笑，摇头道：“我已经不能保管这本书了，高飞……”

　　“我的时间不多了。”

　　“这……”

　　高飞一时间不知道如何回答她，表情有些许尴尬。

　　虽然明知道古一的寿命的确就要终止，但当古一亲口说出这句话的时候，高飞还是有些没做好准备。

　　“是因为墨菲斯托对你造成的伤势么？”高飞低声问道。

　　“这是一方面。”古一叹了口气，“另一方面是我也没有必要再继续活下去了。”

　　“墨菲斯托在临死前说过，而且我也不会否认——我的长寿来源于多玛姆，我从他那里借来了一些寿命，这件事情很不光彩，但我却不得不这么做……”

　　“因为在我找到合适的接班人之前，我只有活着，才能保护地球不被其他维度入侵，才能保护地球不受到魔法侧的侵略……”

　　“而只有多玛姆，能赋予我无限的生命。”

　　“但我与多玛姆的交易浅尝辄止，尽管牺牲了原则，却没有出卖地球。”

　　高飞闻言点头，这些事情他早就知道了。

　　而这件事情也是促使卡西利亚斯背叛古一法师的导火索。

　　这时古一看向高飞，欣慰一笑道：“但是现在，我没有必要再延长自己的寿命了，我已经找到了最合适的接班人，他可以代替我成为新的至尊法师……”

　　“我虽然是目前为止地球上最强大的法师，但这只是横向比较而已，如果纵观历代至尊法师，我并不是佼佼者……”

　　“新的法师将会是我们之中最强的一位，他是历史以来最优秀的法师——不仅是当代最佳，更是历史最佳，他将会成为至尊法师历史上的传奇。”

　　“因此，高飞，因此有这位至尊法师的出现，我可以放心的去了……”

　　“更何况墨菲斯托对我的创伤也是不可逆的，我已经懒得再去与多玛姆虚与委蛇，换取寿元了。”

　　说到这里，古一法师向前递出《黑暗神书》。

　　“真本书本就是你找到的，现在物归原主，我知道你对这本书一直很感兴趣，我也相信你有能力驾驭它……”

　　“接下来我将返回喜马拉雅山麓的卡玛泰姬，等候那位优秀的法师上门来寻找我。”

　　古一法师笑着说道，说罢转身离开了高飞的办公室。


第637章 斯特兰奇的车祸

　　直到古一法师的背影消失在办公室的黑暗中，高飞也没能来得及再和她多说一句话，如果不是他手里还拿着那本沉甸甸的《黑暗神书》的话，高飞甚至会误以为刚才发生的一切都是一场梦。

　　“世上最优秀的至尊法师，至尊法师中的传奇……”

　　高飞低声重复着古一的内容。

　　“奇异博士么？看来他马上就要经历到人生中最大的转折了。”

　　小心翼翼的放好手中的《黑暗神书》，高飞转身回到座位上开始闭目养神。

　　几分钟之后，高飞的周围突然弥漫起了红色的浓雾，而紧接着他的身体被浓雾所包裹，在这现实世界之中消失了。

　　高飞进入了灵魂世界——墨菲斯托的地狱维度。

　　经过一段时间的调整之后，他已经可以自由的穿梭于现实与地狱维度之中了。

　　挥了挥手，湛蓝的灵魂权杖从附近一块焦土中拔地而起，带着漆黑的污垢飞驰到了高飞的手上。

　　高飞接过灵魂权杖轻轻一晃，地狱周围的浓雾散去了一些，给他腾出了一片清晰的视野，而在这片区域之内，不少晃动摇摆着的灵魂漫无目的的游荡着。

　　“我得琢磨琢磨怎么好好利用老墨给我留下的这笔遗产……”

　　高飞自言自语道。

　　“这些孤魂野鬼有什么作用？他们总不能只是来地狱里旅游吧？”

　　“还有，是地球上所有的人死亡之后都会来到地狱？还是只是其中随机一部分人会来到地狱？”

　　就在高飞仔细研究的时候，他忽然听见不远处传来了一阵轰鸣声。

　　只见一辆炫酷拉风的兰博基尼风驰电掣的从浓雾中驶来，却在加速的过程中发生了猛烈的碰撞，车身斩断、凌空翻滚、并且高高掀起、摔翻在地……

　　紧接着兰博基尼在红色的浓雾中逐渐消散，化作一道青烟消失在地狱之中，但驾驶这辆车的司机，一名气质典雅、身材高挑、长了一张马脸的中年男人却没有因此消失，而是倒在地上挣扎了起来。

　　“唔……该死，我……”

　　“救救我……”

　　“我还不想死，我不能死，我……”

　　“救救我……”

　　高飞吓了一跳，但马上就认出了这位长脸男人。

　　斯蒂芬·斯特兰奇。

　　纽约甚至全世界最优秀的神经外科医生。

　　有人说他的双手比最精密的仪器还要精准，简直是上帝精心打造的完美的工具。

　　可是现在斯特兰奇医生的双手却因为车祸而扭曲成了诡异的弧度，显然遭遇了程度非常严重的折断……

　　毫无疑问，斯特兰奇医生的职业生涯从此毁掉，不仅如此，他还有可能搭上一条命。

　　“看来斯特兰奇这次车祸真的是够严重的，都直接从现实世界摔进地狱了……”高飞默默吐槽，并且朝着斯特兰奇走去。

　　他知道眼前的斯特兰奇应该是他的灵魂，此时他已经灵魂出窍的，不过高飞怀疑他是否可以与自己交流，他尝试着低声呼喊斯特兰奇。

　　“嘿，斯特兰奇医生，斯特兰奇医生？”

　　神奇的是，高飞居然真的能够与斯特兰奇的灵魂交流。

　　在高飞喊了他的名字两遍之后，斯特兰奇明显做出了反应。

　　他挣扎着想要爬起来，但肉身似乎被现实世界的那辆兰博基尼的碎片压住了无法动弹。

　　肉身的固定导致了他灵魂的固定，他不能抬头看到高飞。

　　“救救我……无论是谁，请救救我……”斯特兰奇虚弱的低声道，“我还不想死，我不能死，我是……我是斯特兰奇医生，我是全世界最优秀的神经外科医生，我不能死！”

　　高飞不禁一阵黑线——都快死了还不忘彪炳自己的身份，果然是自恋人设不倒的奇异博士。

　　这时斯特兰奇再次挣扎着说道：“求求你，救救我吧，我必须要活下去，我要活下去……”

　　高飞却无法直接营救斯特兰奇，因为他现在只是见到了斯特兰奇的灵魂，而他并不在车祸现场。

　　他只能确保不让地狱接收斯特兰奇的灵魂，却无法让斯特兰奇的肉身得到救助。

　　“听着，斯特兰奇医生，现在没有人能救你，能救你的只有你自己……”

　　“保持清醒，等待救援，千万不要让自己昏死过去，明白吗？”

　　“知道你现在的位置吗？我可以帮你去联系救援。”

　　斯特兰奇并不知道现在的情况，他不知道自己已经灵魂出窍，他还以为高飞就在他身边，却选择对他见死不救。

　　“你为什么不……不直接救救我？拜托，拉我一把，拉我……一把……”

　　高飞却无奈的摇了摇头：“我无法拉你一把，我只能推你一下。”

　　说到这里，他朝着斯特兰奇的灵魂轻轻一推，将他的灵魂推出了地狱。

　　斯特兰奇蜷缩着的身体瞬间消失在了红色的浓雾之中，转瞬之间就不见了踪影。

　　“呼……”

　　高飞松了口气，之后也迅速退出地狱维度。

　　他得去网上看看新闻，确保斯特兰奇医生在这场惨烈的车祸中活下来了才行。

　　……

　　因为斯蒂芬·斯特兰奇是国内知名的外科手术专家，因此他的车祸很快就得到了多方媒体的关注。

　　幸运的是，斯特兰奇医生发生车祸的第一时间就被人发现，他的那辆兰博基尼上设有自动报警系统。

　　附近的医院直接动用直升机对斯特兰奇进行了救援，第一时间将他送到了手术台上，但他的伤势实在是太过严重了，这场车祸损伤到了他的神经系统。

　　这种程度的创伤，全世界只有一名神经外科医生能够处理。

　　讽刺的是，这名神经外科医生正是他自己。

　　因此医院方面只能派遣其他医生处理斯特兰奇医生的伤势，这显然会给这位优秀的外科医生留下后遗症。

　　九个小时过去，斯特兰奇的情况终于恢复了稳定。

　　得知斯特兰奇捡回一条命之后，高飞也放下了心。

　　他关掉正在播放新闻的电视，重新回到书房里去研究那本艰难晦涩的《黑暗神书》，不料屁股还没把椅子坐热，电话就突兀的响了起来。


第638章 老友的求助

　　高飞目光瞥向手机，只见来电号码的位置上显示的是一个熟悉的名字。

　　克里斯汀——高飞的老朋友，曾经在皇后区上夜班的小护士，这些年她在当夜班护士的同时兼职读书，拿下了创伤科学士学位，现在已经正式成为了一名医生。

　　算起来她是高飞穿越来到漫威世界认识的第一个朋友，也和高飞彼此见证了彼此的成长和改变。

　　这些年高飞从一个小小的布鲁克林警察成为了现在叱咤风云的大人物，而克里斯汀·帕尔默也从一个名夜班护士成功晋升为医院里有一定资历的优秀外科医生。

　　两人在这些年里一直保持着断断续续的联络，关系也稳定在忠诚的朋友关系，因此接到克里斯汀的来电，高飞并不意外。

　　只不过考虑到最近斯特兰奇医生发生的车祸，再考虑到克里斯汀与斯特兰奇的关系，高飞大概就猜到了这通电话的目的——这绝不是普通朋友的一次寒暄。

　　他接听了电话，礼貌而又温和地问道：“喂，克里斯汀，这么晚了打电话找我有什么事情？”

　　“唔，高飞……”电话中的克里斯汀声音有些微哑，情绪也并不稳定，“抱歉现在打扰你，你有时间吗？我知道你一直很忙，我不会耽误你的时间吧？”

　　“当然不耽误。”高飞笑着说，“没关系，老朋友之间犯不着这么客气，如果我不方便的话我会直接告诉你的……”

　　之后话锋一转，高飞直接问道：“发生了什么事？听起来你的状态可不太好。”

　　克里斯汀叹息一声，小声道：“唉……是一场巨大的、超级的、无法挽回的灾难，这真的是太可怕了，这简直是噩梦！”

　　“我不知道你有没有关注到，我的同事，全世界最优秀的神经外科专家——斯蒂芬·斯特兰奇医生，他出车祸了……”

　　“他因为超速行驶冲出了公路，身体受到了极大的创伤，他差点死了，差点就……差点就去世了。”

　　高飞低声道：“我知道，我看到新闻报道了。”

　　实际上不光是新闻报道，高飞大概好几年前就在影院里亲眼目睹了斯特兰奇医生出车祸的全部过程。

　　道路千万条，安全第一条。

　　行车不规范，同事两行泪啊……

　　当时斯蒂芬·斯特兰奇可不只是超速行驶而已，他还在开车的同时看手机。

　　这样的行为不光是对自己的不负责任，对道路上的其他驾驶者来说也是一种不负责任的行为。

　　高飞恨不得钻进所有开车严重超速、并且一边开车一边玩手机的司机脑子里喊一句：“自己作死可以，不要牵连别人啊！”

　　“高飞，高飞？”——这时克里斯汀的声音从听筒中传来，叫醒了思绪越飘越远的高飞。

　　“啊？”高飞如梦方醒，尴尬问道，“我刚才……走神了么？”

　　“是啊，我和你说话你半天都没反应，我还以为你临时有什么事情。”克里斯汀道。

　　“抱歉，你说到哪儿了？”高飞道，“我被如此令人惊骇的灾难给震惊到了，所以一时半会没有缓过神来，有点走神了，抱歉……”

　　克里斯汀并没有怀疑，而是低声道：“高飞，我能不能恳求你帮帮斯特兰奇？说起来你们俩也算有渊源了，当初你在皇后区别停大货车的时候，喔，就是你刚刚上任NYPD时候的事情，你应该没忘吧？”

　　“当然没忘。”高飞回应道，“我记得清清楚楚。”

　　“呵呵，那都是好多年前的事情了……”克里斯汀笑着说，“那个时候负责你的医生就是斯特兰奇，他当时也算是给过你帮助，所以……”

　　高飞立即明白了克里斯汀的意思，他没有让克里斯汀继续多说。

　　“放心吧，克里斯汀，我会给斯特兰奇帮助的，告诉我他的病房，我会在这几天去探望他。”高飞说道。

　　“真的？这太好了！”克里斯汀兴奋的说，随后给出了斯特兰奇的病房地址。

　　之后他特地补充道：“对了，斯特兰奇的双手因为事故而不受控制，这让他的心情非常不安，情绪变得很差……”

　　“如果到时候他说了什么冒犯你的话，我希望，我恳求你，高飞……不要和他一般见识，好么？”

　　“如果是你实在太生气的话，过来找我，我会用一切方式补偿你的，真的……”

　　克里斯汀温柔的说。

　　高飞却笑了笑：“放心，克里斯汀，我最擅长和情绪失控的人交流了。”

　　……

　　高飞给斯特兰奇一整天的冷静时间，第二天，他才不紧不慢的出现在了斯特兰奇的病房里。

　　看到高飞的到来，现场的医护人员们都非常激动，在大家眼中，这个世界上恐怕还没有什么事情是高飞无法做到的，而他的出现，显然是斯特兰奇医生的福音。

　　高飞走过医院的走廊，背后传来一阵窃窃私语。

　　“看来这下斯特兰奇医生有救了……”

　　“听说当年斯特兰奇医生还救治过高飞……”

　　“所以说，高飞今天是来报恩的吗？”

　　“不对，我听说是帕尔默医生请高飞来的。”

　　“对了，据说高飞和斯塔克先生有一个叫做什么……生命摇篮的东西，那玩意可以让人类的肢体再生！”

　　“我也听说了，所以说斯特兰奇医生有救了！”

　　……

　　高飞对这些窃窃私语置若罔闻，径直朝着斯特兰奇的病房走去，而刚走到门口，他就听到了一声愤怒的咆哮。

　　“你们采用的方法简直是愚蠢！你们怎么能用这种方案给我做手术？”

　　“难道就没有更好的计划吗？这就是你们现在的医学水平吗？”

　　“我的手废了！我的手彻底废了！”

　　紧接着一个怯生生的声音响起：“斯蒂芬，大家都已经尽力了，你当时的情况太糟糕了，能保住你这双手已经是奇迹了……”

　　这是克里斯汀的声音，现在应该是她在和斯特兰奇交涉。

　　高飞迈步走进去，果然看到了表情痛苦的克里斯汀和满面愤怒的斯特兰奇。

　　斯特兰奇狼狈的躺在病床上，被包裹的像是个木乃伊，而他的一双手被挂在半空中，手指上戳满了钢钉……


第639章 违章的代价

　　见到高飞推门进来，克里斯汀·帕尔默的表情有些尴尬，因为刚才斯特兰奇一直在对她咆哮，甚至说训斥她也不为过。

　　斯特兰奇就是这样一个狂妄、自大、易怒的人，再加上他一直都是克里斯汀的前辈，如今在车祸之后的斯特兰奇情绪失控，他把所有负面情绪全都发泄在了克里斯汀的身上。

　　哪怕是见到高飞进来，斯特兰奇也没有收起自己的臭脸，他只是瞥了高飞一眼，就继续没好气的对克里斯汀道：“去告诉那些给我做手术的医生，他们是医学界的耻辱！”

　　“他们不仅毁掉了我，也毁掉了我辛苦为这家医院建立的名声！！！”

　　克里斯汀拼命给斯特兰奇使眼色，让他注意到高飞已经进来了，毕竟当着外人的面，斯特兰奇也太不给她面子了。

　　可斯特兰奇却压根不觉得尴尬，他冷笑道：“怎么？我难道说的不对？看看我的手吧，看看我现在的样子吧，我被你们毁了！我的一辈子都毁了！”

　　“不，斯蒂芬……”克里斯汀低声道，“你的手并不是没救了，我这不是把高飞请来了吗？他一定有拯救你的办法。”

　　听了这话，斯特兰奇医生的表情微微一动，他知道克里斯汀说的没错，高飞的确有拯救他的办法。

　　实际上高飞本身就有不死之身，每一次受到致命攻击的时候都能够恢复原状，而除了不死之身之外，高飞还拥有快速痊愈的能力。

　　尽管斯特兰奇医生并不知道绝境病毒的存在，但他也见识过高飞的现场战斗——他敏锐的观察到在高飞受到创伤之后，他的身体总是能瞬间恢复。

　　更不用说，还有赵海伦博士的黑科技——能够再造人体器官的生命摇篮。

　　总之高飞有无数种方法复原斯特兰奇的双手，只要他肯帮这个忙。

　　一想到自己比仪器还精准的双手能够恢复正常，一想到自己可以在这场惨烈的车祸之后重拾职业生涯，斯特兰奇医生的脸上终于露出一抹短暂的笑容，他对克里斯汀的态度也缓和了下来。

　　“这件事情还算你办的不错。”

　　克里斯汀没有和他计较，她知道此时的斯特兰奇情绪不正常，她转向高飞，歉意一笑道：“抱歉，高飞，让你见笑了。”

　　高飞轻轻摇头，示意无碍。

　　克里斯汀则继续道：“那么……你一定有办法复原斯特兰奇医生的双手吧？你一定可以让他的双手恢复之前那么稳定，不受车祸的影响，没错吧？”

　　在克里斯汀询问的时候，斯特兰奇医生也认真的看着高飞，现在高飞是他复原的唯一希望，是他崩溃之前的救命稻草。

　　在两个人密切的关注下，高飞淡定的点了点头。

　　“没错，我的确可以复原斯特兰奇医生的双手，实际上不夸张的讲，我可以让斯特兰奇医生的双手变得和没有遭遇过这次车祸一样。”

　　“太好了！”克里斯汀兴奋的叫了起来，转身对斯特兰奇道，“我就说没问题的，你还不赶快谢谢高飞！”

　　斯特兰奇医生则仍是端着架子，但他的眼神中却无法掩饰的流露出喜悦神色。

　　然而就在这时，高飞却摇了摇头。

　　“但我并不打算这么做，尽管我可以复原斯特兰奇的双手，但我并不打算这么做。”

　　“什么？”——克里斯汀的笑容凝固了，雀跃的情绪直落谷底。

　　斯特兰奇更是满面震惊，大声的质问道：“这算是什么？高飞，你这是什么意思？”

　　没等高飞回答，克里斯汀自作主张的猜测道：“是因为刚才斯特兰奇的态度吗？是因为他对我大吼大叫吗？抱歉，高飞，这是因为他在车祸之后情绪崩溃，他原本并不是这么狂躁的一个人……”

　　斯特兰奇则沉声道：“嘿，高飞，我知道你在打什么主意，你是想让我求你是不是？你只是想感受一下被人乞求的快感，对不对？”

　　高飞却对斯特兰奇漠然一笑，之后对克里斯汀摇了摇头道：“不，克里斯汀，虽然我的确很反感他刚才对待你的态度，但这并不是我拒绝帮助他的理由。”

　　克里斯汀无法理解高飞的决定，她痛苦的抓着高飞的胳膊道：“高飞，求求你，帮帮斯特兰奇好不好，他是个好医生，他拯救了很多人。”

　　高飞没有说话，而是转向斯特兰奇道：“斯特兰奇医生，我知道你是个优秀的医生，但我必须纠正你一个说法，你之所以落得现在这样的下场，和任何人都无关……”

　　“不是其他医生医术不够高明，才导致了你双手不受控制，而是因为你危险驾驶，酿成车祸，这才毁掉了你的事业。”

　　“斯特兰奇医生，不要把责任推卸给别人，你之所以变成现在的样子，全是你自找的，不是么？”

　　高飞的一番话直击斯特兰奇的痛处，这让斯特兰奇恼羞成怒。

　　他挣扎着从病床上坐起来，胡子拉碴狼狈的对着高飞，他愤怒的红了眼睛，大声吼道：“该死！你来医院里就是为了羞辱我的吗？你就是来看我的笑话的吗？”

　　“你不愿意帮助我，不愿意拯救我就算了，我也不稀罕！”

　　“但你有什么资格评判我？我不过就是超速驾驶而已……试问有哪个司机这辈子没有超速驾驶过？”

　　面对斯特兰奇的反驳，高飞冷冷一笑：“就只是超速驾驶吗？斯特兰奇医生？你确定你没有其他违章行为？”

　　“我……”斯特兰奇被高飞质问的哑口无言，因为除了超速驾驶之外，他当时还在驾车的过程中看手机、与同事交流病患的情况。

　　两种非常危险的违章行为酿成了这场悲剧，让他险些丧命，也严重威胁到了这条公路上的其他行人。

　　这时高飞笑了笑，摇头道：“斯特兰奇医生，你自己犯下了错误，就应该自己付出代价。”

　　“如果我只是因为你是个优秀的外科医生，就不顾你的违章行为，赦免你的代价，让你恢复正常的话，那么以后你是不是会犯下更大的错误？”

　　“这一切都是你自找的，你不应该迁怒于任何人。”

　　“没错，我承认我的决定会让这个世界上失去一位顶尖的外科专家，但至少，这个世界上能减少一位超速行驶、开车看手机的违章司机，这也是功德一件了，不是么？”

　　说罢，高飞对克里斯汀点头致歉。

　　“抱歉，克里斯汀，我让你空欢喜一场了。”

　　“但我已经做出了决定，我不会拯救斯特兰奇的。”

　　克里斯汀无法质疑高飞的选择，因为高飞的选择的确有他的道理，她只能痛苦的看着高飞离开，再回头看向被车祸毁的人不人鬼不鬼的斯特兰奇医生。

　　“对不起，我尽力了……”克里斯汀难掩泪水，跟着高飞转身离开了斯特兰奇的病房。


第640章 绝望的斯特兰奇

　　从病房离开之后，高飞一路直接走到了地下停车场，没等他发动车子，背后一阵急促的脚步声传来。

　　回头看去，只见追来的是满面泪痕的克里斯汀，她跑到高飞的面前，抬着头无助的看向他。

　　“对不起，高飞，对不起……”

　　“我想我必须为斯特兰奇医生恶劣的态度道歉，他现在的心情很不好，难免会做出那种荒唐的行为，请你饶恕他……”

　　高飞摇了摇头，伸手帮克里斯汀擦去脸颊上的泪水。

　　“哦，克里斯汀……”

　　“该道歉的不是你，而是斯特兰奇。另外他的自大、狂妄和任性也该好好收敛一下了，这次车祸会给他一个很好的教训……”

　　“如果双手的残疾能改正他性格上的缺陷，那么这也许是一个划算的交易呢。”

　　高飞调侃的说。

　　而听了这话，克里斯汀的心中生出了希望。

　　她想她大概明白了高飞的意思，也许斯特兰奇还有救。

　　“高飞，我懂了，你是想先拒绝斯特兰奇医生的请求，假装不去救治他，让他彻底绝望，从而改掉自己狂妄自大的性格……”

　　“然后等他重新做人之后，再出手拯救他，这样一来不仅救赎了他的身体，也救赎了他的灵魂，是么？”

　　一边说，克里斯汀一边露出了欣慰的笑容，她就知道高飞不会这么见死不救，更不会不帮她的忙。

　　然而这时高飞却斩钉截铁的摇了摇头。

　　“不，你误会了。”

　　“我压根就没打算救赎斯特兰奇的肉体和灵魂……”

　　“我只是觉得他既然犯下了错误，就必须得承担责任，仅此而已。”

　　克里斯汀这下是彻底绝望了：“什、什么？”

　　“你是说……你打算让斯特兰奇医生，一位那么优秀的神经外科医生……永远残疾了？”

　　高飞平静的点头承认：“是这样的，这是他应有的惩罚，也是他危险驾驶的代价。”

　　“可是高飞……”克里斯汀再次痛苦的流下了泪水，但她仍然没有失去理智。

　　她知道高飞这么做无可厚非，斯特兰奇的确是亲手毁了自己的职业生涯。

　　“喔，这太可惜了，这太可惜了……”克里斯汀绝望的重复着这句话，身体因为痛哭而颤抖。

　　高飞则轻轻上前，把这位可怜的姑娘拥入怀里，轻轻拍打着她的后背以示安慰。

　　“别这么伤心，克里斯汀，这不是你的过错。”

　　“你已经做的很好了，你已经做的很出色了……”

　　……

　　在高飞和克里斯汀离开之后，斯蒂芬·斯特兰奇久久没能遏制住自己愤怒的情绪。

　　病房里已经空无一人，斯特兰奇只能对着空气发泄自己的愤怒。

　　“说什么我自找的？不该迁怒其他人？哼……真是个道貌岸然的家伙！”

　　“果然是之前做警察的，说起话来都永远站在道德的高地上……”

　　“谁开车没有超速过？谁开车没有看过手机？”

　　“我只是比较倒霉罢了……”

　　“亏我当初还曾经救助过他，可如今他却对我见死不救，还冷嘲热讽……”

　　“好一个伟光正的超级英雄高飞啊……”

　　絮絮叨叨咒骂了一阵，斯特兰奇昏昏沉沉的睡了过去，但不久之后他就梦到了自己手指诡异的扭曲，这让他在惊叫中醒来。

　　“不！我的手！我比仪器还精准的手！”

　　“我不能接受！我绝不接受！！！”

　　醒来后的斯特兰奇看着自己扭曲变形的手指，整个人陷入了绝望。

　　这一刻充斥他大脑的不是愤怒，而是恐惧——他恐惧自己事业的毁灭，他恐惧自己天赋的浪费。

　　“不行，无论如何我也要拯救我这双手，我必须得……必须得这么做……”

　　想到这里，他开始犹豫要不要再去找高飞。

　　“高飞应该不会见死不救吧？他应该只是看我的态度不爽罢了，很多人对我的性格都很不爽……”

　　“是我太自大、太狂妄了么？也许是吧，但我觉得我其实还好……”

　　“对了，一定是因为我在他进门的时候对克里斯汀发脾气了……喔，真该死，我也不想对克里斯汀发脾气，我知道她是在帮我，但是他们的手术做的太失败了，那是我的同事该有的水平吗？那简直是医学界的耻辱！”

　　“所以只要我去找高飞道个歉，我去找他承认错误，那么……”

　　想到这里，斯特兰奇立马否定了自己的主意。

　　他的自尊心阻止了他这么做。

　　“我凭什么去给他道歉？出车祸的是我，又不是他！”

　　“我又不是开车超速、看手机把他撞成残疾了？我种下的苦果我自己吃了……”

　　“他是超级英雄、拯救了纽约、拯救了市民，所以就了不起吗？谁还不是英雄？我做神经外科医生的这些年，拯救的人难道比他高飞少吗？”

　　“大不了就一辈子残疾，想让我低声下气的去给高飞道歉，做梦！”

　　“我就不信我没有别的办法治好自己的双手！”

　　拿定主意之后，斯特兰奇再次带着愤怒进入了梦乡，他准备明天一早就去世界各地联系神经科的医生，与他们一起探讨自己双手复原的可能。

　　可惜接下来这段时间的努力让斯特兰奇心中的希望越来越渺茫，因为每一个与他交流过的专家医师都认为他的这双手完全没有办法复原了。

　　车祸对他的神经创伤太大了，这样的创伤几乎是不可修复的。

　　一天过去、三天过去、一周过去。

　　斯特兰奇逐渐可以自如的行走、再也不需要躺在病床上或者坐在轮椅上。

　　但他的双手还是不听使唤，就连拧开矿泉水瓶子、或者敲打键盘都难以完成。

　　每当他伸出双手的时候，两只手就像是触电一样不停的颤抖着，这样的手别说是当外科手术医生，就连上厕所擦屁股都费劲。

　　第三周的上午，一位来自巴黎的专家给斯特兰奇打来了电话，他对斯特兰奇双手的看法与之前的专家完全相同，他也认为斯特兰奇的双手完全没有复原的可能。

　　“该死！你算什么专家？连这样的手术都做不到，你还有脸自称是专家吗？！”——斯特兰奇完全不顾同行间的脸面，在电话里对这位专家破口大骂。

　　专家并没有反唇相讥，他打心眼里同情这位可怜的残疾人。

　　他只是默默的挂断电话，让斯特兰奇暴躁的声音消失。

　　斯特兰奇则一直对着传出盲音的电话又足足咒骂了五分钟才罢休，他的脸因为愤怒而变得通红。

　　咒骂结束之后，他用颤抖的手指挂断了电话。

　　回过头来，他忽然看到一个熟悉的身影站在他家门口。

　　克里斯汀。

　　这位他曾经的挚友一脸冷漠的看着他。

　　这段时间由于斯特兰奇喜怒不定的情绪和自怨自艾的态度，让他和克里斯汀之间产生了极大的裂痕。

　　原本的朋友现在几乎要形同陌路了，克里斯汀对斯特兰奇实在是太失望了。

　　“喔，克里斯汀，你来干什么？”斯特兰奇不耐烦的问道，直到现在他也没有改变对这位尽心尽力帮助他的朋友的态度。

　　克里斯汀将手中的一串钥匙扔在门厅的桌子上。

　　“我来还你钥匙，我想我以后不需要它了。”

　　原本两人的关系逐渐升温，斯特兰奇甚至已经把公寓的钥匙给了克里斯汀。

　　可惜一场车祸，毁掉了所有。

　　“好吧……”斯特兰奇失落的揉了揉自己乱蓬蓬的头发，转身就往卧室走去。

　　他不想再和克里斯汀争辩什么了，也不愿再解释。

　　而这时克里斯汀又把手里的一个档案袋扔在了桌子上，说道：“对了，我还找到了一个病历，病历上的患者因为一起严重的事故高位截瘫，情况比你的双手严重多了，所有专家都说他的伤情无法复原，这辈子都别想再站起来……”

　　“喔？”斯特兰奇回头冷笑着道，“你给我找这份病历的意图何在呢？你是想用一个比我更惨的人来安慰我吗？”

　　“呵呵。”克里斯汀冷笑两声，一边转身离开他的公寓一边说道，“这位高位截瘫的病患现在经常在对面的公园里打篮球，比健康人还更活蹦乱跳……”


第641章 医学界的奇迹

　　嘭！

　　克里斯汀离开公寓，把公寓的大门重重的撞上。

　　斯特兰奇医生被这声闷响震得浑身一抖，随后目光猛地投向了门口那份病历之上。

　　“高位截瘫的病人……永远都不可能复原的病人……现在经常在对面的公园里打篮球？”

　　斯特兰奇拖着还不算太利索的步伐朝着门口走去，再用那双不听使唤的双手颤抖着打开病历档案。

　　“让我来看看……”

　　病历展开，病人的个人档案详细的呈现在斯特兰奇的面前。

　　简要浏览了一下，斯特兰奇就意识到克里斯汀没有骗他。

　　这名不幸的病人在工作之中受了伤，脊柱严重折断，说起来他的情况远比斯特兰奇要严重的多，他的创伤才是真的“不可修复”的。

　　别说是其他医生，就连全纽约水平最高的斯特兰奇亲自出马，也不可能修复这名病人的脊柱。

　　“可他现在……在公园里活蹦乱跳的打篮球？”斯特兰奇皱眉低语道，这简直太不符合逻辑了。

　　……

　　两个小时之后，斯蒂芬·斯特兰奇来到了街对面的公园。

　　不远处的篮球场上有很多人在打篮球，其中有十几岁的少年，也有三四十岁的壮年。

　　但那位神奇的病人——脊椎骨断裂之后又奇迹复原的家伙并不在其中，他至少现在还没有出现。

　　好在斯特兰奇现在有的是时间，因为以他目前的状态不可能去上班，他就穿着一件宽松的家居服、戴着一顶怪难看的帽子，静静的坐在公园树下的长凳上，注视着篮球场的方向。

　　一直等到第三天，他终于在篮球场上找到了这位神奇的病人。

　　“潘伯恩！”——斯特兰奇摘下帽子，步履蹒跚的往这位病人的方向走去，同时高喊着他的名字。

　　“嗯？”刚准备上场表演的潘伯恩惊愕的回过头来，紧接着看到了步履蹒跚的斯特兰奇，他有些诧异，眯起眼睛打量起这位腿脚不太方便，模样也非常狼狈的长脸男人。

　　“能聊两句么？”斯特兰奇低声问道，“我想和你聊两句。”

　　“呃……”潘伯恩其实想拒绝，但在这一刻他忽然认出了斯特兰奇的身份。

　　于是两个人离开篮球场，往不远处的长凳上走去。

　　“首先我想先自我介绍一下，我是……”斯特兰奇道。

　　“斯特兰奇医生，我认识你。”潘伯恩没有给斯特兰奇自我介绍的机会，“我曾经在你的医院就诊过，你还参与了对我情况的讨论。”

　　“是么？”斯特兰奇早就忘了他有过这样一位病人，他每天接触的病人实在是太多了。

　　不过潘伯恩的坦白让事情变得简单了许多。

　　“既然你知道我是谁，那么你也应该知道我过来的目的，潘伯恩，我能不能冒昧的问一句，你是如何……如何康复的吗？”斯特兰奇道。

　　“怎么？这是你现在研究的课题吗？”潘伯恩笑了笑，随后守口如瓶的说，“抱歉，我无可奉告，因为这与医学无关，让我复原的并不是医学技术，我想你应该能猜到这一点。”

　　斯特兰奇当然能猜到这一点，他知道无论怎样神奇的医术都无法复原潘伯恩——至少目前的医学水平还没有达到这一地步。

　　“喔，你误会了。”斯特兰奇挠着一头蓬乱的、好几个礼拜都没有洗过的乱发道，“我来这里不是为了做研究的，我是来请你帮忙的。”

　　“请我……帮忙？”潘伯恩有些诧异，“请我一个因为受伤而丢掉工作的人，来帮整个纽约最成功的神经外科医生的忙？”

　　“整个纽约最成功的神经外科医生？”斯特兰奇自嘲一笑，“我想这个名衔早就不属于我了。”

　　说到这里，他伸出自己的满是伤痕、不停颤抖的双手，道：“显而易见，你并没有关注有关我的新闻……我出了一场车祸，这场车祸毁掉了我的前途。”

　　“我的手不听使唤了，他们像是一部失灵的机器……”

　　“但是潘伯恩，我必须要修好它们……我必须要治好我的双手，我必须这么做。”

　　“所以你能不能告诉我你究竟是怎么治愈的伤势？能不能？”

　　听到斯特兰奇的请求，潘伯恩有些愕然。

　　他没有想到这位高傲、成功的医生如今居然沦落到了这样狼狈的下场。

　　他稍微犹豫了一下，和斯特兰奇确认道：“斯特兰奇医生，你确定……确定要尝试我的这种方法吗？”

　　“是的，我确定。”斯特兰奇点头道，“只要能治好我的手，我一切都愿意尝试。”

　　“潘伯恩，请告诉我，究竟是谁治好了你？你究竟是怎样治好了你的伤？”

　　听着斯特兰奇的诉求，潘伯恩没有再继续隐瞒，他盯着斯特兰奇的双眼，说出了一个词汇。

　　“卡玛泰姬。”

　　……

　　在接管了地狱维度之后，高飞不断的摸索着对这个维度的使用方法，可惜墨菲斯托让他继承了地狱维度，但却没有给他附带地狱维度的说明书。

　　在这段时间的摸索之中，高飞发现了一些内容，比如：

　　地狱维度的灵魂并不能持久存在，他们往往存在一顿时间就自动消散了；

　　虽然这些灵魂大部分都是人类死亡、或者濒死的情况下来到地狱维度的，他们会在地狱维度短暂的停留一段时间；

　　地狱维度的灵魂越多，这里的能量也就越强，理论上来讲高飞是可以从地狱维度直接汲取能量的，就如同墨菲斯托那样，但汲取能量的方式高飞目前还不知道，谜题的答案也许藏在《黑暗神书》之中；

　　另外并非只有死者或者将死之人的灵魂才能来到地狱维度，活人的灵魂也可以出现在这里，而高飞可以通过与他们建立契约让他们的灵魂永远停留在地狱维度，这样可以保证地狱维度有足够的能量……

　　不过并不是所有建立契约的人都会成为恶灵骑士，从而拥有制裁和惩戒的力量。契约氛围很多种，其中最严苛的契约才会产生恶灵骑士……

　　至于其他的契约，根据程度不同，契约者需要献出的灵魂也不同。简而言之，就是他们通过将一部分灵魂出让给地狱，从而在现实世界中换取到一些额外的能力、运气或者免除某些疾病。

　　当然具体的内容还需要高飞再研究，这并不是一时半会能搞清楚的。


第642章 卡玛泰姬

　　一段时间之后。

　　喜马拉雅山麓，卡玛泰姬。

　　按照潘伯恩给出的地址，在尼泊尔街道上游荡了几天几夜的斯特兰奇终于被一位身材魁梧的黑人拽进了一座庙宇之中，而这名魁梧的黑人僧侣自称叫做莫度。

　　没错，他就是古一法师的弟子——莫度。

　　“等等，老兄，你说你知道卡玛泰姬在哪？”斯特兰奇警惕的打量着眼前这位黑人兄弟，在尼泊尔见到一名黑人简直比在非洲大草原上见到企鹅还神奇。

　　“是的，如果你真的是来寻找卡玛泰姬的话，我可以带你前往那里。”莫度诚恳的说，“顺便自我介绍一下，我叫莫度。”

　　“喔，我已经不敢相信陌生人的话了。”斯特兰奇郁闷的说，“这几天至少有五个人告诉我他能带我找到卡玛泰姬，但结果他们只是把我带到陌生的小巷里打劫罢了……”

　　“如果只是劫财倒是无所谓，可是有的人他……”

　　“算了，过去的就让他过去吧。”

　　斯特兰奇在这几天承受了前半生从未承受过的痛苦，他的心理防线一次又一次的被摧毁，因此就算莫度并没有把他带进小巷，而是带进一座宏伟的寺庙，他还是很难相信这位黑人僧侣。

　　但接下来莫度的一句话让他心头燃起希望。

　　“是高飞介绍你来的？”他回头问道。

　　“高飞？你认识高飞？你知道高飞？”

　　尽管高飞目前已经是世界闻名的超级英雄了，但斯特兰奇很怀疑他的名声有没有传到偏远的喜马拉雅来。

　　眼前这位莫度既然认识高飞，那么说明他应该不是个普通劫匪。

　　“是的，我前一段时间有幸与他并肩作战过。”莫度平静的回答道，“所以……是高飞把你介绍来的？”

　　听到莫度认识高飞，斯特兰奇基本可以确定自己找对人了。

　　但一听到高飞的名字，斯特兰奇还是不免开始生气。

　　“哼，高飞，他介绍我来卡玛泰姬？他才没有那么好心！”

　　“那个道貌岸然的伪君子，满口仁义道德的虚伪的男人！”

　　莫度没想到斯特兰奇对高飞居然有如此大的成见，他还从未遇到过不喜欢高飞的人。

　　“哦，斯特兰奇先生，看起来你和高飞之间有些不愉快啊。”

　　“不愉快？”斯特兰奇冷哼道，“何止是不愉快？我出了车祸，双手彻底失控了，我的前途和事业都毁了，我的人生彻底没有希望了……”

　　“高飞明明可以帮助我，帮助我恢复正常不过是举手之劳，可是他并没有这么做，他说什么……呵呵呵，这一切都是我自找的！”

　　“真是个该死的家伙！”

　　斯特兰奇越说越生气。

　　莫度则没急着发表意见，而是继续问道：“那么，斯特兰奇先生，高飞说得对么？这一切是你自找的么？”

　　“能否冒昧的问一句，你是如何出的车祸呢？”

　　斯特兰奇有些不爽的看向莫度：“你们卡玛泰姬的人都这么八卦吗？”

　　莫度笑了笑：“我只是想知道这件事情的真相。”

　　“好吧、好吧……”斯特兰奇无奈的翻了个白眼，之后承认道，“我出车祸是因为我超速驾驶，我当时的速度超过限速80%了……”

　　“80%的超速驾驶……”莫度道，“但我认为对于一名精神状态和操作水平绝佳的外科医生来说，80%的超速未必会造成交通事故吧？就算在严重超速的情况下，你仍然能够操控自如吧，不是么？”

　　“呃……”斯特兰奇被莫度戳穿真相，尴尬的补充道，“除此之外，我当时还在处理一些……消息，我在看手机，和同事讨论一些病例。”

　　“这就对了。”莫度笑了笑，“斯特兰奇先生，你犯下了错误，就要吞下苦果，不是么？如果高飞轻而易举的就修复了你的双手，抚平了你的创伤，那么以后你只会犯更大的错误。”

　　“啧……”斯特兰奇没想到莫度的口吻居然与高飞一模一样，这让他很不爽。

　　但毕竟是有求于人，斯特兰奇没再和莫度争辩。

　　这时两人穿过庙宇，庙宇狭窄走廊的尽头居然别有洞天。

　　不知道究竟是何原理，斯特兰奇居然从一条狭窄的走廊里直接走到了喜马拉雅的半山腰上！

　　这是一片悬崖峭壁之上的平台高地，远处则是层峦叠嶂、白雪皑皑的巍峨高山。

　　入门左转，平台上修建着一排三重檐的塔庙式建筑，莫度告诉斯特兰奇，这种风格的建筑与门外的尼泊尔城市——加德满都同名，梵文的原意为“树木与庙宇”。

　　“这……怎么可能？我们明明是从那座庙里走出来的，我们明明在城市里，怎么突然就来到了……半山腰上？”

　　斯特兰奇震惊的看着眼前的空间，这空间突兀的转化让他措手不及。

　　“世界上有很多事情用常理和科学都无法解释。”莫度微笑说道，他对斯特兰奇的反应一点都不意外。

　　“那么，接下来请见见我的师父，尊敬的至尊法师吧？”莫度朝着前面的一间茶室指了指。

　　斯特兰奇始终处于懵逼的状态，他跟着莫度一路来到了茶室。

　　此时茶室里已经有一位光头女僧侣在等着他了，这位光头女僧侣背对着大门，似乎在打坐冥想。

　　“你来了？斯特兰奇。”——一个优雅淡定的声音传来，这位光头女僧侣的嗓音让人出奇的平静。

　　“你是……你是这里的主人？住持？长老？或者……大师什么的？我该怎么称呼你？”斯特兰奇迟疑的看着眼前这位光头女僧侣，低声问道。

　　“叫我古一就可以，也可以称呼我为法师。”古一起身相迎，面带微笑，“看得出来，为了来到这里，你吃了不少苦头。”

　　“喔，那是当然……”斯特兰奇并没有掩饰，随后迫不及待的问道，“听说你可以治愈我的双手，让我恢复正常，是么？”

　　“请问你真的可以做到吗？我们什么时候开始？”

　　古一法师看了一眼他仍在颤抖的、不满伤疤的双手，微笑道：“你的目的性很强啊，一进门就直入主题……”

　　“当然！”斯特兰奇点头道，“要不然你认为我凭什么吃那么多苦来喜马拉雅山？”


第643章 灵魂出窍

　　斯特兰奇冒失、急躁的态度让古一法师很不爽，她还从未遇到过如此无礼的客人，更何况这名客人来到卡玛泰姬是有求于她的，但斯特兰奇却表现的像是卡玛泰姬的债主一样。

　　“之前高飞告诉我，你是个骄傲自大、以自我为中心的、暴躁的怪家伙，我还以为那是高飞夸张了……”

　　古一法师摇头对斯特兰奇道。

　　“没想到高飞对你的描述很准确。”

　　而在古一法师说完这句话之后，斯特兰奇的眉头紧紧皱了起来。

　　这已经是他在卡玛泰姬第二次听见高飞的名字了，这让他觉得非常不满。

　　对于高飞，斯特兰奇心里始终憋着一股气，他怨恨高飞对他见死不救，他怨恨高飞在他人生最落魄的时候对他谴责和批评，如今听到古一法师再次提及高飞，斯特兰奇终于忍不住爆发了。

　　“所以你们和高飞是一伙的，没错吧？”

　　“你们一开始就串通好了要耍我对吧？”

　　“这只是一个恶作剧？又或者是不怀好意的圈套？”

　　“高飞到底因为什么这么痛恨我？是因为我当年给他治疗的时候吐槽过他吗？还是因为我对克里斯汀的态度？”

　　“高飞费尽心思的安排你们羞辱我，没错吧？”

　　古一法师有些诧异的看着斯特兰奇，他被斯特兰奇幼稚、狂妄且自以为是的样子给吓到了。

　　“不，年轻人，你说错了，你说的没有一句话是正确的。”

　　“高飞从来没有针对过你，他才没有时间为难一个残疾人……”

　　“而我们卡玛泰姬也不受高飞的安排，我们只是盟友关系，而不是从属关系……”

　　“真是可笑，你难道认为一个每天忙碌着穿梭于各个维度，想方设法保护地球不受攻击的人会有时间去琢磨着怎么羞辱你吗？”

　　斯特兰奇被古一法师堵得哑口无言，他嘴唇动了动想要反驳，但很快意识到他的确无法反驳。

　　这时古一法师摇头道：“实际上你不仅不该生高飞的气，你还应该感谢他。”

　　“感谢他？”斯特兰奇冷笑道，“我感谢他什么？感谢他对我见死不救么？”

　　“见死不救？”古一法师轻笑道，“如果高飞真的对你见死不救，那么年轻人，你现在可能已经被埋入纽约郊区的公墓里了。”

　　“什么？”斯特兰奇无法接受这一事实，他摇头道，“你在开玩笑，对吧？”

　　古一法师眯起眼睛：“仔细想想你车祸那天发生的事情，仔细想想你车祸的经过……你记得那时候到底发生了什么么？你知道车祸之后你都经历了什么么？”

　　听了这话，斯特兰奇开始冥想起来。

　　他的确记得车祸当天好像发生了什么事情，他记得车祸的现场好像有人。

　　在那辆兰博基尼倾覆之后，他感觉周围全都是红色的迷雾，地面上满是焦土，四周充斥着硫磺的味道。

　　紧接着，好像有个人从浓雾中走出，他向那个人求助，祈求他的帮忙。

　　他让那个人拉他一把，把他拉出那辆折断的兰博基尼，但那个人却让他保持清醒，随后推了他一下。

　　现在回想起来，那个人的声音的确有点像高飞……

　　“等等！高飞去过车祸现场！他当时就在现场！”斯特兰奇幡然醒悟，大声说道。

　　然而古一法师却摇了摇头：“不对，他从未去过车祸现场。”

　　“但我似乎在车祸现场见到了他。”斯特兰奇道，“我能认出他的声音！”

　　古一法师再次摇头：“不，高飞没有去车祸现场，是你去到了他的领域。”

　　“他的领域？我在车祸的时候去到了他的领域？”斯特兰奇皱眉道，“这不可能……我都已经出车祸了，怎么能去他的领域？”

　　“是你的灵魂。”古一法师看斯特兰奇实在猜不到答案，干脆把事实明说了，“高飞是地狱的主宰，而你的灵魂在濒死的状态下进入了地狱，高飞拉你一把，你的灵魂将彻底脱离你的肉体，你将死亡；而高飞推你一下，你的灵魂得以离开地狱，重返人间，你这才能捡回一条命……”

　　“斯特兰奇，高飞已经拯救了你的性命了，如果没有他的话，你现在已经死了……”

　　“可你非但没有因为他拯救你的性命而感恩，却只是执着于他不愿救治你的双手。他对你天大的恩惠你视若无睹，他对你微不足道的拒绝却让你怀恨在心……”

　　“唉……”

　　说到这里，古一法师摇头长叹。

　　而斯特兰奇却根本不相信这些话。

　　“别胡说了，这世界上根本就没有什么灵魂、什么地狱……”

　　“我是个医生，是个受过高等教育的知识分子，不是什么懵懂无知的少年，也不是目不识丁的文盲！”

　　“高飞掌控地狱？他能和灵魂对话？别胡说了……”

　　“还有你这什么卡玛泰姬，什么至尊法师，我看……”

　　不料还没等斯特兰奇说完这句话，古一法师猛地出手。

　　“出言不逊！”

　　嘭！

　　结实的一掌直接拍在了斯特兰奇的胸口，他猛地感觉自己的意识离开了自己的身体。

　　他的意识轻飘飘的如一道烟飞了出去，游荡在虚空之中，他只见到古一法师和她的茶室距离自己越来越远，转眼卡玛泰姬和喜马拉雅也渐渐消失……

　　周围忽然又弥漫起了那红色的迷雾，这让斯特兰奇陷入困惑。

　　难道真的有灵魂？真的有地狱？

　　他漫无目的的在这迷雾之中游荡，整个身体几乎不受控制，一段时间之后，他忽然看到自己的身旁有一些类似鬼魂般的人影穿梭而过。

　　“这些是……其他人的灵魂么？”

　　斯特兰奇诧异万分，想拉住一个灵魂去询问，但又不敢。

　　他干脆闷头向前漂浮着，任凭这些诡异的身影在他身旁穿梭而过。

　　又过了不知道多久，突然一个陌生的声音在他的背后出现。

　　“斯特兰奇医生？是你吗斯特兰奇医生？”

　　“嗯？”斯特兰奇诧异回头，随后看到了一个熟悉的身影。

　　一位光头大叔，正穿着一身病号服呆呆的看着他，这位光头大叔非常眼熟，似乎在哪见过，但斯特兰奇凝眉沉思，却想不起来他的名字。

　　“抱歉，你是……”

　　“安德鲁，我是安德鲁……”光头大叔笑了笑，“喔，你也许忘了我，我之前去过你的医院，是你的病人。”

　　“哦，安德鲁！”斯特兰奇恍然大悟，“你怎么样了？出院了吗？”

　　“呵呵，既然我已经来到这里……”安德鲁苦笑道，“那么我还能怎么样？我死了，嗝屁了，死在了你医院的手术台上……”

　　“因为你出车祸无法给我进行手术，是你的同事，肯特，代替给我做的手术……但是这位年轻的医生显然经验不够丰富，或者没有你这么优秀……”

　　“他没能挽回我的性命，但我知道他已经尽力了……”

　　“我不怪他，我很感激他，同时我甚至觉得有点对不起这位可怜的孩子……”

　　“是我的情况太复杂，这才导致手术失败，让病人死在手术台上，这对于那位年轻的医生来说也会是一生的阴影吧？”

　　老安德鲁絮絮叨叨的说着，同时朝着斯特兰奇飘了过来。

　　而斯特兰奇则已经彻底傻了。

　　“等等，安德鲁……这里真的是……地狱？！”


第644章 奇异博士的悔悟

　　斯特兰奇震惊的看着眼前的安德鲁，他现在的样子呈现出一种诡异的半透明状，不仅如此，他半透明的身体还在这一片绯红浓雾之中发出惨白的光芒，光芒打在浓雾里，映照出一片浅浅的光晕……

　　斯特兰奇就算不动脑子也能判断得出，眼前的安德鲁一定不是个正常人，但说他真的是灵魂的话，斯特兰奇还是没有办法接受。

　　人死后真的有灵魂？

　　这世上真的有地狱？

　　“安德鲁，这里真的是地狱么？”斯特兰奇难以置信的问道。

　　“是的，斯特兰奇医生，这里当然是地狱。不过你为什么会出现在这里？你也死了么？”安德鲁歪着脑袋看向斯特兰奇，随后惋惜道，“你这么优秀的医生英年早逝，实在是太可惜了……”

　　斯特兰奇惊出一身冷汗：“……”

　　……

　　此时此刻。

　　奥创国，纽约。

　　布鲁克林的卡纳西。

　　高飞回到自己的书房里关上门，又开始进入地狱维度。

　　经过这段时间的学习，他大概搞清楚了地狱维度的一些基本操作。

　　地狱维度其实就是一个容纳地球上灵魂的大型容器，地球上拥有高等智慧的生物死亡之后灵魂会来到这里。

　　其中亡者的灵魂会在这里大概停留一年到十年的时间，与高飞建立契约的灵魂则可以更长久的停留在这里。

　　而高飞与灵魂维度有着某种血肉联系，这种联系会让高飞通过地狱吸收其中灵魂的力量，因此地狱中的灵魂质量越好、数量越多，高飞能获得的能量也就越强。

　　“呼……看起来墨菲斯托给我留下了一个无穷的宝藏啊……”

　　高飞满意的自言自语，随后快速进入了地狱维度。

　　身旁的红色迷雾升腾而起，远处是一个类似宫殿的拥有四根粗壮石柱的宏伟建筑，高飞踩着地狱深黑色的焦土缓慢向前，同时开始查看地狱维度灵魂收集的情况。

　　“两天没来了，不知道这里又多了一些怎样的灵魂？新的灵魂不断涌入，旧的灵魂不断消亡……地狱维度倒是一直都处于一种动态守恒的状态。”

　　高飞一边说一边迈步向前，突然他察觉到了一个熟悉的灵魂出现在了这里。

　　一个优质的、充满灵性的、倔强的灵魂。

　　斯特兰奇。

　　“这家伙怎么来了？”

　　高飞凭空一抓，红雾深处亮起了一道湛蓝色的光芒，紧接着一阵破空声响起，保存在地狱之中的灵魂权杖划破浓雾疾驰到了高飞的手上。

　　嗡！

　　落入高飞手中的灵魂权杖轻轻震颤，发出了低沉的鸣响，随后地狱空间被权杖割裂，高飞瞬间移动到了一个崭新的位置。

　　在这里，他看到了满面惊慌的斯特兰奇。

　　“啊……高高高、高飞？”斯特兰奇诧异的看着高飞，磕磕巴巴的问道，“你是怎么进来的？”

　　“这个问题我应该来问你。”高飞冷漠的看着这位骄傲的医生，“你是怎么进来的？你为什么突然来到了地狱维度？”

　　“我……”斯特兰奇有些尴尬的解释道，“我听说卡玛泰姬的法师能够治好我的残疾，能够让我的双手恢复正常……”

　　“因此我前往了喜马拉雅山，找到了山峦上的卡玛泰姬，见到了卡玛泰姬的主人，至尊法师古一……”

　　“她说……她说了一些内容，但我并不认可，我冒犯了她，我说她是在胡说八道，然后她就给了我一掌，把我打死了……”

　　斯特兰奇绝望地说道。

　　高飞则差点没笑出来。

　　“古一法师把你打死了？呵呵……”高飞歪着脑袋问道，“何以见得？”

　　“这里不是地狱吗？不是只有濒死的或者已死的人才会来到这里吗？”斯特兰奇指了指自己的身体道，“我显然已经变成一道灵魂了，我显然已经死了……”

　　高飞笑着摇了摇头：“不，斯特兰奇，你只说对了一半。”

　　“来到这里的的确是你的灵魂，但你却没有死。古一法师可以让人灵魂出窍，而被遣送到这里的只有你的灵魂。你的肉体现在还好好的，并没有受到任何伤害。”

　　“我想不久之后，古一法师就会把你的灵魂召回，并且让你恢复正常。”

　　听了这话，斯特兰奇恍然大悟，随后忍不住松了一口气。

　　他还以为古一法师嫌他出现不逊，一巴掌把他糊死了。

　　“呼……吓死我了。”斯特兰奇低声道，“但古一法师把我送到地狱……是想向我证明什么吗？”

　　“应该是的。”高飞向前一步，直视着斯特兰奇的眼睛问道，“你现在仔细想想，古一法师把你送入地狱维度，究竟是为了什么呢？”

　　“呃……”

　　听到高飞的问题，斯特兰奇又难免尴尬起来。

　　他当然知道古一法师的目的，或者说他进入地狱之后要干什么。

　　尤其是在面对高飞的时候，他更是明白自己该做什么。

　　感谢——这就是他应该做的事情。

　　如果还有另外的事情的话，那可能就是道歉。

　　当初在他出车祸的时候，在他距离死亡只有一步之遥的时候，是高飞出手相救，这才挽回了他的性命。

　　可他非但没有感激高飞，反而埋怨高飞不肯医治他的双手，回想起来，这简直就是漫威版农夫与蛇的故事。

　　斯特兰奇虽然是个固执、自大、狂妄的人，但这并不代表他是非不分。

　　尽管他有时候很嘴硬，但涉及到这种有关生死的事情，他还从没含糊过。

　　“咳咳……高飞，我想我的确应该来到地狱中，因为我想我可能……可能误会了一件事。”

　　“咳咳，那个，高飞……貌似在我出车祸的那天晚上，你救了我，你出手释放了我的灵魂，这才让我捡回一条命……”

　　“不是我假装忘记这件事，是我真的已经想不起来了，直到古一法师提醒我我才回想起来，真的，我出车祸的时候精神恍惚了，根本就没有记忆……”

　　“所以我想我欠你一个，咳咳，咳，感谢，谢谢你救了我的命……”

　　斯特兰奇拧巴的说着。

　　本来是挺简单一件事，被斯特兰奇说的实在是太尴尬了，高飞揉了揉自己的脑袋，平静的说：“不用客气，不过是举手之劳。”

　　斯特兰奇点点头，之后又开始尴尬的咳嗽起来。

　　“咳咳，咳……”

　　高飞简直要尴尬癌晚期了——你说个话能不能别那么费劲？

　　“还有什么事情？”

　　“另外……我为我之前的态度表示……咳咳，表示道歉，不好意思，我不该……咳咳，不该埋怨你的。”

　　“实际上你说的都对，是我危险驾驶，是我违章开车……我自己种下的苦果，该由我自己来品尝。”

　　听了这话，高飞欣慰一笑。

　　“好了，我知道了，你的道歉被我接受了。”

　　“接下来跟着古一法师好好学习吧，你的双手不能靠别人的救治，只能靠你自己。”

　　说罢，高飞伸手一推。

　　斯特兰奇只觉得自己的灵魂轻飘飘一晃，之后眼前一黑，就什么都看不见了……

　　空间切换，时空交错，斯特兰奇的灵魂从地狱中被释放出来，又回到了卡玛泰姬的山峦上。

　　“斯特兰奇，斯特兰奇？”

　　古一法师那优雅、淡然的声音在耳旁响起，斯特兰奇睁开双眼，重新看到了这个世界。


第645章 开启法师之路

　　苏醒过来的斯特兰奇尽管回到了卡玛泰姬，但他却并没有回归到自己的肉身之中，他仍然保持着灵魂出窍的状态，灵魂与身体相分隔。

　　“法师……你好……”

　　在地狱里转了一圈，并且与高飞进行了亲切会晤的斯特兰奇尴尬的与至尊法师打着招呼，他已经开始后悔他刚才对古一法师的态度了。

　　“你是不是应该对我说点什么？”古一法师冷漠的看着飘荡在肉身旁边的斯特兰奇的灵魂，淡淡问道。

　　“喔，的确如此。”斯特兰奇意识到今天简直是他的“道歉日”，他欠了许多人的道歉。

　　“我对我之前的冒犯深感抱歉，都是我的无知惹的祸。我再次去了地狱，见到了地狱的其他灵魂，以及地狱的主宰高飞……”

　　“我现在终于相信这世界上存在地狱，并且高飞是地狱的掌管者了。”

　　“之前是我坐井观天，狂妄自大了。”

　　古一法师对斯特兰奇的自我检讨表示还算满意，之后开始给斯特兰奇讲解宇宙的无穷。

　　“我们所处的是一个超大的多元宇宙，众多本质上互不相交但实际上却又相互影响的平行时空组成了现在这个多元宇宙……”

　　“作为法师，我们可以利用咒语、契约、精神力在不同的平行时空之间借助力量，转移能量，这就是我们异能的来源。”

　　斯特兰奇认认真真的听完古一法师的讲解，随后问道：“那么请问法师，只要我借助了其他时空的力量，就可以修复我的这双手了吗？”

　　古一法师看到斯特兰奇仍然在执着于他的这双手，稍显失望的摇了摇头。

　　“斯特兰奇，我想你必须得搞清楚一件事情，你来到卡玛泰姬究竟是为了学习神秘学，还是只是为了治好你这双手。”

　　“如果你来这里是为了学习神秘学，那么我可以告诉你，你有很大的可能会治愈你的双手，甚至让它们变得完好如初……”

　　“但如果你来这里只是为了治愈你的双手，那么我想你很可能会失望而归。非但无法治愈这双手，就连神秘学也没有机会窥探……”

　　“你明白么？”

　　斯特兰奇是个非常有悟性的人，听完古一法师的话他就全明白了。

　　“我懂了。”

　　“那么恳请法师传授我神秘学方面的知识。”

　　古一法师这才欣慰的点点头，看起来这个传人算是收下了。

　　“很好，我这就让莫度安排你住下，今天晚上好好调整一下，明天开始入门学习。”

　　斯特兰奇乖乖双手合十行礼：“感谢法师。”

　　……

　　夜幕降临。

　　沉浸在地狱维度清点灵魂的高飞也放下手中的灵魂权杖，从地狱维度里退了出来。

　　回到卡纳西家中的书房，高飞端起写字台上的果汁喝了一口，这一个下午的工作，收获颇丰。

　　整理了一下稍显凌乱的思路，高飞把目光挪向写字台上摆着的那本厚重的巨著。

　　《黑暗神书》，曾经让神盾局新生代天才科研者利奥波德·菲茨读到差点大脑爆炸的神奇著作。

　　“是时候读读书了，要不然我还真不知道该怎么使用墨菲斯托给我留下的灵魂之力……”

　　高飞自言自语道，随后伸手把这本大部头巨著搬了过来。

　　在这段时间之内，超级英雄系统已经将他的“探索者模板”升级到了80%，这个水准的大脑早已经突破了人类的极限。

　　如果现在有人可以穿透高飞的颅骨，看到他的大脑的话，那么他将会震惊于高飞大脑的形状。

　　那早已不是一个自然生命该有的样子，而是呈现出类似多边形晶体的复杂交互式结构。

　　“让我们开始吧。”

　　高飞朝着《黑暗神书》微微一笑，翻开了它厚重的封面，紧接着第一页纯白干净的页面展现出来，这张页面上没有任何形式的信息——无论是文字还是图像。

　　但这只是暂时的，很快高飞就看到一行又一行密密麻麻的小字从白纸上跳了出来，这些字高飞当然认识，它们激起了高飞内心深处最原始的、最淳朴的记忆，也激起了高飞对故乡的思念与眷恋。

　　它们是一笔一划勾勒出来的方块字。

　　……

　　深夜。

　　卡玛泰姬。

　　莫度安排斯特兰奇在房间里住下，帮助他准备齐全了生活用品。

　　之后他在临走前扔给了斯特兰奇一枚造型精致的金色戒指，这枚戒指引起了斯特兰奇的注意。

　　“这是……什么？”

　　“类似于门禁卡之类的么？还是卡玛泰姬弟子身份的象征？”

　　莫度笑了笑：“喔，别误会，那只是一枚法器。”

　　“法器？”斯特兰奇需要一个名词解释，“什么是法器？”

　　“就是能够帮助你施展法术的辅助工具，你的法术施展在它们的身上，威力会成倍的增强。”莫度道，“这枚戒指叫悬戒，是最简单的法器，我们法师利用它来施展空间魔法，它可以把我们带到想去的任何一个地方。”

　　说到这里，莫度施展自己手中的悬戒，在自己的面前开出一个类似普通大门尺寸的光圈。

　　而在光圈的另外一边，则是卡玛泰姬的图书馆。

　　“喔，莫度，你这么晚了来这干什么？”图书馆的图书管理员，一名上了年纪的女性法师不满的质问道。

　　“抱歉，茉莉，我只是给新来的朋友演示一下空间魔法。”莫度道，“哦，对了，如果可以的话，我想借一本有关悬戒使用的书籍。”

　　“悬戒使用的书籍？这么简单的法器还需要讲解怎么使用吗？”图书管理员茉莉毒辣的吐槽道，之后不情不愿的起身前往书架上找书。

　　而坐在自己卧室床上的斯特兰奇则被这场面给惊呆了，悬戒的空间魔法更是令他心仪不已。

　　“这不就是……任意门吗？”

　　斯特兰奇惊叹道，眼前的光圈让他回想起了一部风靡全球的岛国动画片中的道具。

　　“可以这么说。”莫度笑着点头道。

　　这时图书管理员茉莉已经将一本古朴的老书递了过来。

　　“给，《悬戒的使用》，居然真的有这本书……”

　　“但是从里面的内容及难度来看，这可能是一本儿童读物。”


第646章 两位法师

　　夜凉如水。

　　布鲁克林的卡纳西一片宁谧。

　　嘉莉和斯凯都已经进入了梦乡，两位少女一个在学校忙碌了一天学业，另一个则奔波于纽约的大街小巷维护治安，晚上的睡眠可以帮助她们恢复元气，为新一天好好充电。

　　至于无酒不欢的弗兰克更是早已失踪，没人知道他现在睡在哪个温柔乡里。

　　整栋房子里只有高飞的房间亮着灯，他正在聚精会神的研读着墨菲斯托留下来的《黑暗神书》。

　　利奥波德·菲茨说的没错，这本书的信息涌入的速度实在是太快了，它们转化成汉字飞速的传输到高飞的大脑之中，这让高飞几乎没有思考的时间。

　　高飞穿越之前所在的故乡向来以“填鸭式教育”著称，但比起现在阅读《黑暗神书》来说，之前的任何“填鸭式教育”都显得小巫见大巫了。

　　就算高飞的大脑有系统的加持，已经进化成了一种智能生物根本不可能具备的高等模式，但他还是无法承受《黑暗神书》长时间的信息涌入，短暂的阅读已经让他的大脑饱和了。

　　“喔……该死。”

　　高飞强行合上黑暗神书，阻断了信息的流通。

　　“这大黑书怕是把我当成人工智能了，信息涌入的速度也太快了。”

　　抱怨了一句之后，高飞开始仔细琢磨他从这本书里获得的知识，这些知识非常复杂，他必须从中找出控制地狱维度中灵魂的方法才行。

　　“出来吧……出来吧……”

　　“别再躲猫猫了……”

　　高飞一边自言自语一边筛查自己的记忆，这感觉就好像在找一道大题的答案，但这道大题的答案却藏在一堆乱七八糟的答案之中一样。

　　信息的涌入是瞬时的，但信息的筛选却是非常浪费时间和精力的，好在高飞足够机灵，他想到了一件事情。

　　矮人王伊特里为他打造的灵魂权杖上镌刻着一种古老的咒语，这种古老的咒语与灵魂之力有关，这也就意味着如果高飞在黑暗神书的知识中找到与灵魂权杖上镌刻的古老咒语相同的咒语，那么似乎就能够找到使用灵魂的奥秘了。

　　想到这里，高飞连忙开始筛查，而这样一来进度果然快了许多，半个小时之后，他如愿找到了类似的内容。

　　“终于被我给找到了……”

　　“生者与亡灵之间的能量羁绊，用意念掌控已逝者残存的念力……”

　　“如此如此……”

　　按照《黑暗神书》的指引，高飞开始了他的尝试。

　　他感知到了地狱维度中的灵魂，脑海中仿佛能回荡着他们的低语。

　　高飞一开始要做的只是静静的聆听，聆听这些亡灵的诉求、聆听他们最后的低语。

　　然后他尝试着理解、尝试着疏散、尝试着掌控。

　　握紧拳头，这一刻高飞打开了两个维度之间的裂缝，他好像开启了一条通道，这条通道沟通了两个世界。

　　紧接着地狱中深红色的迷雾飘荡出来，从高飞的指缝中弥漫，萦绕在他紧握的拳头之上……

　　高飞感受到了前所未有的力量！

　　举起拳头朝着窗外轻轻一挥。

　　红光乍现，拳影呼啸！

　　不远处一片草坪突兀的枯萎，原本欣欣向荣的小草顷刻间枯黄、凋零、化作尘土……

　　“啧……”高飞轻轻赞叹道，“这灵魂的力量……有点霸道啊。”

　　……

　　遥远的东方。

　　喜马拉雅山麓，卡玛泰姬。

　　斯特兰奇一夜未眠，对着莫度帮他从图书馆里借来的那本《悬戒的使用》研究了一整晚。

　　“出来！出来！大光圈，出来！”

　　斯特兰奇用不听使唤的、颤抖的手指戴着悬戒在空中画圈，他尝试着召唤出那道“任意门”，这样一来他就可以直接从这里回到位于纽约的家里，并且取回几件换洗衣服了。

　　可惜将近六个小时的尝试，斯特兰奇的进步非常有限，他最好的成绩也只是在空气中烫出几个小火花来而已。

　　“真是该死！”

　　斯特兰奇郁闷的摘下悬戒，下床简单的洗漱了一下。

　　“为什么我就学不会使用这该死的戒指？”

　　“也许是你的学习环境太舒适了。”——这时古一法师的声音从他的背后响起，这吓得斯特兰奇连忙将擦干净脸转过身来。

　　“法师，早上好。”

　　“早上好，斯蒂芬。”古一法师笑了笑，“听说你昨天晚上整夜没睡，一直在钻研悬戒的使用。”

　　“是这样的。”斯特兰奇点头承认道，“我想尽快学会魔法。”

　　“嗯，你很上进……”古一法师满意的点点头，“我也想尽快让你学会魔法。”

　　毕竟，古一法师的时间所剩无几，她的身体每天都在以极快的速度衰亡着。

　　“可是是因为我的天赋不够么？我在学习医术的时候效率极高，一晚上的钻研可以让我在某项技术上有所顿悟，甚至直接熟练掌握这种技术也是有可能的……”

　　斯特兰奇不甘心的说。

　　“可学习魔法却不行，莫度曾经告诉我说，悬戒是最简单的法器，图书馆的女管理员茉莉也是这么说的，但我花费一晚上的时间，却只能弄出几个不起眼的小火花……”

　　“是我在这方面没有什么天赋吗？”

　　“还是我年纪大了，学习能力下降了？”

　　斯特兰奇不停的质疑自己，悬戒学习上的挫折让他倍感郁闷。

　　然而这时古一法师却轻轻一笑：“不，斯蒂芬，我说过，你只是学习的环境太舒适了而已。我想给你换个环境，你很快就能学会这门魔法了。”

　　说到这里，古一法师抬起右手，再在面前轻轻一划。

　　“看。”

　　紧接着悬戒泛起光芒，空间魔法开启，古一法师划出一道光圈，将她自己和斯特兰奇直接从卡玛泰姬的庙宇间带走，带到了喜马拉雅的山峦上。

　　“喔，我看到了，您对悬戒的使用炉火纯青……”斯特兰奇点头说道。

　　古一法师却一脸黑线。

　　“我不是让你看这个，我是让你看这里的环境……”

　　说着，她指了指两人的周围。

　　这里的海拔至少在六千米以上，空气稀薄、温度极低。

　　狂风呼啸，地上的积雪被高高扬起。

　　只穿着一件长袍的斯特兰奇冻得膀胱都要炸裂了，蜷缩成一团瑟瑟发抖。

　　“这里……很冷！简直太冷了！”斯特兰奇惊恐地说道。

　　古一法师则淡定的点点头。

　　“是的，斯蒂芬，这里很冷。实际上如果以你现在的状态滞留在这里，不出十分钟你就会被冻死。”

　　“哈？！”斯特兰奇一脸震惊，“你、你说什么？”

　　古一法师轻轻一笑，指着斯特兰奇手指上的悬戒道：“斯蒂芬，接下来能否活命就靠你自己了，记住，你只有十分钟，十分钟之后，你将会被冻成一具冰雕。”

　　说完，古一法师使用悬戒开启光圈，自己离开了这片冰天雪地。

　　而斯特兰奇则绝望的看着古一消失，同时意识到自己这次被狠狠的坑了一把。

　　“该死！法师！我知道我的学习进度慢了一些，但是你的教学方法也……也太丧心病狂了吧？！”

　　“法师！”

　　“法师！？”

　　“你真走啦？”

　　“你真的走啦？！”

　　“啊啊啊啊……啊嚏！”

　　仅仅过了半分钟，斯特兰奇就觉得自己意识开始恍惚了，这里的温度实在是太低了，继续待在这里无疑是致命的。

　　“喔，该死……卡玛泰姬的教学方式也太不人道了……”

　　斯特兰奇一边抱怨，一边赶紧戴好悬戒，朝着面前的空间画圆。

　　“出来！出来！快给我出来！”


第647章 图书馆的权限

　　七分钟之后。

　　古一法师坐在茶室里淡定的喝着茶。

　　旁边的莫度却有些紧张，他的目光不停的瞥向挂在墙上的时钟。

　　“法师，已经过去七分半钟了，要不要干预一下？”莫度低声问道。

　　“干预？为什么要干预？学习是一个人的事情，我们最好不要去打扰他。”古一淡定地说道。

　　“可是师父……”莫度紧张的说，“如果斯特兰奇在接下来的两分钟之内无法使用悬戒施展空间魔法，那么他就会被冻死的！他会活活被冻死！”

　　古一法师则仍然是一脸淡定：“放心，他不会让我失望的……”

　　说到这里，时间只剩下最后一分钟了。

　　而正当莫度准备再次劝说的时候，一个硕大的光圈从茶室出现，紧接着浑身冰雪的斯特兰奇颤抖着从光圈中钻了出来。

　　“喔！哈哈哈……”

　　斯特兰奇不知道是因为过度高兴还是因为过度恐惧，在落地之后纵声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈……我成功了！我成功了！我会用悬戒了！我会用了！”

　　看到这里，莫度终于松了口气，而古一法师的脸上也露出了欣慰的笑容。

　　“你果然没有让我失望。”古一点头赞许道。

　　但这句话说完，古一忽然觉得自己胸口的位置传来一阵剧痛，这让她原本还想继续说的话戛然而止，同时轻轻闭上了眼睛。

　　“没时间了吗？这可有些棘手了……斯特兰奇才刚刚入门，他需要学习的还很多啊……”——古一法师默默思索着，眉宇紧紧的皱了起来。

　　稍作喘息，古一法师向莫度下达了命令。

　　“莫度，和图书馆的茉莉打声招呼，给斯特兰奇开启图书借阅的权限吧。”古一吩咐道，之后又转向斯特兰奇，“斯特兰奇，从现在开始，你可以随时去图书馆查阅神秘学典籍了。”

　　“谢谢您，法师。”斯特兰奇兴奋的感谢道。

　　而莫度则谨慎地问道：“那么，法师，斯特兰奇的权限要怎么设定呢？”

　　在卡玛泰姬，有资格进入图书馆的法师还会有具体权限的设定，一般刚入门的法师每次只能借阅一本书，而借阅的范围也在最外围的两排摆放着低阶神秘学的科普类读物之内；

　　修行时间超过一年，并且品性得到古一法师认可的法师则可以进一步提升权限——一次可以借阅三本书，借阅的范围则扩大到里面的三排书架，可以钻研更高深一些的神秘学著作；

　　修行超过三年，品性和能力都得到古一法师认可的法师会继续扩大权限——一次可以借阅五本书，借阅的范围囊括图书馆一楼内的全部神秘学著作，其中不乏魔法古籍和一些非常危险的古老咒语；

　　而达到莫度或者卡西利亚斯这个水准，已经成为古一法师登堂入室的弟子，他们在图书馆里基本上可以不受限制。

　　除了古一法师的私藏——《维山帝之书》，他们两人是有资格任意借阅图书馆里的任何书籍的。

　　当然能获得这种权限的人在整个卡玛泰姬也只有两位而已，其他人也许穷极一生也没有这个资格。

　　如今斯特兰奇显然得到了古一法师的重视，但莫度也并不觉得他有资格获得和他、和卡西利亚斯一样的权限。

　　毕竟斯特兰奇还是个新手，古一法师如果给他三年修行者的权限就已经是非常照顾了。

　　不料古一法师开口之后，却说出了一个莫度万万没有想到的答案。

　　“权限？给他全部的权限。”

　　“全部的……权限？”莫度瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵，呆呆的问道，“法师，是和我与卡西利亚斯相同的权限么？”

　　古一法师歪了歪头，否定道：“不，我说的是……全部的权限。”

　　莫度和卡西利亚斯尽管已经相当于获得全部的权限了，但他们始终还有一个禁区是无法触及的——那就是古一法师的私藏，《维山帝之书》。

　　所以严格意义来讲，他们两个人所获得的并不是全部的权限。

　　但古一法师却说要给斯特兰奇“全部的权限”，这也就意味着他将会获得比莫度和卡西利亚斯更大的权限，他甚至可以染指《维山帝之书》。

　　古一法师的这个决定不但让莫度觉得很难接受，更让他的心里产生了一丝不平衡，他与卡西利亚斯都是一开始就跟随古一、并且忠心耿耿的弟子，可现在斯特兰奇却后来居上，越过他们一举登天。

　　“这……合适么？”莫度大胆的反问了一句。

　　古一法师则表示态度坚决。

　　“我已经做出决定了，我有我自己的道理。”

　　莫度深吸一口气，终于还是点了点头。

　　“好吧，法师，我尊重你的决定。”

　　之后不情不愿的转身对斯特兰奇道。

　　“走吧，斯特兰奇，我们去图书馆和茉莉打声招呼。”

　　斯特兰奇轻轻点头，迈着轻快的步子跟上了莫度的步伐。

　　而望着他们逐渐远去的背影，古一法师轻轻叹息了一声。

　　……

　　深夜。

　　斯特兰奇决定珍惜学习的机会，彻夜在图书馆里阅读。

　　莫度没有阻止他，而是转身先回去休息。

　　沿着石板小路往自己的卧室走去，喜马拉雅的月光倾洒在脚下，回想起古一法师居然给刚入门的斯特兰奇开启了全部权限，作为古一法师资深弟子的莫度心里终归还是不平衡的。

　　就在这时，一个声音从他斜后方传来。

　　“莫度，听说法师给新来的家伙开启了全部权限？”

　　这声音有些低沉，其中还透着一丝戾气。

　　卡西利亚斯——古一手下最资深、也最有天赋的学生。

　　“喔，卡西利亚斯，这么晚了你还没睡？”莫度笑着回过头来，与满面愤怒的卡西利亚斯脸对脸。

　　“当然，因为知道了这件事情之后，我实在是睡不着。”卡西利亚斯怨愤的说，“莫度，和我说实话，作为法师最资深的弟子，你难道不会因为这件事情而生气吗？”

　　“我么？”莫度点头承认道，“说实话，我当然也有些不爽。毕竟那小子前几天才刚来卡玛泰姬，而且今天才刚刚学会使用悬戒。”

　　“这就对了。”卡西利亚斯沉声道，“我想古一法师犯下了一个严重的错误，喔，不，我应该说，她又犯下了一个严重的错误。”


第648章 至尊法师继承者

　　自从上次在地狱维度与墨菲斯托交手之后，卡西利亚斯就对古一法师产生了怀疑，实际上这怀疑并非是自墨菲斯托的挑唆而开始的，他很早之前就开始怀疑古一法师了。

　　古一法师的寿命远远超过了人类，这一点是白魔法所无法做到的，伟大的法师也许可以长命百岁，但却绝不可能做到长生不老。

　　在目前地球法师已知的范畴内能够超越时间的束缚达到永恒的生物只有一种——那就是掌管黑暗维度的多玛姆。

　　所以毫无疑问，让古一法师长生不老的源头正是多玛姆。

　　古一法师瞒着徒弟们与黑暗维度的主宰建立契约，从而换取无尽的寿命，这让卡西利亚斯非常不满。

　　说好的共同抵御黑暗维度的入侵呢？

　　说好的多玛姆是企图吞噬地球的邪恶古神呢？

　　怎么你古一法师背地里和他搞得不清不楚，还从他那里获得了永恒的生命了呢？

　　也许是被欺骗后的愤怒、也许只是单纯的嫉妒，卡西利亚斯对古一法师的怨恨越来越深，一直发展到不可调和的地步。

　　对于这一切，莫度看在眼里。

　　尽管他无法苟同古一法师的做法，他的内心也在谴责古一没有原则、没有底线的行为，但他还不至于像卡西利亚斯这么偏执，更不至于和古一反目成仇。

　　如今听到卡西利亚斯借题发挥，在斯特兰奇的事情上再次问责古一，他安慰性的笑了笑，拍着卡西利亚斯的肩膀道：“没必要，卡西利亚斯，你这样真没必要……”

　　“我知道法师给一个新来的家伙图书馆的全部权限，这行为实在是有些荒唐，但是她这么做一定有她的道理。”

　　卡西利亚斯挑眉看向莫度，鄙视的笑了笑。

　　“这就是你自我安慰的借口么？”

　　“她这样做一定有她自己的道理？”

　　“就像她和多玛姆建立契约，并且从他那里获得永恒的生命一样？”

　　“这一切都是因为，古一法师有她自己的道理？”

　　莫度被卡西利亚斯说的不知道怎么反驳，他也承认卡西利亚斯对古一法师的指控是有理有据的。

　　“那么我们能怎么办？去逼着法师把这位新来的朋友赶出去吗？”

　　“还是我们借题发挥，也管古一法师去讨要阅读《维山帝之书》的权限？”莫度无奈的反问道。

　　“也许古一的权力太大了，并且她的权力无人监管……”

　　“缺乏监管的权力必生腐败，这个道理我想你也一定明白。”

　　卡西利亚斯沉声说道，随后转向古一法师茶室的方向。

　　“她现在一定还在茶室里吧？”

　　莫度迟疑一下，谨慎问道：“卡西利亚斯，你想……干什么？”

　　“不干什么。”卡西利亚斯平静的说，“我只是想去找她谈谈，谈谈多玛姆的事情，谈谈新来的那个医生的事情……”

　　“这段时间古一犯了太多错误了，我想是时候去纠正她了。”

　　说到这里，卡西利亚斯转向莫度，对他发出了邀请。

　　“莫度，你要和我一起来吗？”

　　“我？”莫度迟疑了一下，之后摇了摇头，“我就算了。”

　　卡西利亚斯对莫度的拒绝并不意外，他点点头，之后便头也不回的往古一的茶室走去。

　　“既然你不来，那么也请你别多管闲事。”

　　……

　　茶室之中。

　　古一法师盘腿坐在蒲团上，轻轻掀开了上衣的衣襟。

　　只见她胸口位置上浮现出了一团黑色的阴影，这阴影正朝着全身蔓延。

　　“果然已经来不及了啊……”

　　古一无奈的摇摇头，再马上小心翼翼的把衣襟整理好。

　　因为她已经知道那位不速之客正好走到了茶室的门口，马上就要推门而入。

　　吱呀……

　　茶室的木质门枢发出细微的声音，卡西利亚斯不预先敲门就推门走了进来。

　　“卡西利亚斯……”古一有些不满的皱了皱眉，“什么时候你开始不打招呼就进来了？”

　　卡西利亚斯转身看向古一，表情中写满了不满和怨恨。

　　“不打招呼就进入茶室而已，这有什么？”

　　他沉声质问道。

　　“比起法师你不打招呼就与多玛姆暗通款曲，我这样的行为根本不值一提吧？”

　　古一法师对卡西利亚斯的问责并不惊讶，她早就猜到了卡西利亚斯会这么问。

　　“这件事情没有告诉你们，是担心你们无法接受……”

　　古一法师冷静的解答道。

　　“你们知道，多玛姆是黑暗维度的掌控者，他的实力非常强大，就算是我带着地球上所有的法师一起出马，也根本不是多玛姆的对手……”

　　“因此与这种实力远超我们的敌人交手，我们不能使用硬碰硬的方式，我们只能和他谈判、和他斡旋，从而找到一种避免战争的方式来阻止他的侵略……”

　　“这就是我保护地球不受多玛姆侵略的办法，你明白么？”

　　卡西利亚斯并没有被古一法师三言两语的解释说服，他的质问仍在继续。

　　“那么你永恒的生命呢？这与保护地球又有什么关系？”

　　古一法师平静的回答道：“那是因为在找到下一任至尊法师之前，我不能轻易的死亡，一旦我死亡了，那么地球的魔法侧将失去守护者……”

　　“与多玛姆建立契约获得暂时不朽的生命，也是保护地球的必要手段之一，在我找到下一任至尊法师之后，我自然会切断与多玛姆的契约，寿终正寝。”

　　“实际上我已经找到了下一个继承人，而我也很快就要终止与多玛姆的契约了，所以请你放心。”

　　卡西利亚斯听完这话之后，马上意识到古一法师口中所指的“下一任至尊法师”是谁，这让他震惊且愤怒，嫉妒之火熊熊燃烧。

　　他本来还纳闷为什么古一会为一个新来的家伙开放图书馆所有的权限，为什么那个双手残疾的医生一来到卡玛泰姬就受到了前所未有的重点照顾。

　　现在真相大白，原来斯特兰奇是古一法师钦点的接班人。

　　“下一任至尊法师……”卡西利亚斯冷笑道，“你说的应该就是那位来自纽约的医生吧？”

　　“喔，是他。”古一法师并未否认，“他很有潜力，他在未来会比我更加出色。”

　　这句话让卡西利亚斯怒火中烧，他无法接受古一的决定。

　　“可是我才是你最得意的弟子，你曾经说过，我的资质才是你众多弟子中最优秀的！”

　　“你？”古一略显歉意的摇了摇头，“我记得我说这句话的时候，应该是十五年前吧……那个时候你的确是我众多弟子中资质最优秀的，但我说这句话的时候没有包括斯特兰奇。”

　　“如果算上他的话……”

　　“住嘴！”没等古一说完，卡西利亚斯就愤怒的打断了她的话，“停止你对我的羞辱吧！你这虚伪的女人！你根本不配成为至尊法师，从你和多玛姆勾结，从你卑微的从多玛姆的黑暗维度乞求永恒的寿命开始，你就不配成为至尊法师了！”

　　“你没有成为至尊法师的资格！”

　　“你自然也没有资格任命新的至尊法师！”

　　“而我，卡西利亚斯，今天必须代表地球上所有辛苦抵御其他维度入侵的法师，褫夺你至尊法师的资格！”

　　“古一，从今以后，我才是至尊法师！”

　　说到这里，卡西利亚斯拔出腰间匕首，开启空间魔法，极速朝着古一法师扑去！


第649章 卡西利亚斯的背叛

　　带着无尽的愤怒和嫉妒，卡西利亚斯扑向了他的恩师、同时也是地球上魔法维度的守护者，兢兢业业守护了地球长达三百余年的古一法师。

　　空间魔法将现实割裂成一个个彼此相关的小单元，卡西利亚斯在这些小单元之中穿梭，其中一个通道将他直接送到了古一的背后，在这里他可以完成最猝不及防的偷袭。

　　原本他绝不敢正面与古一为敌，尽管他早就想这么做。

　　因为论实力古一法师远在他之上，尽管是古一法师曾经最得意的弟子，但卡西利亚斯的修为也许还不及古一的十分之一。

　　但自从地狱归来之后，卡西利亚斯便发现了古一的退步——她的咒语施展的更慢了，释放的能量也更弱了，而且这种衰弱是与日俱增的，每隔一天古一法师就会变得更弱……

　　卡西利亚斯明白这是因为古一与墨菲斯托的那场恶战导致她大伤元气，地狱领主墨菲斯托的实力显然很让古一吃不消，而这件事情让卡西利亚斯蠢蠢欲动，更让他的野心不断的滋生。

　　从地狱之战结束到今天，卡西利亚斯已经等了很久，实际上他还打算等得再久一些再动手，毕竟他不愿承担丝毫的风险。

　　可惜斯特兰奇的事情成了一条导火索，它彻底引燃了卡西利亚斯积压在心中的对古一的不满，这一刻他觉得自己不能再隐忍下去了，他必须在古一将斯特兰奇培养成下一位至尊法师之前结束古一的性命！

　　“去死吧你这伪善的家伙！”

　　“我才是应该继承至尊法师之位的人！”

　　利刃捅向古一的背后，卡西利亚斯已经做好了继续攻击的准备，毕竟瘦死的骆驼比马大，就算古一被一次又一次削弱，她的战斗力仍然不容小觑。

　　然而令卡西利亚斯没有想到的是，他这一刀居然轻而易举的捅进了古一的后心。

　　噗！

　　鲜血四溅，但溅出来的血液却是黑色的。

　　这是墨菲斯托在地狱中对古一造成的创伤所致，黑色的血液一旦流向古一全身，她将彻底死亡。

　　但对于这些黑色的血液，卡西利亚斯却有其他的理解。

　　“看吧，古一，你就连血液都是黑色的，这就是你与黑暗魔王交易的代价！”

　　尽管震惊于古一这么轻易就被杀死，但卡西利亚斯还是没有手下留情。

　　他提起匕首向上一挑，让古一的伤口变得更大。

　　“唔……唔唔……”

　　鲜血从古一的口中流淌出来，她没有办法再多说一句话，而卡西利亚斯则贴近古一的耳朵，小声说道：“既然你选择侍奉多玛姆，从多玛姆那里汲取永恒的力量，那么我为什么不可以？”

　　“我终于看明白了，你根本无法为我提供无穷的能量，你也不配做我的师父……”

　　“多玛姆才是永恒的主宰，他才是值得我效忠的主人。”

　　说完这话，卡西利亚斯拔出古一背后的匕首，转身朝着图书馆走去。

　　“是时候去拿回本该属于我的东西了……”

　　……

　　此时此刻。

　　斯特兰奇仍坐在图书馆里认真的钻研着神秘学典籍。

　　尽管古一法师给了他全部神秘学典籍的权限，但斯特兰奇显然不能一上来就阅读那些深奥难懂的不传之秘。

　　他先从简单易懂的科普性读物开始，循序渐进的钻研这些魔法知识。

　　“喔，空间魔法的作用机理居然与量子力学有一定的关联，没想到这两个领域的内容会联系到一起……”

　　斯特兰奇认认真真的阅读着手中的书卷，突然一阵清风吹拂过来。

　　“斯蒂芬，没时间了，记住这三个咒语。”——一个突兀的声音传来，斯特兰奇瞬间分辨出那是古一的声音。

　　“喔！古一法师，您这么晚了也没睡？”斯特兰奇微笑转身，却看到了呈现出半透明状态的古一法师的灵魂。

　　“嗯？”斯特兰奇一脸好奇，“法师，为什么要让自己灵魂出窍？您是想传授我灵魂出窍的方式吗？还是……”

　　“闭嘴！”古一法师破天荒的严厉起来，“记住下面这三条咒语，第一条咒语：康科阔斯……”

　　斯特兰奇被古一法师突如其来的严厉给吓了一跳，紧接着意识到古一好像并没有在开玩笑。

　　看起来事态的确发展到了非常危急的一步，否则古一是绝不会灵魂出窍过来赶鸭子上架的让他学这三条咒语。

　　“好的，法师，康科阔斯……康科阔斯……然后呢？”

　　古一法师低声在斯特兰奇耳边传授咒语，每条咒语都冗长而又复杂。

　　好在斯特兰奇的瞬时记忆力惊人，用最快的速度掌握了这些佶屈聱牙的文字。

　　而就在古一法师念完最后一条咒语的时候，图书管理员茉莉的声音在门口传来。

　　“咦？卡西利亚斯？你这么晚了来图书馆干……”

　　然而一句话还没说完，门口的卡西利亚斯迅猛出手，手中变幻出一道光鞭，朝着茉莉的脖子卷去。

　　“啊！”

　　茉莉吓了一跳，连忙企图施展法术抵挡，可卡西利亚斯的速度太快了，又是突然发难，茉莉根本来不及反应，便被光鞭卷住了脖子。

　　目睹这一切的斯特兰奇已经傻了，呆呆的说不出话来。

　　而转瞬之间，卡西利亚斯手上一拽，光鞭切断了茉莉的脖子，把可怜管理员的脑袋给割了下来。

　　“什么？！”斯特兰奇吓得直接从座位上蹦了起来，“一句话都不说就杀人？！卡西利亚斯，你……你疯了吗？”

　　“注意你的称呼！”卡西利亚斯对斯特兰奇的态度比对茉莉的态度要好一些，至少他肯开口了，“古一已经死了，我是新任的至尊法师，而接下来，你也得死！”

　　“为什么啊！？”斯特兰奇简直无奈了，“怎么突然之间就大家都得死了？”

　　卡西利亚斯并没有回答他这个问题，而是将手上的光鞭朝着斯特兰奇的脖子卷过来，斯特兰奇是真的吓尿了，因为他刚刚见识过这道光鞭的威力。

　　“上帝……”

　　他刚准备闪身躲避，忽然意识到古一法师刚才传授给他的三条咒语。

　　“对了！”

　　“康科阔斯……”

　　斯特兰奇在危难之际第一时间念出了咒语，紧接着他的双手上浮现出了两个类似于表盘一样的闪烁着光芒的圆盘。

　　圆盘将卡西利亚斯的光鞭挡下，给了斯特兰奇活命的机会。

　　“太好了！这咒语果然管用！”

　　斯特兰奇不敢怠慢，念出第二个咒语：“利里力特余与绿里利特……”

　　眼前的空间突然变换，斯特兰奇来到了图书馆的二层。

　　这时古一法师的声音再次在他耳旁响起：“念第三条咒语，拿起那三本《维山帝之书》，然后马上用悬戒离开这里，去布鲁克林找高飞！”


第650章 托孤

　　直到利用空间魔法来到二楼，避开了卡西利亚斯的正面威胁，斯特兰奇的紧张情绪才稍微得到缓解，他的思维也变得清晰了一些。

　　这一刻他忽然意识到为什么古一法师要灵魂出窍了——这并不是她的主动选择，而是被动无奈的事情。

　　按照卡西利亚斯所说，古一法师已经被他杀死了，她是作为濒死或者已死的人才导致的灵魂出窍，这与她主动灵魂出窍不同。

　　“古一法师死了，古一法师死了……”

　　斯特兰奇简直绝望，她前几天才刚刚把自己收为弟子，可怎么突然就挂了？

　　“我现在做什么？我现在做什么？”

　　斯特兰奇一时间有些手足无措，毕竟他还从来没有被人追杀过，不过作为神经外科医生的他每天都在与死神搏斗，这为他磨练出了一颗非常强大的心脏。

　　深吸一口气，斯特兰奇马上调整好了自己的心态。

　　“念第三条咒语，带着三部《维山帝之书》去布鲁克林找高飞！”

　　“没错，就是这样！”

　　“我想想，第三条咒语，弗兰楠乎弗楠兰乎……”

　　而就在他念出第三条咒语的同时，卡西利亚斯利用空间魔法来到了图书馆二层，他在光圈之中迈步走出，手中的光鞭换成了一把锋利的匕首。

　　“菜鸟新手，你难道还妄想在我手中逃跑？”

　　与此同时，图书馆二楼书架上古一的珍藏——三部厚重的《维山帝之书》突然泛起了金光，朝着斯特兰奇飘来。

　　“是第三条咒语起作用了！”斯特兰奇恍然大悟，“我得马上去找高飞。”

　　一边说他一边施展悬戒准备打开光圈，此时的紧迫感与当初被古一扔到喜马拉雅山上的时候如出一辙。

　　而值得庆幸的是，卡西利亚斯现在的全部注意力都被那三部漂浮起来的《维山帝之书》给吸引了，他暂且没有时间来管斯特兰奇。

　　就算斯特兰奇天赋异禀，但他现在正如卡西利亚斯的评价一样，还是个“菜鸟新手”罢了。

　　在古一法师已死的情况下，斯特兰奇缺乏指导，在神秘学上只能靠自己摸索，而这样是走不远的。

　　再加上卡西利亚斯本身也是天赋型选手，如果能够得到《维山帝之书》的加持，他笃定自己将来的实力一定在斯特兰奇之上。

　　因此卡西利亚斯杀他只是为了泄愤而已，他并不在乎斯特兰奇是死是活。

　　与斯特兰奇相比，更重要的是夺回《维山帝之书》，那才是决定卡西利亚斯将来命运的关键。

　　“我的书！”

　　卡西利亚斯伸手朝着三部《维山帝之书》抓去，他根本顾不上去阻止斯特兰奇开启空间魔法了。

　　但就在他的手指触碰《维山帝之书》的时候，弥漫在《维山帝之书》周围的金光猛地反噬，如烈火般烫伤了企图染指这本神秘学著作的卡西利亚斯！

　　“唔……该死！”

　　卡西利亚斯疼的龇牙咧嘴。

　　“是古一这可恶的老东西，她死后也不忘跟我作对！！！”

　　斯特兰奇则明白这是古一的第三条咒语起到了作用，这条咒语能够给《维山帝之书》一定的自保能力，防止《维山帝之书》落入别有用心的卡西利亚斯之手。

　　不过卡西利亚斯对《维山帝之书》是如此之渴求，以至于古一法师的保护咒语也无法阻拦他的掠夺。

　　就算被金光灼烧，卡西利亚斯仍然拼尽全力去抓《维山帝之书》。

　　三部《维山帝之书》加在一起发出的灼烧之力实在是太强大了，如果卡西利亚斯一起抓住三部那么他的手掌可能会在短时间之内被烧成残废，但如果放弃其中两部，只抓其中一部，那么以卡西利亚斯现在的力量或许可以成功。

　　于是他选中了《维山帝之书》的中间一部，他记得古一曾经提到过这部著作中有着与黑暗维度勾连的法门。

　　卡西利亚斯相信古一就是利用这部《维山帝之书》中的魔法向多玛姆借助了黑暗之力，获得生命的永恒的。

　　他强忍住手上的剧痛，施展自己的法术抵挡古一的保护术法，狠狠朝着中间那部《维山帝之书》抓去，金光穿透他的皮肉和骨骼，疼的他纵声长啸。

　　“啊啊啊……”

　　而与此同时，斯特兰奇也终于开启了从卡玛泰姬通往布鲁克林的魔法隧道，并且带着幸存的两部《维山帝之书》朝着高飞的家里疯狂逃窜。

　　他知道只要到了布鲁克林他就安全了，卡西利亚斯就算再穷凶极恶，也不敢去招惹高飞。

　　迈步穿过光圈的时候，斯特兰奇长长的松了口气。

　　直到这一刻他才意识到，他身上穿着的长袍都已经被冷汗浸湿了。

　　……

　　十分钟前。

　　布鲁克林卡纳西。

　　刚准备入睡的高飞忽然感受到地狱维度有了一些变化，有一个非常强大的灵魂来到了这里。

　　地狱维度的变化高飞是可以切身体会的，这种感觉非常直观。

　　一个强大灵魂的突然加入就好比是一顿饭突然吃了一个巨大的、好几层肉饼的汉堡一样，饱腹感急剧上升。

　　强大的灵魂就是这个汉堡，而地狱维度则相当于是高飞的胃。

　　“是她？”

　　高飞已经猜到了这强大灵魂的来源，他闭上眼睛进入了地狱维度。

　　红色的浓雾在身旁弥漫而起，地狱维度变得比以往更深邃了。

　　高飞朝着浓雾间伸出右手，紧接着一根湛蓝色的权杖破空而来。

　　抓住权杖向地上一顿。

　　嗡！

　　强大的冲击波以高飞为圆心朝着四周铺开，将方圆几公里的红色浓雾依次击散。

　　而在浓雾消退之后，一个熟悉的身影显露出来。

　　光头女僧侣——至尊法师古一。

　　“法师。”高飞朝着古一轻轻点头，“你还是来了啊。”

　　“是啊……”古一法师无奈的点点头，“我的使命已经结束了，这个世界已经有了新的至尊法师，我没有必要再苟活下去了，是时候退休了……”

　　不过说到这里，古一有些遗憾的苦笑道：“但我时机上掌控的并不好，有了一些小瑕疵，斯特兰奇还没有成长起来，我就这么离开了。”

　　“是……卡西利亚斯？”高飞道，“他对你下的手？”

　　“是他。”古一法师平静的说，“墨菲斯托的挑唆让他变得更仇恨了，按照我原本的计划，他应该会晚一点对我下手的。”

　　听到这里，高飞心中恍然。

　　“所以古一法师，你一开始收下卡西利亚斯的时候，其实就是把他当成刺杀你的叛徒而培养的，是么？”

　　古一笑了笑，没有正面回答这个问题，而是以另外的角度说道：“这世界上每个人都有每个人的职责，也有每个人的宿命……”

　　“杀死我，就是卡西利亚斯的职责和宿命。”

　　高飞却并不吃她这一套，摇头道：“古一法师，你之所以收卡西利亚斯为徒，就是为了让他杀掉你，并且对斯特兰奇造成威胁。因为你知道风平浪静的成长无法成就一名伟大的法师，所以斯特兰奇需要危机感来历练。”

　　“你不可能看不到卡西利亚斯的野心和阴暗，但你还是不遗余力的培养他，古一法师，在你收下卡西利亚斯的时候，你就已经决定把他培养成一件专门为斯特兰奇打造的磨刀石了。”

　　古一笑了笑，这一次没有再否认。

　　高飞则由衷感叹道：“为了培养下一任至尊法师，你真是煞费苦心了。”

　　古一法师轻轻点头，随后说道：“可惜我没有机会亲眼看到他成长起来了，我甚至失去了亲自指导他的机会。”

　　说罢，古一法师忽然转向高飞，低声恳求道：“你可以接替我做斯特兰奇的导师吗？在他的神秘学道路上指引他，督促他……”

　　“而且多玛姆很快就要来了，以目前的斯特兰奇是不可能阻止他的……”

　　“高飞，能不能帮我最后一个忙？”


第651章 化蝶

　　面对古一法师的恳求，高飞似乎没有拒绝的道理。

　　大家都是朋友，曾经并肩作战、同生共死。

　　而培养斯特兰奇的意义非常重大，他将成为未来保护地球魔法维度不受入侵的重要守护者。

　　再加上古一法师临死托孤，这份请求的分量太重了。

　　“我好像也没有办法拒绝吧？”高飞摊了摊手，“你用自己的生命谋划了这一切，于情于理我都不能让斯特兰奇的养成计划在我手中断送。”

　　“感谢你，高飞。”古一法师欣慰一笑，随后往胸前看了一眼，伸手取下一条项链。

　　“给。”

　　那条项链的吊坠由金色的神秘金属打造而成，其上的纹理与纽约圣殿的天窗相同，看上去像是篮球的纹路，但却更加复杂精致。

　　而在这吊坠之内，一颗绿色的宝石闪烁着灼灼光华。

　　这条吊坠叫做“阿戈摩托之眼”，是至尊法师最重要的法器。

　　里面的宝石则是六颗无限宝石之一——时间宝石。

　　高飞聚精会神的盯着这件宝贝，低声问道：“这是因为我答应指导斯特兰奇，而给我的……报酬？”

　　听了这话，古一法师瞬间黑线。

　　“……”

　　“这是我留给斯特兰奇的遗物，在卡玛泰姬的时候我担心被卡西利亚斯抢走，所以暂时没有交给他……”

　　“啊……这样……”高飞尴尬的点点头，这个误会有点大。

　　不过古一法师马上补充道：“至于你的报酬，我不是没有考虑过……”

　　“我知道你现在正在研究《黑暗神书》，通读这本书会让你在神秘学上有很大的成就，但由于这本书上记载的全部是黑魔法，长期钻研也许会对你的精神产生一些负面的影响……”

　　“在这种情况下，《维山帝之书》会给你一定的帮助，它上面记载的白魔法刚好可以中和你在黑魔法上受到的影响……”

　　“既然我托你指导斯特兰奇，那么你当然也应该了解一下《维山帝之书》上的内容，《维山帝之书》被卡西利亚斯抢走了一部，还剩下两部，这两部书就当做是你的报酬了，可以么？”

　　高飞琢磨了一下，然后点点头道：“听起来还不错的样子。”

　　“那就好。”古一法师笑了笑，“好了，斯特兰奇已经来了，我该去和他做最后的道别了。”

　　说到这里，古一法师从地狱维度穿梭到现实世界，刚好和利用空间魔法来到卡纳西的斯特兰奇见了最后一面。

　　由于斯特兰奇并没有去过高飞的家里，他只知道高飞住在卡纳西，所以光圈的另一端只是开在了高飞家不远处的一个十字路口，而并没有准确的通往高飞的家中。

　　深夜的卡纳西街头静悄悄，昏暗的路灯把斯特兰奇狼狈的身影拉长。

　　他手上抱着两部厚重的《维山帝之书》，谨慎小心的四下查看。

　　尽管这里已经是高飞的地盘了，但他还是怕卡西利亚斯追上来。

　　“卡西利亚斯应该没有这么大的胆子吧？”

　　“高飞可就住在不远处……”

　　“不过他家在哪呢？我应该打电话问问克里斯汀……”

　　就在此时，一道微弱的光芒浮现，古一法师的灵魂出现在了斯特兰奇的面前，吓得斯特兰奇差点把手里的《维山帝之书》扔掉。

　　“喔！上帝！”

　　“呃……法师，原来是你，吓死我了，我还以为卡西利亚斯真的追上来了……”

　　古一轻轻一笑：“他不敢来这里，他没有这个胆子。”

　　斯特兰奇则担心的看了古一一眼，问道：“那么法师，你什么时候才能复活？”

　　“复活？”古一法师皱了皱眉，“你可能有什么误会，我不会复活的，斯特兰奇，我已经死了。”

　　“可是你是至尊法师，你是超级英雄……你不能就这么领便当吧？更何况你是被卡西利亚斯那种货色，那种安排进电影里都不够资格做头号反派的家伙给杀掉的！这剧情不对啊，这完全不是常规套路！”

　　“而且你才刚刚开始传授我神秘学的知识，我到现在为止刚学会使用悬戒，以及照猫画虎的念出几条简单的咒语……”

　　“你如果死了的话，我还怎么成为法师？”

　　“你一定会复活的吧？反正现在有无数种发达的黑科技、外星科技、魔法……高飞他又是地狱维度的主宰，他执掌着人类的灵魂……他有办法复活你的吧？”

　　斯特兰奇歇斯底里地说道，他实在无法接受古一就这么领便当了。

　　古一法师则歉意一笑，伸出食指竖起来挡住嘴唇，示意斯特兰奇停止说话。

　　“嘘……斯蒂芬，我的死亡是无法扭转的事情，这件事情已经发生了。”

　　“实际上我已经额外获得了很长的寿命，这已经违反了大自然的规律……”

　　“我唯一的遗憾就是无法继续指导你了，斯蒂芬。但是高飞会帮助我完成这一任务。”

　　“他将在神秘学上对你继续进行指导，或者说，你们两个共同学习、共同进步更贴切一些，斯蒂芬，我们的缘分就到此为止了……”

　　“尽管只是在生命中很短暂的重合，但是我很高兴认识你。”

　　说到这里，古一法师的灵魂逐渐变得透明。

　　“法师！”

　　斯特兰奇绝望的伸出手去，企图留住古一，然而他的手碰触到古一的灵魂时，却什么都抓不住。

　　而古一的灵魂反而在这一刻忽然变成了无数蝴蝶，朝着周围分散飞去，昏暗的路灯为这些蝴蝶打出凌乱的碎影，古一法师则终于消失不见……

　　斯特兰奇的目光跟随着这些蝴蝶不断远眺，他的情绪复杂而又压抑。

　　他本觉得这场生离死别应该会非常悲伤，至少他应该为自己的师父落下几滴眼泪，可他与古一相处的时间实在太短，短到还来不及培养感情。

　　因此斯特兰奇惊讶的发现，他对于古一的死并没有太多的悲伤，他只是觉得可惜，只是觉得失落。

　　而目送蝴蝶飞远，斯特兰奇的目光最后停留在了蝴蝶消失的尽头。

　　在那里有一栋开着灯的别墅，别墅的门口站着一个男人。

　　那男人正好眺望斯特兰奇的方向，并朝着他招了招手。

　　斯特兰奇先是一愣，随后立马点了点头，抱住两本厚重的《维山帝之书》，快步向门前那位男人走去……


第652章 奇异博士

　　高飞安静的站在门口，送别古一法师最后一程。

　　当看到她的灵魂变成了夜空中闪烁着荧光的蝴蝶时，高飞轻轻的叹了一口气。

　　“再见了，法师，感谢你这三百年来对地球的守护……”

　　“剩下的事情就交给我了，请你放心。”

　　也许是听到了高飞真诚的话语，那些由古一灵魂化成的灵蝶转向高飞的方向，闪动着翅膀轻飘飘的飞来，在路灯下形成了一条瑰丽的彩带。

　　而紧接着高飞就意识到了这些蝴蝶的真正目的——它们是在给斯特兰奇指引最后的方向。

　　刚刚在卡西利亚斯手中侥幸逃生的斯特兰奇又承受了丧师之痛，这位原本就在车祸的创伤下艰难挣扎的外科医生这几天实在是太倒霉了。

　　他抱着两本厚重的《维山帝之书》，狼狈的像是一条流浪狗，跟随着灵蝶的指引，跌跌撞撞来到了高飞的门前。

　　“你来了。”高飞微笑说道。

　　斯特兰奇轻轻点头，经历了之前的事情，他对高飞的态度变得礼貌了一些。

　　“是的，希望……你的家里还有我借宿的位置。不过其实我的家就住在曼哈顿区，我可以不住在你家的……呃……但是古一法师她说，我们最好一起钻研《维山帝之书》，所以我觉得住在一起也许……”

　　没等斯特兰奇说完，高飞就看穿了他的心思。

　　“你是担心卡西利亚斯来追杀你吧？你担心他利用空间魔法去曼哈顿追杀你，所以你暂时不敢回家去住。”

　　“不敢？”斯特兰奇嘴硬道，“呵呵，我才不是不敢，我只是不想……不想……不想给我的街坊四邻添麻烦。”

　　“而且只要我和你住在一起，卡西利亚斯就不敢来找我，这样一来剩下的两部《维山帝之书》就安全了，我是为了《维山帝之书》着想。”

　　高飞耸了耸肩，没有和斯特兰奇再争辩下去：“好吧，幸运的是我家里还有空房间，你可以暂时住下。”

　　“喔，那么就谢了。”斯特兰奇内心松了口气，脸上却不动声色。

　　这时高飞掏出一条吊坠项链递给斯特兰奇，介绍道：“这是古一法师留给你的遗物，地球法师至高无上的法器——阿戈摩托之眼。”

　　“什么？还有遗物？”斯特兰奇有些意外，接过阿戈摩托之眼仔细的看了看。

　　“这法器……怎么使用？”

　　一边说，斯特兰奇一边尝试着去打开这枚吊坠。

　　要知道吊坠之中承载的可是六颗无限宝石之一的时间宝石，其力量远非现在的斯特兰奇所能控制的。

　　因此他的指甲刚刚碰触到阿戈摩托之眼的缝隙，阿戈摩托之眼就绽放出璀璨的绿色光芒以示反抗。

　　“啊……”

　　斯特兰奇的手指差点被这璀璨的光芒灼伤，而高飞则连忙伸手取回这件法器。

　　“算了，我看这东西还是暂时由我保管好了，在你有能力驾驭之后我再还给你。”

　　“那到时候你可不能反悔。”斯特兰奇警惕的看着高飞道，“这是古一法师留给我的东西，将来你得保证还给我。”

　　“这是当然。”高飞点了点头，“我向来说话算话。”

　　之后朝着房间里指了指：“先进来吧，今天大家都累了，早点休息。”

　　……

　　这一晚斯特兰奇睡得并不好，确切来说他几乎整夜没睡，一闭上眼睛，图书管理员茉莉的脑袋被卡西利亚斯割下来的画面就浮现出来，并且开始无限次循环播放。

　　他只能睁着眼睛，绝望的盯着天花板。

　　而这个时候古一法师的声音又会在他的耳旁响起，搅得他心神不宁。

　　“该死……早知道我真不该去找什么卡玛泰姬，现在一双手还没来得及治好，反倒牵扯了这么多稀奇古怪的事情。”

　　不过想到这里，斯特兰奇忽然意识到他的双手不再像以前那么抖了，好像自从他能熟练的使用悬戒之后，他的双手就好多了。

　　翌日清晨。

　　斯特兰奇一大早便跑到餐厅喝咖啡，最先从楼上下来的斯凯见到斯特兰奇吓得差点没释放震荡波——“这位两鬓斑白的马脸大叔是什么人？”

　　但她很快就打消了对斯特兰奇的怀疑，毕竟坏人是没有胆量来高飞的家里喝咖啡的。

　　斯凯大概猜出斯特兰奇是高飞的客人，礼貌的打招呼道：“你好，我叫斯凯。”

　　斯特兰奇也优雅的自我介绍：“Doctor Strange。（同时有‘奇异博士’和‘斯特兰奇医生’两个意思）”

　　斯凯一听，还以为斯特兰奇说的是“奇异博士”那层意思，歪着头道：“喔，原来是用外号自我介绍啊，那我重新说一下，我叫震波女。”

　　斯特兰奇一脸无语……

　　我姓Strange而已，我招谁惹谁了。

　　不过奇异博士似乎也是个不错的外号。

　　要不然，以后就用它做自己的花名……啊呸，艺名了？

　　自我介绍之后，餐厅的气氛一度尴尬到冰点，斯凯不擅长和奇异博士这个年纪的男人搭讪，而奇异博士也很不擅长与年轻小姑娘闲聊。

　　为了避免冷场，奇异博士机智的端起咖啡往高飞的书房走去，不料推开书房的门，他看到高飞已经坐在里面钻研神秘学著作了。

　　“你……什么时候起来的？”

　　“我压根就没睡。”

　　高飞笑了笑。

　　“古一法师临死前给我留下了很繁重的任务，我哪还有心情睡觉？”

　　“喔？古一法师给你留下什么繁重的任务了？”奇异博士好奇问道。

　　“指导你的神秘学学习。”高飞道，随后又坦言，“但是不瞒你说，我在神秘学上也还只是入门罢了。”

　　“那么你和我一样啊。”斯特兰奇摇了摇头，“没关系，不用勉强，虽然卡西利亚斯背叛了古一法师，但我还有一些同门兄弟可以信任……”

　　“法师还有一名弟子叫做莫度，他似乎是个正直的人，我想我可以向他学习，从而成为一名法师。”

　　“莫度？”高飞轻轻摇头，“他不行。他在神秘学方面的造诣太低微了，古一法师真正的毕生所学都记载在《维山帝之书》上，他并没有资格接触。你还是需要我来指导。”

　　“可是你在神秘学方面也只是个新手。”斯特兰奇摇头道，“你怎么指导我呢？”

　　“很简单。”高飞笑了笑，随后淡定的说：“我先自学一下神秘学的典籍，包括《维山帝之书》上面的知识，当我将这些内容融会贯通之后，我再把它们传授给你。”

　　“什么？！”

　　听完高飞的方法，斯特兰奇一脸震惊。

　　你先自学，然后再指导我？

　　这和我自己直接自学有什么区别？

　　等等……

　　你这是在暗示，你的天赋在我之上？！


第653章 我真是天才

　　斯特兰奇从小就是个学霸，学霸中的战斗霸。

　　无论是小学、中学还是大学，无论是普通班、预科班、还是精英班，无论同学是白人、黑人、还是来自各个以盛产学霸著称的国家的留学生……

　　斯特兰奇在成绩上从来没有输给过任何人。

　　他从小都是第一名，任何考试都是第一名。

　　他记得上高中的时候有一次他做了一个十分恐怖的噩梦，恐怖到让他当场惊叫着醒来——那场噩梦的内容是：他考了全校第二名。

　　正因为这个原因，他才能成为纽约甚至全世界首屈一指的神经外科专家。

　　而他的天赋不仅仅局限于医学方面。

　　在他来到卡玛泰姬之后，古一法师亲口告诉他，他是有史以来最有天赋的一名初学者，他的前途不可限量。

　　因为斯特兰奇对自己非常自信，他相信自己就算是自学神秘学典籍也能成为一个非常出色的法师。

　　然而刚才高飞的一番话却让他有点不爽——什么叫你自学之后再指导我？

　　你是认为你的自学能力和领悟能力在我之上吗？

　　你是在质疑我的天赋吗？

　　骄傲的斯特兰奇从不肯示弱，他对高飞的话非常不满。

　　“你自学之后再指导我？谢谢你的好意，高飞，但我想这效率太低下了……”

　　斯特兰奇摇头道。

　　“我知道古一法师临死前委托你指导我，但这并不意味着你必须这么做，毕竟你也只是个神秘学方面的新手，让你指导还不如我自学成才……”

　　“毕竟，你的自学速度未必有我快。”

　　这番话最后一句才是重点——你的自学速度未必有我快。

　　斯特兰奇必须得说明这一点，这件事情关乎他的尊严。

　　但对此高飞却只是笑了笑。

　　“不，斯特兰奇，我的自学速度肯定比你快。”

　　“什么？”斯特兰奇本来就很长的马脸拉的更长，如果说之前高飞的话还有可能是无心之失的话，那么现在高飞说的话可简直就是明目张胆的挑衅了。

　　“你的自学速度肯定比我快？请问这是谁给你的自信？你是在质疑全世界最优秀的神经外科医生的智商吗？”

　　“就算这是神秘学领域的知识，但古一法师曾经也明确说过，我在神秘学上的造诣是非同凡响的，我是她见过的最有资质的人！”

　　“高飞，我知道你是个各方面都很优秀的人，我也非常尊敬你，但我不认可你自认为自学效率比我更高，你这样的说法除了让我觉得你非常自大之外，对我们之间的交流没有任何帮助！”

　　然而这时高飞却指了指桌子，笑着说道：“不好意思，斯特兰奇，我的大脑以及智力已经超越了人类的范畴，我对信息的吸纳方式已经和你截然不同了，我们之间没有可比性的……”

　　“实际上我昨天夜里已经去了一趟纽约圣殿的图书馆，并且找到了一些神秘学的入门典籍，差不多一百三十万字的内容，我三个小时之内就彻底消化完了。”

　　当然，这还是高飞没有使用时间暂停下的情况。

　　“一百三十万字的神秘学内容，你三个小时就……消化完了？”斯特兰奇根本不信，“这简直是天方夜谭。”

　　然而高飞却指了指桌子上以九宫格3X3方式排列着的九本书，说道：“阅读对人类来说是阅读，对我来说却只是信息的输入，我可以同时阅读九本书，并且同时掌握它们全部的内容……”

　　说到这里，高飞挥了挥手，桌子上的九本书同时翻页，而高飞则在一秒之内阅读完了九页书上的全部内容。

　　“实际上限制我现在阅读速度的根本因素是我的视野，而不是我的大脑，我的大脑其实还可以同时阅读更多书，也许十八本书也不在话下……”

　　“但是人类的眼睛只能在同一时间囊括九本书的内容，再多的内容就无法清晰看到了，这才是我同时阅读九本书的原因。”

　　高飞的这番叙述简直颠覆了斯特兰奇对人类的认知，同时阅读九本书并且全部能够理解，这怎么可能？

　　“你只是同时翻阅了九本书而已，谁能保证你真的阅读并且掌握了这九本书的内容？”斯特兰奇仍固执的质问道。

　　高飞笑了笑，说道：“这很好证明。”

　　“昨天晚上你来找我的时候，我对白魔法一无所知。毫不夸张的讲，我的起点比你还晚，你甚至可以做我的师兄……”

　　“但现在，我想我有资格做你的师父。”

　　说到这里，高飞向前挥手。

　　斯特兰奇只觉得一阵清风拂面，紧接着周围的环境彻底发生了变化！

　　他身处的房间哪里还是高飞的书房，分明已经到了纽约圣殿之中！空荡的走廊上光芒昏暗，远处两名法师朝着他们点头致意。

　　“这是……”

　　“没有使用悬戒就开启了空间魔法，这实在是……”

　　斯特兰奇瞠目结舌说不出话，而高飞再次挥了挥手。

　　清风吹拂，斯特兰奇眼前一花。

　　等他视觉恢复之后，他发现自己的面前是一面硕大的落地玻璃窗。

　　这里是曼哈顿上东区，这里是斯特兰奇的家。

　　“这……”

　　斯特兰奇彻底相信了高飞的话，他知道眼前的一切就是明证。

　　“这太不可思议了，高飞……”

　　高飞笑了笑：“现在你知道我的自学能力的确在你之上了？”

　　斯特兰奇想不承认也不行了，尴尬的笑了笑道：“或许……是这样吧。”

　　随后难以置信的反问道：“可是这怎么可能？”

　　“因为我的大脑已经彻底变异了，它已经不再是生物性的，可以这么说，任何生物都永远无法进化出如此发达的大脑。”

　　高飞平静的说，紧接着再次挥手。

　　周围的空间变换起来，两个人从上东区消失，而再次停住的时候，斯特兰奇立马倒吸了一口凉气。

　　眼前是卡玛泰姬的图书馆，昨天晚上卡西利亚斯就是在这里杀掉了图书管理员茉莉，而现在图书馆的地板上还有茉莉的血迹，同时几名法师正在艰难的清洗着地板。

　　看到高飞和斯特兰奇突然出现，几名法师吓了一跳。

　　“喔！”

　　“斯特兰奇，你去哪了？”

　　“这位朋友是谁？好眼熟的样子……”

　　斯特兰奇深吸一口气，平静了一下心情，之后谨慎地问道：“我猜卡西利亚斯一定不在这里吧？那么莫度在哪？我想找他谈谈……”


第654章 卡西利亚斯的阴谋

　　斯特兰奇判断的不错，此时的卡西利亚斯的确不在卡玛泰姬。

　　由于知道斯特兰奇是去找高飞了，他担心高飞短时间之内杀回来，目前的卡西利亚斯还并没有掌握《维山帝之书》中与黑暗维度主宰多玛姆建立契约的能力，他知道自己绝对不是高飞的对手。

　　所以在得到多玛姆的力量之前，卡西利亚斯必须得躲起来。

　　而莫度则在卡玛泰姬，他此时正在装殓古一法师的遗体。

　　直到昨天晚上在茶室里看到古一法师已经冰冷的遗体，莫度才意识到卡西利亚斯这家伙究竟都干了什么，他脑海中回忆起了卡西利亚斯昨晚与他的交谈，当时这位叛徒正叫嚣着要去纠正古一的错误。

　　莫度并没想到卡西利亚斯真的会对古一下手，更没想到卡西利亚斯有能力杀掉至尊法师，他原本觉得就算古一在与墨菲斯托交战的过程中受了重伤，实力也应该在卡西利亚斯之上才对……

　　然而如今事实已经摆在眼前，卡西利亚斯的确杀掉了古一。

　　看着恩师的遗体，莫度心中百感交集。

　　他有些许懊悔，也有些许悲痛。

　　但同时他又在疑惑——卡西利亚斯的做法是否是正确的？他是否真的像他说过的那样，纠正了古一法师的错误？

　　这时一个熟悉的声音在他背后响起，打断了他纷乱的思绪。

　　“莫度。”

　　莫度转过身来，看到了斯特兰奇和高飞。

　　“喔，斯特兰奇，你居然还活着……你没事吧？”

　　“我没事。”斯特兰奇点头说道，“昨天晚上古一法师在临死前传授了我三道咒语，让我侥幸从卡西利亚斯的手上捡回了一条命……我利用空间魔法去了布鲁克林，找到了高飞庇护。”

　　莫度则连忙转向高飞，点头致谢道：“多谢你，高飞。”

　　高飞轻轻一笑，以作回应。

　　斯特兰奇的目光则飘向不远处的一尊棺椁，其中正摆放着古一法师苍白、干瘪的遗体。

　　“你已经把法师安置好了？”斯特兰奇低声道，“她现在的样子很安详……”

　　“但她离开的方式可一点都不安详。”莫度皱眉道，“卡西利亚斯谋害法师的手段非常残忍。”

　　因为装殓古一的过程中，魔都已经帮助古一换上了新的衣服，所以现在斯特兰奇无法看到古一法师身体上硕大的伤口，那正是卡西利亚斯对她造成的侮辱和伤害。

　　一想到这件事，斯特兰奇的心中就燃起一股怒火。

　　“那个叛徒呢？”他回头询问莫度，“现在有他的下落吗？”

　　“没有……”莫度无奈的摊摊手，“除了至尊法师之外，卡西利亚斯是目前地球上法术最高深的法师，想找到他可没那么容易……”

　　说到这里，莫度往图书馆的方向看了一眼：“而且那家伙还抢走了原本属于古一法师的私藏《维山帝之书》，这本书会让他的实力在短时间之内突飞猛进。”

　　“喔，不，你误会了。”这时斯特兰奇连忙解释道，“卡西利亚斯并没有抢走全部的《维山帝之书》，昨天晚上法师在濒死的情况下指导我保护了那些著作……”

　　“尽管卡西利亚斯还是抢走了其中的一部，但大部分《维山帝之书》在我的手上。”

　　“这样啊？”莫度恍然，随后稍显欣慰的点点头道，“那就太好了。”

　　之后则问道：“对了，卡西利亚斯抢走的是哪一部？”

　　“第二部。”斯特兰奇道，“不上不下的一部，他抢走这部书对我们来说应该是最好的情况吧？这本书在三部之中的作用大概是……承上启下？”

　　然而莫度的表情却瞬间不好了。

　　“第二部？！卡西利亚斯抢走了第二部《维山帝之书》？”

　　“怎么？”斯特兰奇也随之紧张起来，“第二部《维山帝之书》有什么不妥么？”

　　“第二部《维山帝之书》上记载了与多玛姆建立契约的方法……”莫度沉声说道，“我想我大概知道卡西利亚斯要做什么了……他要与多玛姆建立契约，他要侍奉多玛姆！”

　　“而且之前至尊法师和我们说过，与多玛姆建立契约是一件非常危险的事情，如果建立契约者没有足够坚定的心智，那么他就会被多玛姆蛊惑为傀儡……”

　　“到时候卡西利亚斯一旦着了多玛姆的道，他很有可能会从黑暗维度召唤多玛姆，并且帮助多玛姆吞噬掉地球！”

　　听到这里，斯特兰奇身上的冷汗都冒出来了。

　　“那么我们现在该怎么办？我们必须阻止卡西利亚斯，没错吧？”

　　“他会怎么侍奉多玛姆？怎么从黑暗维度召唤多玛姆？”

　　莫度道：“为了抵御多玛姆对地球的入侵，古一法师在伦敦、纽约和HK建立了三所圣殿来限制多玛姆的渗透，她在这三所圣殿中施加了特殊的、无法撤销的咒语……”

　　“因此只要这三座圣殿安然无恙，多玛姆就无法入侵地球……”

　　“可是一旦这三座圣殿被摧毁，那么至尊法师留在其中的咒语也将失效，在这样的情况下，黑暗维度的主宰多玛姆就可以入侵地球了。”

　　斯特兰奇静静的听完莫度的叙述，之后快速理清楚了思路。

　　“也就是说，我们现在要一边寻找卡西利亚斯的下落，一边去保护三座圣殿，只要在三座圣殿完好的情况下抓住了卡西利亚斯，追回第二部《维山帝之书》，那么黑暗维度的领主多玛姆就无法入侵地球了？”

　　“是这样的。”莫度点头道，“但现在想找到卡西利亚斯可不是一件容易的事情，他精通魔法，虽然造诣不如至尊法师，但他用来自保还是绰绰有余的。”

　　斯特兰奇则并不担心这一点，回头看着高飞道：“但我们有高飞的帮助，只要奥创肯出面帮忙，在全世界范围内识别卡西利亚斯的面孔，我想找到他应该不是一件困难的事情。”

　　然而面对斯特兰奇的请求，高飞却撇撇嘴。

　　“实际上……我不太想帮你去寻找卡西利亚斯。”

　　“什么？”斯特兰奇没想到自己又被高飞拒绝了，诧异万分地问道：“为什么？高飞，你难道想让地球被多玛姆入侵么？”

　　高飞耸耸肩，说道：“斯特兰奇、莫度，你们想一想，地球上的法师与多玛姆已经纠缠了数百年了，地球始终生存在多玛姆黑暗维度的威胁之下……”

　　“就算这次我们阻止了卡西利亚斯又如何？这只是暂时阻止了多玛姆的入侵而已，黑暗维度仍然还会存在，多玛姆也仍是地球的威胁……”

　　“与其这么治标不治本的处理问题，倒不如一劳永逸的解决问题的根源——我们何不让卡西利亚斯把多玛姆引到地球上，再直接把他干掉呢？”


第655章 高飞的野心

　　高飞一番话说完，斯特兰奇不禁动容。

　　“对啊，我们与其一直生活在多玛姆的阴影之下，为什么不干脆解决掉这个地球的心腹大患呢？”

　　然而站在一旁的莫度都已经无语了，一脸崩溃的看着高飞和斯特兰奇。

　　“拜托，你们不要异想天开了，你们知道多玛姆是什么吗？他是黑暗维度的主宰，是超越人类认知的高维生物，是目前地球乃至于整个三维世界的最大威胁，是不可战胜的存在……”

　　“在多玛姆面前，我们简直连蝼蚁都不如，高维生物可以轻易左右低维生物的生死，就像我们可以把二维世界里的纸片人玩弄于股掌之中一样……”

　　“你以为至尊法师为什么带着我们与多玛姆斡旋上百年？你以为我们为什么不一劳永逸的解决掉这个地球的心腹大患？”

　　“是我们智商不够，想不到这条办法？还是我们太懒，不愿意做这方面的尝试？”

　　“是我们没有这个实力啊！我们在多玛姆面前，只是卑微的低维生物！”

　　“别说个别几个人，就算是我们地球上全部法师联起手来，也未必是多玛姆的对手……”

　　“所以高飞、斯特兰奇，你们两个趁早醒悟吧，击败多玛姆是不可能的。”

　　听完莫度的话，斯特兰奇这才恍然大悟。

　　“原来多玛姆这么可怕啊……我还以为他只是一个活跃于其他维度的法师罢了，没想到，他居然是……居然是……高维生物。”

　　之后转向高飞，斯特兰奇道：“那么看起来我们击败多玛姆的计划泡汤了？”

　　然而面对斯特兰奇的泄气，高飞则摇了摇头。

　　“喔，斯特兰奇，你居然这么快就气馁了，你真是太让我失望了。”

　　“什么？”斯特兰奇一脸诧异，“不气馁还能怎么办？莫度也说了，多玛姆是高维生物，他制裁我们就像我们制裁二维平面的纸片人一样简单，我们根本没有胜算！”

　　莫度看高飞还是执迷不悟，再次劝说道：“是的，高飞，在人类与多玛姆长达数百年的对抗之中，古一法师尝试过无数种方法去对付他，可是没有一种方法最后能够成功，多玛姆太强大了，古一法师完全不是他的对手……”

　　“我们不能正面与多玛姆抗衡，我们只能用其他手段去阻止他吞噬地球。”

　　然而在莫度的劝说之下，高飞仍然保持自己的立场。

　　“我就不，我就要正面刚他！”

　　莫度：“……”

　　他彻底黑线了，这哥们怎么说不听呢？

　　是不是因为他之前的人生一直都是顺风顺水，所以他膨胀了？

　　就因为他一次又一次的战胜了外星人，所以他就狂妄自大到以为自己能干掉多玛姆了？

　　“高飞……”莫度深吸一口气，最后劝说道，“你的决定是一场非常危险的赌注，你是在用整个地球来为你自己豪赌！”

　　“仔细想想吧，一劳永逸的除掉多玛姆和治标不治本的阻止多玛姆入侵地球结果是一样的，本质上都维护了地球的安宁和和平，大多数人都不知道多玛姆的存在，他们并不会因为多玛姆的存在而感到恐慌，只要多玛姆不来入侵地球……”

　　“可一旦你企图正面对抗多玛姆，这无疑会激怒他，而如果你在对抗多玛姆的战斗中失败，整个地球都会沦为你的陪葬品！”

　　莫度的劝说得到了斯特兰奇的支持，他很快就被莫度给说服了。

　　“呃……高飞，不得不承认，莫度说的很有道理……首先我们击败多玛姆的可能性不太大，其次彻底毁灭多玛姆和暂时与他休战，对大部分人类来讲，好像真的没有什么区别。”

　　然而高飞却摇头否定道：“不，区别很大。这两种情况一种是把命运掌控在自己的手中、一种是把命运交给别人，靠别人的仁慈和施舍苟活……区别怎么可能不大呢？”

　　“斯特兰奇，古一法师临走之前可说过，她说过你将会成为历史上最出色的、也是最强大的至尊法师，我希望你记住这一点。”

　　“而如果历史上最出色、最强大的至尊法师，最后还是选择像前人一样，只是靠着与多玛姆斡旋、妥协，祈求他的怜悯而保护地球，那么我想古一法师会死不瞑目吧？”

　　听完高飞的话之后，斯特兰奇的拳头紧紧攥了起来。

　　虽然他很不想承认，但是他不得不承认——他又被高飞给说服了。

　　他似乎也认识到自己不停的变换阵营有点太“墙头草”了，但他现在的立场又真的改换到了高飞的这边。

　　于是他很不情愿的承认道：“喔，好吧，高飞，你说的没错，也许我的确应该……为了不辜负古一法师的期望而搏一搏。”

　　“斯特兰奇……”莫度有些失望，坚持道，“你真的要这么做么？”

　　“是的，我真的要这么做。”斯特兰奇点头道。

　　这下高飞终于欣慰的笑了笑：“这就对了，这才是史上最强至尊法师。”

　　不过对于与多玛姆刚正面这件事，斯特兰奇还是有些忐忑，他在答应高飞的计划之后谨慎问道：“那么高飞……我们该怎么击败多玛姆呢？我是说，如同莫度所说，他毕竟是个高维生命体……你是不是掌握了一些击败高维生命体的黑科技？”

　　高飞一脸淡定：“啊……黑科技啊……”

　　“是的。”斯特兰奇迫不及待的问道，“你一定掌握了某种技术，对吧？”

　　高飞实话实说：“并没有。”

　　“啥？！”

　　斯特兰奇一下就黑线了，这下他又想更换阵营了。

　　“你那边没有击败高维生命体的办法，那么我们要怎么和多玛姆刚正面啊？”

　　高飞伸出手拍了拍斯特兰奇的肩膀，语重心长的说：“靠你啊，斯特兰奇。”

　　“虽然你现在还是个菜鸡，但多玛姆并不会马上入侵地球。”

　　“你自己也说过，你的自学能力非常强大……”

　　“我想等多玛姆入侵地球的时候，你就是一名成熟的法师了，你该学着自己面对这一切了。”

　　听到这里，斯特兰奇惊得整个人都傻了。

　　这特么是什么鬼？

　　你高飞一口揽下了这件几乎不可能完成的任务，反而让我给你完成？

　　不带这么坑人的啊！


第656章 给你点压力

　　其实高飞压根没打算让斯特兰奇去对付多玛姆，毕竟正如高飞所说——斯特兰奇现在还只是个菜鸡。

　　别说这条时间线上多玛姆来的太快，就算按照原本漫威电影宇宙的时间线，在古一悉心指导之下、在斯特兰奇通读了《维山帝之书》，并且熟练的掌握了阿戈摩托之眼的用法的情况下，斯特兰奇仍然不是多玛姆的对手。

　　他只能利用最后高维生命体不受时间的束缚，并且利用阿戈摩托之眼里的时间宝石制造时间循环的方式去与多玛姆谈判，用一种相当逗逼的小伎俩去阻止多玛姆的入侵。

　　当然，这还是发育良好的斯特兰奇才能做到的事情。

　　而这条时间线上的斯特兰奇，他完全没可能发育的像原本漫威电影宇宙中的奇异博士那么出色，所以毫无疑问，这一次与多玛姆交手的，将会是一个弱化版的奇异博士。

　　至于高飞故意这么和他说的原因也很简单，高飞想给斯特兰奇一点动力。

　　正如当初斯特兰奇学习悬戒，古一法师就直接把他扔到了喜马拉雅山上，只有在这种危急存亡的情况下斯特兰奇才有可能快速掌握空间魔法，因为生存就是最大的动力。

　　如今高飞也借鉴了这一点，利用多玛姆来给斯特兰奇制造压力。

　　反正话先放出去，将来就靠你奇异博士来对付多玛姆了，未来地球的安危掌控在你的手里，你自己看着办吧。

　　这一招对斯特兰奇也的确管用，尽管斯特兰奇大概能猜到高飞只是想给他一点动力，但他看得出来高飞的确没有对付高维生物的好办法，在这一点上他并没有撒谎。

　　在这样的情况下，斯特兰奇难免觉得自己压力山大，因此刚回到布鲁克林高飞的家中，他就拼了命的开始研读古一法师留下来的神秘学著作。

　　不仅如此，斯特兰奇甚至抛弃了自己的骄傲，谦虚有礼的去找高飞请教。

　　“高飞，你昨天晚上自学的那些空间魔法……请问可以传授给我吗？”

　　“我想你自学的顺序肯定是正确的，所以我想按照你的思路和你一起……呃，学习。”

　　高飞闻言欣慰的点点头：“当然可以，很好，你果然没让我失望。”

　　之后他不遗余力的将自己学会的知识全部传授给斯特兰奇，并且耐心的指导斯特兰奇巩固知识。

　　而在斯特兰奇消化高飞传授的内容的同时，高飞自己也并没有闲着，他之前的确没有说谎，他暂时还没有掌握击败多玛姆的方法，但那只是暂时的，实际上高飞很早之前就关注过对于高维生命体的应对措施。

　　在高飞所缴获的克里人战舰“暗星号”上，有着庞大的克里科技的数据库，他早就留意到这些数据中记载着克里人曾经与高维文明接触过，接触的过程中自然而然也免不了摩擦。

　　至于克里人与高维生命体具体是怎么发生摩擦、怎么发动战争的，高飞现在还不清楚，但可以肯定的是，克里人至少没有失败，否则现在克里文明早就灭绝了，宇宙中也就不可能存在克里文明了。

　　从这一点高飞断定，克里人一定有能与高维文明抗衡的技术，所以只要去克里的数据库里寻找，就一定能找到问题的答案。

　　“是时候去探望一下托尼了。”

　　高飞自言自语道，随后转身对斯特兰奇打了个招呼。

　　“我先出去一下，晚上就能回来，有事给我打电话。”

　　“好。”沉浸在书卷中的斯特兰奇头也不抬的回应道。

　　……

　　一分钟之后。

　　斯塔克工业位于加利福尼亚州郊外的秘密工厂内。

　　高飞一转眼就出现在了托尼·斯塔克面前的椅子上，这吓得一身西装的托尼差点换装钢铁战衣抬手送给高飞一击能量束。

　　“喔，上帝！高飞，原来是你……”

　　看清楚突然出现的是老朋友高飞之后，托尼才松了口气。

　　“呼……该死，是里德的瞬间移动机器把你送过来的？这玩意应该设置一个提醒什么的，比如传送之前告诉我——‘您的朋友高飞将在三秒钟之后到达现场’，要不然的话，妈的，真的要被你吓死。”

　　然而高飞却笑着摇头道：“不，托尼，这次我是自己过来的。”

　　“自己过来？”托尼有些惊讶，“你的意思是……不借助外物的帮助，直接瞬间移动过来？就像戈登或者嘉莉的异能一样？”

　　“是的。”高飞骄傲的点点头。

　　“喔，快说说，你什么时候又多了这个本事？是嘉莉传授给你的吗？考虑到你应该没有异人族的血统，所以你肯定不是靠泰瑞根获得的这项能力……”

　　“难道你是变种人？你的变种人基因被激活了？”

　　高飞摇头道：“都不是，托尼，这是魔法，空间魔法，我从卡玛泰姬学到的一种新本领。”

　　“魔法？卡玛泰姬？你是在说梦话吗？”托尼压根不信。

　　“拜托，我没有骗你，古一法师你还记得吗？我的魔法与她使用的魔法类似。”高飞道。

　　“喔……对了，古一法师……这个世界上还真的有法师这种东西。”托尼这才恢复记忆，点头道，“那么你这玩意真的是魔法了？等等，这有什么科学依据么？我总感觉魔法是骗人的东西……”

　　高飞耸耸肩道：“幸亏古一法师已经死了，要不然她会因为你刚才说的那番话和你打起来……”

　　“什么？古一法师已经死了？”托尼·斯塔克一脸震惊，“什么时候的事情？她是怎么死的？喔，纽约这段时间都发生了什么？我太久没回去了，我的心思全部扑在研究战舰上面，看来我的消息急需更新了，没错吧高飞？我是不是已经错过了很多东西……”

　　“是这样的。”高飞点头道，“你错过了不少内容，对了，顺便说一下，我现在又掌管了一个新的维度——地狱。”

　　托尼·斯特克简直无语：“……”

　　“一件事一件事告诉我，别一股脑都说了，信息量太大，我无法消化……”


第657章 视察战舰

　　原本高飞过来找托尼·斯塔克的目的很明确，他只是为了克里人数据库中对付高维生物的方法而来，结果托尼非得拉着他叙旧，两个人叙旧就叙了两个多小时。

　　“所以说最后古一法师临死之前把那个叫斯特兰奇的桀骜不逊的新手留给了你，现在你成了他的师父了？”

　　在听完高飞一系列叙述之后，托尼·斯塔克挑眉问道。

　　“呃……实际上我并不能完全算他的师父，只能算他的指导者吧。”高飞道，“我们是亦师亦友的关系，他向我请教，我给他指导，仅此而已。”

　　“喔，好吧。”托尼轻轻点头，之后问道，“那么是不是可以理解为你现在要向魔法侧进发了？接下来的这段时间你会开始钻研魔法，从一个贴身肉搏的战士类超级英雄进化成技能流的法师类超级英雄？”

　　高飞则摇了摇头：“谁说法师就不能近战了，你对法师的刻板印象也太深了。另外我也并没有准备往法师方面转职，我只是想多学点本领而已。”

　　“嗯……说的有道理。”托尼点头认可，之后则开始担心高飞所说的那位高维生物。

　　“那个多木马……”

　　“是多玛姆，他的名字叫多玛姆，不是多木马。”高飞纠正道。

　　“哦，好吧，多玛姆。”托尼无奈的耸耸肩，“多玛姆大概什么时候入侵地球，听起来他很棘手的样子。”

　　“是的，他是一种高维生物，他的能力彻底超越了我们的认知范畴，可以说他的出现更像是一种自然灾难，或者厄运的入侵，而不是单纯的其他物种的入侵，对付他将会是有史以来的最大挑战。”

　　“在卡西利亚斯学会建立黑暗契约之后，多玛姆就会对地球进行入侵。”

　　高飞解释道。

　　“嗯……反正这家伙就是很恐怖就对了……那么需要我做些什么呢？你目前掌握了对付多玛姆的方法了吗？”托尼操心的问道。

　　“还……没有。”高飞有些尴尬，“实际上这次我来找你就是为了对付多玛姆而来，之前我在走马观花的浏览克里人数据库的时候，曾经发现克里人与高维生物打过交道，而且当时好像搞得还很不愉快……”

　　“既然这场交流不愉快，那么就意味着克里人与高维生物之间一定产生了摩擦，而如今克里人还安然无恙的活在这个宇宙中，说明他们一定有对付高维生物的方法，不是么？”

　　托尼听到高飞的分析，这才松了口气。

　　“你说的有道理，克里人的数据库里应该有对付高飞生物的方法，一会儿我帮你一起找找。”

　　“好的。”高飞微笑点头道。

　　而确定高飞有办法对付多玛姆，托尼也就没那么紧张了，他拍了拍高飞的胳膊，指着不远处的硕大厂房道：“对了，先放下对付高维生物的事情，要不要参观一下我们的战舰？”

　　直到现在高飞才想起来托尼·斯塔克这段时间的工作，他在为地球打造一副自我防御的“钢铁铠甲”，说起来托尼已经工作了将近三个月的时间，这段时间他一定有不少进展。

　　“走吧，我们去看看。”

　　高飞站起身来，在托尼的带领下往厂房走去。

　　沿着厂房一侧的楼梯拾级而上，高飞和托尼得以俯瞰眼前这艘硕大战舰的半成品——目前的宇宙级战舰刚刚浮现出了一个轮廓，她看起来像是一只类似钟表的圆盘。

　　“她是圆形的？类似飞碟的样子？”高飞好奇问道。

　　“呃……确切来说，只是她的框架是圆形的，在后期的打造中她的最终形状还会发生变化，我们现在看到的只是她的骨骼……”

　　托尼一边说，一边调动智能系统展示出这艘宇宙级战舰的设计图。

　　“我们现在看到的是这艘战舰的基座，她的动力主要由这部分提供，但主体舰身还没有开始打造，这部分未来将会以对称的锥形分布于基座的上下两侧。”

　　高飞仔细看了一眼托尼·斯塔克的设计图，之后大略了解到了这艘战舰的形状。

　　“这看起来像是个硕大的陀螺嘛……”高飞形象的说，“我们的宇宙级战舰是个大号陀螺！”

　　“快住嘴！”托尼·斯塔克瞬间像是被踩住尾巴的猫一样尖叫起来，“不许这么说我的战舰！‘陀螺’这个名字太难听了，尽管我也承认它的确有点像，但是看在上帝的份上，请不要把这件事说出来！”

　　“我曾经模拟过很多种外形，其中也有一些很威武、霸气的造型，比如黑暗精灵的剃刀型战舰、或者克里人‘暗星号’样式的半月型战舰……但请相信我，没有任何一种造型能比这种……呃……咳咳……陀螺型性能更好，我以我的人品担保！”

　　“我也是个颜控，我对战舰的外观有着非常严苛的要求，但是在性能面前，外观只能暂缓考虑了。”

　　看得出来这个陀螺型的战舰的确非常困扰托尼，这简直让他耿耿于怀。

　　而高飞其实并不在乎这艘战舰长什么样子，毕竟这艘战舰打造出来是去对抗外星侵略者的，而不是用来参加星际选美的。

　　“好啦，托尼，我知道你的难处，我也并没有嫌弃这艘战舰的意思。实际上我认为陀螺型的宇宙战舰反而很有设计感、让人耳目一新的样子。”高飞安慰道。

　　“真的？你确定不是在说客套话？”托尼眯着眼睛问道，“陀螺型的战舰……很有设计感？”

　　“当然。”高飞点头道，“这造型很炫酷的好嘛！”

　　然而对于高飞的安慰，托尼却并不苟同。

　　“喔，高飞，你真是没什么审美……”

　　高飞没忍住翻了个白眼——你这个白眼狼，我好心好意安慰你，你居然还吐槽我的审美。

　　不过值得庆幸的是，地球的宇宙级战舰在托尼的监制下终于初见雏形了，想必在不远的将来，地球自己的宇宙级战舰就可以正式问世了！

　　到那个时候，地球将再也不是一个只会被动挨打的落后星球，而将在波澜壮阔的大星际时代下占有属于自己的一席之地！


第658章 维度坍缩

　　因为托尼的宇宙级战舰目前还只是在基础建设阶段，所以高飞的参观很快就结束了，接下来托尼带着高飞去查阅克里人的资料，在这里高飞遇到了辅助托尼工作的班纳博士。

　　“喔，高飞警官，你怎么来了？”

　　在高飞卸去了警衔之后，有很多人都没有适应改掉对他“高飞警官”的称呼，班纳博士就是其中之一，这一点高飞也没有过度纠正。

　　“你好，班纳博士，我来查阅一些克里人的资料。”

　　托尼则喋喋不休的把高维生物多玛姆入侵地球的事情给班纳转述了一遍，班纳博士听得云里雾里。

　　“这多玛姆到底是巫师还是高维生命体？怎么感觉他像是个生活在高维世界中的巫师？”

　　“他原本是个钻研黑魔法的巫师。”高飞道，“但后来因为不断的学习向高维进化了，变成了黑暗维度的主宰……”

　　“但以我们目前人类的科技，还没有掌握对抗高维生物的办法，但是在我的印象中，克里文明记载着相关内容，所以我想借鉴一下克里科技，来学习一下他们是怎样对付高维生物的。”

　　班纳博士这才恍然大悟：“喔，原来如此……”

　　之后惋惜道：“唉，没想到古一法师居然壮烈牺牲了，我很欣赏这位女士，我认为她优雅、强大却不做作。”

　　高飞也摇头叹息道：“是的，古一法师的离开也让我很难受，但事情既然已经发生，我想就让它过去吧。”

　　托尼则没有班纳和高飞这么多愁善感，在两人为古一默哀的时候他已经开始筛查克里人的资料库了。

　　这段时间奥创带着里德、苏珊和本整理了一下克里人的资料库，他们把其中一部分资料从克里语言转换成了地球上的语言，并且存入了斯塔克工业数据库之中，这样一来资料的筛查和选用就变得更方便了。

　　“让我来看看……”

　　“如何击败高维生物……”

　　托尼一边说一边在数据库中搜索，但是他并没有搜索到什么具体内容。

　　“该死，居然没有？高飞，你确定在克里人的数据库里看到过这些东西？”

　　“是的，我确定。”高飞笃定的点头道，他对自己的记忆力非常有信心。

　　同时他朝着托尼走去，目光扫向托尼所看的电脑。

　　只见电脑屏幕上搜索的语句是“如何击败高维生物”，一看到这句话高飞就无语了。

　　“喔，拜托，托尼……”高飞摇头道，“你把克里人的资料库当成搜索引擎使用了，奥创告诉我这个资料库还处于完善的阶段，你把它想得太智能化了。”

　　“是我高估它了？”托尼恍然大悟，之后马上修改关键词，同时抱怨道，“这种低能的搜索方式让我感觉回到了二十年前……拜托，奥创的效率也太低下了。”

　　重新修改了关键词之后，系统终于开始检索，很快电脑上就显示出了一系列相关的内容，数据证明克里人的确在十余年之前接触过高维生物。

　　托尼首先选中的一个资料类似于克里文明的历史读物，其中粗略记载着克里帝国这段被高维生命威胁的往事。

　　一开始是克里帝国某颗行星的某个陆地板块上频繁出现失踪事件——在一个面积大概相当于欧洲的陆地板块上，总会发生莫名其妙的失踪事件。

　　一开始是个别的居民失踪、后来演化成车辆、船只、飞行器……

　　再到后来则是建筑物、道路、甚至城市……

　　陆地板块上的事物相继失踪，并且是突然消失在了所处的位置，没有一丝痕迹，没有一丝预兆。

　　克里帝国的科学团队研究这件事情研究了整整七年，七年之后他们终于找到了问题的答案，这是一个来自高维空间的生物的“恶作剧”，这些“消失”实际上是他从高维的角度抹除掉了这些低维的事物。

　　由于高维与低维在维度上是完全不同的，宇宙规则和基本定律都完全不同，所以高维与低维本质上没有任何交集（除非像多玛姆利用黑魔法建立两个维度的联系），高维生物对低维生物的抹杀是没有任何意义的，这既不是必要的捕食，也不是消除威胁。

　　所以克里科学家把高维生物对克里帝国的抹杀称之为“恶作剧”，他这样的行为除了炫耀自己高维生物的强大之外没有任何意义。

　　他无法从这样的行动中获得任何收益。

　　看到这里，托尼不由得倒吸一口凉气。

　　“高维生物可真够没素质的……”

　　班纳博士也是深表同感：“只是因为他可以随意的抹杀我们低维生物，他就毫不留情的对低维世界造成毁灭性的打击……这实在是……太可怕了，这种生物简直没有道德可言。”

　　高飞则耸耸肩道：“博士，在高维世界，宇宙的基本法则与我们低维世界都截然不同，你又怎么能奢求他们会受到道德的约束呢？我想道德可能也只是我们低维世界才拥有的东西罢了。”

　　班纳博士则苦笑道：“但是高维生物既然比我们更复杂，他们不应该更高度文明化吗？”

　　“这可未必。”高飞道，“也许更野蛮、更贴近自然法则也说不定。”

　　托尼则迫不及待的往下看：“还是赶紧看看克里人是怎么反击的吧，这高维生物可太让人担心了。”

　　资料向下，终于有了克里帝国反击高维生物的内容，而在具体实施操作之前，克里人论述了一下对付高维生物的原理。

　　资料中写道：

　　尽管高维生物可以轻易抹杀低维生物，他们甚至可以对低维世界的基本法则进行篡改，但高维生物并非不可战胜的，低维生物也并非毫无优势。

　　高维世界比低维世界更复杂，构成他们的维度数量要更多，正因为这个原因，高维世界的不稳定性也要强于低维世界。

　　高维世界就像是一座建立在山峦之上的危楼，构成它的维度越多它也就越摇摇欲坠，一旦这些维度中有任何一个维度受到破坏造成了坍塌，这个高维世界就会迅速向低维世界退化……

　　这种现象被称作“维度坍缩”，也叫“降维坍缩”，而每一次“降维坍缩”都会彻底改变高维世界的格局，重新形成新的维度世界，重新建立新的基本法则，而原本维度中的一切生物都将被毁灭。

　　看到这里，托尼激动起来。

　　“找到了！找到对付这些该死的高维生物的办法了！”

　　高飞和班纳的阅读速度并不比托尼慢，他们也看到了这里。

　　“降维坍缩……也就是说，举个例子，假设多玛姆是个六维生物，那么他的六维世界就要远比我们的低维世界不稳定，一旦我们引起六维世界中的任何一个维度破坏，造成崩溃，那么多玛姆就会迅速从六维世界向五维世界坍缩，而在维度坍缩的过程中，因为不同维度间的基本法则也会彻底改变，所以六维世界中的一切生物都无法在维度坍缩中存活，多玛姆就会直接被杀掉，无法活着幸存到坍缩后的五维世界，是么？”

　　班纳博士兴高采烈的分析道。

　　高飞点头道：“说的没错，博士，我想这就是我要寻找的对付多玛姆的办法。”

　　“接下来就等着这位冤大头来地球上作死了。”


第659章 联系多玛姆

　　不过很快高飞就意识到他高兴得太早了，因为维度坍缩的原理非常好理解——这是利用高维世界的不稳定性进行的一场无差别打击——但想要触发维度坍缩却并不容易，触发维度坍缩的前提是高飞必须得让高维世界中的某一个维度崩溃才行。

　　尽管高维世界的维度有很多，但高飞对它们却并不了解，因为受到自己本身低维世界的局限性，高飞根本无法揣测到高维世界中那些维度。

　　定义三维的三种坐标肯定不属于高维世界的独立维度，因为他们笼统的讲都属于空间维度。

　　而如果按照班纳博士的假设，多玛姆是个六维生物的话，高飞连他究竟是哪六维都说不出来，更别提想办法摧毁其中的某一个维度了。

　　“我想我们现在的问题是如何引起高维世界的维度崩溃，从而触发维度坍缩。”高飞对托尼和班纳指出问题所在。

　　“呃……这的确是目前来讲最困难的问题，因为我们对高维世界不够了解，想要跨越维度对他们进行攻击，并且摧毁他们世界构成的某一个维度，这的确很困难。”班纳博士点头道。

　　托尼则继续开始对着克里人的资料库进行筛查。

　　“克里人有没有这部分相关内容的介绍？”

　　“我想没用的，托尼。”高飞摇头道，“克里人遇到的高维生物并不是多玛姆，而每个高维世界都是不同的，构成这些高维世界的维度应该是随机的，而不是雷同的，所以就算克里人记载了他们所遇到的高维生命体的维度情况，对我们与多玛姆的战斗也不会有什么参考价值。”

　　“喔，该死……”托尼郁闷地说道，“那现在我们的情况又不容乐观了，是么？”

　　“大概……是吧。”高飞点头道，“但是别担心，我们总会想到办法的。”

　　……

　　此时此刻。

　　西部某个不知名的山谷之中。

　　卡西利亚斯穿着一袭长袍，面色凝重的望着眼前脚下的一片图案复杂的阵法。

　　在他的身边围着一群年轻法师，他们都是卡西利亚斯招揽而来的信徒，这些信徒在得知古一背地里与多玛姆建立契约，并且获得永恒生命之后，便背弃了原本的信仰，做出了与卡西利亚斯相同的决定。

　　既然古一侍奉了多玛姆，那么他们也要侍奉多玛姆。

　　古一侍奉多玛姆换取了长达三百年的寿命，他们则要换取更多！

　　“好的，我想我现在就可以开启黑暗仪式了……”

　　卡西利亚斯转身对他背后的信徒们说道。

　　“我们即将见到真正值得我们侍奉的主人——黑暗的主宰，伟大的多玛姆！”

　　“不过在此之前，我需要你们的奉献和牺牲，为了达到永恒，你们愿意牺牲吗？”

　　几名信徒听了这话面面相觑，每个人的脸上都有着不同的表情。

　　有的人恐惧、有的人忐忑、有的人兴奋、有的人则紧张。

　　“我愿意！我愿做多玛姆主人最忠诚的信徒！”其中一个女性法师激动的上前道，“只要我可以获得永恒的寿命，我什么都愿意！”

　　“很好。”

　　卡西利亚斯满意的点点头，随后一把将那名女信徒抓在了手中。

　　匕首一晃，女信徒的小臂上被割出了一道狭长的伤口，鲜血汨汨流出，逐渐流淌进卡西利亚斯脚下的法阵之中。

　　但女信徒一个人的血量显然不够，她手臂伤口流出的血液只能填满这硕大法阵的十分之一。

　　“你们还在等什么？”

　　卡西利亚斯抬头逼视着现场的其他人，沉声问道。

　　“口口声声说要侍奉黑暗之主多玛姆，却连这点鲜血都不肯流吗？”

　　这句话马上在他的信徒中引起了强烈的反响，众人纷纷掏出匕首割开皮肤以鲜血喂养眼前的黑暗法阵。

　　卡西利亚斯则目光坚毅、面无表情、嘴角下垂的盯着眼前的法阵，耐心的等待着法阵被鲜血填满。

　　大约过了十来分钟，众人的鲜血终于逐渐流淌到了法阵的每一个角落，这时卡西利亚斯下垂干瘪的嘴角稍显上扬，他目不转睛的盯着法阵，吟诵出了一段玄秘复杂的咒语。

　　咒语吟诵结束之后，这法阵顿时亮起了幽暗的光辉，其余门徒一边包扎伤口，一边目不转睛的盯着眼前的法阵，目光中投射出了贪婪且兴奋的神色。

　　转眼间岩石上的法阵猛地下沉，就像是法阵中信徒们的鲜血腐蚀了岩石一般，这下沉的高度大约有两米左右，法阵所在的地面猛地塌陷下去。

　　紧接着法阵周围的岩石彻底变换性质，它们开始不规则的扭曲、翻转甚至错位。

　　站在近处的信徒们只着眼于小范围的改变，这还不足以让他们看出什么端倪，但站在远处的信徒则能看出，这塌陷的法阵赫然变成了一张血盆怪嘴！

　　很快，这狰狞的血盆怪嘴就开了口。

　　他的嗓音低沉而又沙哑，但他说出的却是每一名信徒都能听懂的人类语言。

　　“是谁在呼唤我？是你吗？古一……”

　　听到这个声音，卡西利亚斯瞬间变得肃穆起来，他的腰板挺得笔直，整个人也变得兴奋不已，他干瘪的嘴唇在不停的颤抖，直到他激动的做出回答。

　　“不，尊敬的黑暗维度主宰、伟大的多玛姆……呼唤您的并不是古一，而是我，地球上的现任至尊法师，同时也是您的忠实信徒——卡西利亚斯。”

　　听到这个消息之后，多玛姆干笑了两声。

　　“呵呵呵……地球上的至尊法师？我最忠实的信徒？不得不说，你这位至尊法师与其他的至尊法师风格有所不同啊……”

　　卡西利亚斯顿觉惶恐，单手握拳内扣放在左肩，低头道：“伟大的多玛姆，请不要怀疑我对您的敬仰和忠诚，我知道只有您能赐予我等凡人永恒的生命，因此我们将全心全意的侍奉您……”

　　“所以……你们渴望永恒的生命？”多玛姆反问道。

　　“是的，伟大的多玛姆，请赐予我们永恒的生命吧……”卡西利亚斯迫不及待的要求道。

　　“这并不困难……我可以帮助你们挣脱时间的束缚。”多玛姆很痛快的答应了卡西利亚斯的请求，“但古一，之前与我交流过的地球上的至尊法师曾经说过——你们这个世界的生物不该对抗时间，而是应该顺从时间……”

　　“生老病死是你们的规律，你们应该尊重它！”

　　听了这话，卡西利亚斯嗤之以鼻。

　　“哼！古一！这个虚伪而又阴险的女人……”

　　“她口口声声说我们应该顺从时间，可她自己却从您那里乞求到了三百年的寿命！她说的话简直是一派胡言，我们再也不会被她蛊惑了！”

　　“伟大的多玛姆，请您让我们侍奉您吧！我们愿意为您付出一切，来换取永恒的存在！”

　　听到卡西利亚斯衷心的表白，多玛姆满意的赞许道：“很好，既然你们诚心诚意的恳求，我当然也会给你们这个机会。”

　　之后他开始给卡西利亚斯安排工作。

　　“毁掉地球上的三座圣殿，我将很快降临地球。”

　　“到时候我将破除掉时间对你们的束缚，赐予你们永恒！”

　　听到多玛姆的保证，卡西利亚斯和他的信徒们纷纷露出笑容。

　　“感谢您的仁慈和慷慨！！！”卡西利亚斯深鞠一躬，兴奋喊道。


第660章 圣殿沦陷

　　岁月如白驹过隙，一个月的时光转眼过去。

　　斯特兰奇果然如他所说是个学霸，他在神秘学上的进步可谓神速。

　　在他自身天赋的帮助和高飞的悉心指导下，斯特兰奇仅仅用了两周的时间就打下了坚实的基础，接下来他开始参阅古一法师的私藏《维山帝之书》，那也是古一法师最大的力量来源。

　　这一天斯特兰奇盘坐在高飞家的屋顶，身体逐渐漂浮升空，紧接着他双手如钟表指针伸展在身体两侧并且画出圆形，口中默念咒语与三位一体神维山帝建立跨越时空的灵魂契约。

　　随后天空中乌云逐渐凝结，狂风大作，电闪雷鸣，整个布鲁克林阴沉的仿佛黑夜。

　　斯特兰奇双眼紧闭，表情严肃，双手十指接触不停变换手势，默默引导周围风向变化。

　　头顶上的乌云越压越低，云层摩擦不断释放闪电，但尽管云层厚重，却并无一滴雨水坠落。

　　就在此时，不远处人影晃动，高飞突然现身屋顶，迈步朝着斯特兰奇走来。

　　“不错，你居然这么快就掌握了这门‘风巫术’，果然是学霸。”

　　高飞点头赞许道。

　　斯特兰奇听到高飞的声音，双眼猛的睁开，十指组合而成的手势戛然而止，口中的咒语也停住。

　　就在这一刻，天空中积压已久的雨水呼啸而至，整个布鲁克林卡纳西仿佛被移到了瀑布之下，暴雨倾盆，天地间雾蒙蒙一片。

　　但唯独斯特兰奇和高飞两人所处的位置滴水不沾，仿佛有两把无形的雨伞遮挡住了他们，高飞继续迈步向前，而所到之处雨水自然避开。

　　“维山帝的力量比我想象中的要难控制得多，所以我现在还不能做到收放自如。”斯特兰奇忧心忡忡的说，“另外我也并不认为这些古老的巫术对多玛姆能造成什么实质性的伤害，他可是高维生物。”

　　“你毕竟才入行一个多月。”高飞安慰道，“能做到现在这样已经很不错了。”

　　“可多玛姆马上就要来了。”斯特兰奇皱眉道，“三天前伦敦圣殿已经沦陷，卡西利亚斯的计划已经完成了三分之一。”

　　“不，HK圣殿差不多也沦陷了，昨天深夜奥创在HK发现了卡西利亚斯一行人的踪迹，我已经提前通知HK圣殿的驻守法师撤离现场了。”高飞道。

　　“什么？这么快？”斯特兰奇眉头皱的更紧，“那么现在就剩下一座纽约圣殿了，一旦纽约圣殿失守，多玛姆马上就要降临了……可是以我现在的能力，完全无法抵抗得了多玛姆。”

　　“维山帝的能力虽强，终究局限于低维世界，更何况我也没有时间去循序渐进的学习这些术法……”

　　说到这里，斯特兰奇抬头看向高飞，试探着说道。

　　“依我看，我们现在的希望只有一个，那就是古一法师留给我的……遗物。”

　　一听这话，高飞就忍不住笑了起来。

　　“斯特兰奇，这已经是你这个礼拜第七次用不同的理由讨要阿戈摩托之眼了……”

　　“你是怕我会私吞这件宝物吗？”

　　“放心，我说过要把这件宝物给你，就一定会把这件宝物给你，之前不给你是因为你的实力还暂时无法掌控这件法器……”

　　“但是现在，我认为你已经足够成熟了。”

　　说到这里，高飞轻轻伸出手掌，随后手心中绿色的光芒浮现，阿戈摩托之眼缓缓浮现了出来。

　　见到自己这些天日思夜想的宝贝终于要到手了，斯特兰奇强压住内心的激动，尽量保持淡定的看着高飞，低声道：“那么……我一定不会辜负你和古一法师的期望！”

　　不过高飞没有急着把这件法器交给斯特兰奇，而是提前嘱咐道：“斯特兰奇，阿戈摩托之眼有操纵时间之力，但频繁的修改时间会造成维度的不稳定、甚至会受到自然法则的惩罚，希望你在使用之前能谨记这一点。”

　　“好的，我会牢记在心的。”斯特兰奇郑重地说道，说完之后马上伸手去拿高飞手掌中的阿戈摩托之眼。

　　不料就在这时，高飞身旁突然出现了一个光圈，紧接着一个身材魁梧的圆脸亚洲胖子从光圈里钻了出来，并且跌跌撞撞的摔倒在了高飞和斯特兰奇之间。

　　高飞仔细看去，只见这位圆脸亚洲胖子浑身伤痕累累、长袍多处撕裂、脸上青一块紫一块，简直是要多狼狈有多狼狈。

　　“这位朋友，你……受伤了？”高飞担心的问道。

　　而那位圆脸胖子抬头看了看，在看到阿戈摩托之眼在高飞手中之后，连忙对着高飞恭恭敬敬的行礼道：“阿戈摩托之眼在你手上，你应该就是新任至尊法师了……”

　　“参见至尊法师！”

　　“法师！叛徒卡西利亚斯带人攻陷了HK圣殿，不知道为什么，HK圣殿里的法师全部失踪了！最后只有我一个人与这些可恶的家伙们殊死搏斗，可我实在……实在不是他们的对手！”

　　“抱歉！我辜负了您的信任！”

　　高飞和斯特兰奇都被这位圆脸胖子说的一脸懵逼——这都是什么情况？

　　斯特兰奇咳嗽一声道：“咳咳！抱歉，这位朋友，虽然阿戈摩托之眼暂时在他那里，但我才是古一法师的关门弟子，她的唯一继承人，现任的至尊法师。”

　　“我是斯蒂芬·斯特兰奇，我猜你一定听说过我的名字。”

　　圆脸胖子抬头看了斯蒂芬一眼，耿直的摇了摇头道：“从没听说过。”

　　斯特兰奇一脸黑线。

　　高飞则对圆脸胖子说的另外一部分内容表示质疑，皱眉道：“这位朋友，我明明在昨天深夜就对HK的法师们发出过提醒，告知他们卡西利亚斯已经去进攻HK圣殿了，我让他们及时转移了，难道他们没有通知你吗？”

　　“什、什么？”圆脸胖子一脸茫然，“你昨天就通知过其他法师，让他们撤离了？”

　　“难怪今天HK圣殿空无一人……我还以为是卡西利亚斯使用什么黑魔法把法师们全都消灭了……”

　　“可是他们撤走的时候为什么没有通知我？”

　　听到这里，斯特兰奇已经无语了，他拍了拍胖子的肩膀，皱眉问道：“嘿，这位朋友，你到底是什么人？能先做个自我介绍吗？”

　　“喔，抱歉……”圆脸胖子连忙点头道，“我叫王，来自HK圣殿，我是HK圣殿的图书管理员，也是整座圣殿里最容易被忽略的人……”

　　这话说完，圆脸胖子王忽然若有所思的点点头：“喔，该死，我想我知道为什么没人通知我撤离了……他们可能把我给忽略了。”

　　高飞和斯特兰奇则在听完这句话之后交换了一个同情的眼神，这位胖哥哥是个心酸的可怜人。


第661章 沦陷的圣殿

　　刚从HK逃回来的王不但被卡西利亚斯以及他的门徒们打的伤痕累累，还被斯特兰奇在布鲁克林区召唤的大雨给冲刷成了一只落汤鸡，高飞不忍心再看王受虐，赶紧带着他返回了屋子里。

　　高飞帮他拿来了一条毛巾和一卷绷带，清理干净身上的雨水之后再处理身上的伤口，卡西利亚斯对他下手极重，但好在王没有受什么致命伤。

　　“在伦敦圣殿陷落之后，HK圣殿也陷落了……我们的情况非常糟糕！原本伦敦圣殿中有我们储备的大量法器，并且那里的法师也都是最优秀的，我想不通为什么卡西利亚斯可以这么快占领那里！”

　　耿直的胖子法师王一边清理自己的伤口一边吐槽，他对现在地球魔法侧的安危非常担心。

　　“要知道这三座圣殿对地球形成了三位一体的防护，是我们法师们守卫地球的基石，一旦这三座圣殿被毁掉，那么地球将彻底暴露在敌人的魔爪之下。”

　　“我知道，王，你说的我都知道。”高飞朝着王点了点头，安慰道，“没必要过度的担心，现在的一切都在我们的掌控之中。”

　　斯特兰奇也随声附和：“是的，王，你要相信，卡西利亚斯才是目前处于被动的那一方。”

　　“可是三座圣殿已经有两座沦陷了！”王郁闷的说，“而且你们居然让那些驻守圣殿的法师们提前撤离！为什么要这么做？这不是将圣殿拱手送给敌人吗？拜托，我们每一位法师都是发誓要用生命捍卫圣殿的！”

　　“王，先别激动。”

　　高飞笑了笑，解释道。

　　“我相信你是个聪明人，你不妨开动自己的脑筋，仔细猜一猜，我们为什么要让法师们主动放弃守护圣殿呢？”

　　“因为你知道他们不是卡西利亚斯的对手？”王还没有及时冷静下来，他有些冲动的揣测了一个答案，“据说多玛姆赐予了卡西利亚斯一部分力量，现在的卡西利亚斯的确比之前强大多了……也许是因为你觉得我们无法战胜卡西利亚斯，这才让法师们撤离？”

　　高飞并未急着否定，而是反问道：“王，卡西利亚斯的确比之前强大了，他也许能胜过那些驻守法师们。但是与我相比呢？你认为他的实力与我相比如何？”

　　王当然知道高飞的战斗力，卡西利亚斯就算得到了多玛姆的加强也无法与高飞相提并论。

　　“对啊……就算那些法师不是卡西利亚斯的对手，不是还有你吗？为什么要撤离呢？”王挠着后脑勺琢磨道。

　　差不多过了两分钟，他忽然恍然大悟。

　　“喔！我明白了！三座圣殿的存在目的主要在于防止多玛姆的入侵，而你通知法师们撤离圣殿，目的则是故意让圣殿沦陷……你想把多玛姆引到地球上来！”

　　“没错。”高飞欣慰的点头道，“我和斯特兰奇准备把多玛姆引到地球上来，一劳永逸的干掉他！”

　　旁边的斯特兰奇则一脸排斥的看着高飞，内心OS：这特么是你一个人的注意，我可没有这么浪……

　　与斯特兰奇一样，王对于高飞的这个冒进的计划非常担心，他开始质疑高飞是否真的有对付多玛姆的能力，因为这样做的结果很可能是引狼入室，造成地球的毁灭。

　　面对王的质问，高飞已经懒得再详细的解释一遍了。

　　“这些都不是你该考虑的，王，计划已经开始按部就班的进行了，剩下的事情交给我就可以了。”

　　……

　　与此同时。

　　HK圣殿。

　　卡西利亚斯站在球体穹顶的玻璃天窗之下，眺望着逐渐陷入火海的古老建筑。

　　这时旁边一位年轻的法师踱步走来，低声在卡西利亚斯耳边道：“我们的胜利是否来的太简单了？无论是伦敦圣殿还是HK圣殿，驻守的法师几乎全部撤离，只有HK圣殿那个没什么存在感的图书管理员留下来负隅顽抗……”

　　“这一切有些太诡异了吧？”

　　卡西利亚斯沉默不语，但他的内心对这位年轻法师的说法是认同的。

　　在古一法师被他弑杀，传承者斯特兰奇投奔高飞寻求帮助的情况下，卡西利亚斯不光是与斯特兰奇为敌，他更是在与高飞为敌。

　　他知道与高飞为敌是一件多么危险的事情，这简直等同于自寻死路。

　　即便是他从多玛姆的手中获得了非常强大的能力，即便他现在的战斗力已经远超从前，但一想到将要与高飞作战，他还是从内心深处泛起恐惧。

　　可是……

　　他失算了。

　　高飞压根就没有出来多管闲事，从古一被杀到现在高飞连面都没露过，不光如此，就连原本应该镇守圣殿的驻守法师们都迅速撤离了……

　　一切的一切，都只能用“诡异”来形容。

　　这时另一名女性法师冷笑着说道：“我想一定是因为他们惧怕伟大的黑暗主宰多玛姆的力量，惧怕伟大的先驱卡西利亚斯的力量，因此才知难而退，避免不必要的苦难……”

　　“在伟大的黑暗主宰多玛姆的笼罩下，一切反动和异端都将被粉碎！”

　　听了这话，卡西利亚斯厌恶的瞥了女性法师一眼。

　　拙劣的马屁精在任何有脑子的人面前都不受欢迎，他们是天生卑贱的、哗众取宠的小丑。

　　提出问题的那名年轻法师也对女性法师毫无内容的歌功颂德表示鄙夷，他根本懒得搭理她，而是继续认真的揣测道：“我认为，他们这样做的目的是否就是故意让我们毁掉三座圣殿，迎接多玛姆？”

　　卡西利亚斯其实也想到了这一点，只有这个解释说得通。

　　而那位马屁精却还不解风情，继续激动地说道：“一定是他们醒悟了！他们认识到只有伟大的多玛姆才能救赎他们！只有侍奉黑暗维度才能为他们换取永恒！”

　　“他们也想加入到我们的队伍中来，他们也想为伟大的黑暗主宰多玛姆奉献终生！所以他们放弃了抵抗，他们希望我们尽快毁掉圣殿！”

　　听到这里，卡西利亚斯实在是忍无可忍。

　　“喔，闭嘴吧，你这滑稽的小丑！”

　　他反手一记耳光打出去，让这位狂热的多玛姆拥护者跌倒在地。

　　“是不是永恒的诱惑太大了？让你连心智都丧失了？”

　　“可是……”女法师羞愧的、痛苦的、略带愤怒的看着卡西利亚斯道，“可是难道我说的不对吗？难道侍奉伟大的多玛姆不是我们到达永恒的唯一途径吗？你凭什么否定这一点？你这是在否定伟大的多玛姆！！！”

　　“少给我偷换概念了。”卡西利亚斯冷哼一声，“你要是再给我一口一个伟大的多玛姆，我现在就砍了你的脑袋！”


第662章 最后的目标

　　在卡西利亚斯愤怒的斥责之下，马屁精终于不敢再大放厥词了，她灰头土脸的爬起来逃跑，转眼消失在了HK圣殿的废墟之中。

　　卡西利亚斯则继续与身旁的法师探讨攻占圣殿的事情，事情的真相已经在他们的推理之下初见端倪。

　　“如果高飞和斯特兰奇故意让我们召唤多玛姆，那么是不是说明他们已经掌握了击败多玛姆的方法呢？长久以来，至尊法师的目的都是对抗多玛姆、甚至毁灭多玛姆，高飞和斯特兰奇一定也想这么做。”法师低声揣测道。

　　“掌握击败多玛姆的方法？”卡西利亚斯冷笑出声，“这未免有些太耸人听闻了。多玛姆是高维生命体，是来自黑暗维度的主宰，他可以随意掌控我们的生死，在他面前我们低等得不能再低等……”

　　“高飞和斯特兰奇带领人类击败多玛姆，就如同漫画里的小人跳出来把我们杀死一样荒唐……”

　　“更何况从我决定侍奉黑暗主宰，到现在实际采取行动，不过才花费了一个月的时间而已，你认为高飞他们在短短的一个月时间之内可以找到击败多玛姆的方法？”

　　年轻法师闻言默然，摇头表示否决。

　　卡西利亚斯轻轻点头道：“这就对了，他们根本没有击败多玛姆的方法，他们没有任何胜算……”

　　“那他们到底为什么要主动放弃三座圣殿呢？我还是想不通……”年轻法师道。

　　卡西利亚斯摇了摇头道：“我也想不通，但实际上我们也没有必要去想通这件事……”

　　“如果无法猜测到敌人的意图，那么咱们就按照自己的意图，把问题最简化就好了……”

　　“对我们来说，只要毁掉三座圣殿，将多玛姆迎接到地球来，那么我们就达到了永恒，我们就胜利了，没错吧？”

　　年轻法师点头道：“没错，我的先驱。”

　　“那我们就只管这么做就够了。”卡西利亚斯沉声说道，“现在HK圣殿和伦敦圣殿都已经被摧毁，只剩下纽约圣殿了。”

　　“纽约……”年轻法师目光中流露出担忧神色，“那里可是高飞的地盘。”

　　“是的。”卡西利亚斯面色凝重，“所以我们一定要速战速决，尽快毁掉纽约圣殿，将我们伟大的黑暗主宰——多玛姆带到地球上来，因为只有多玛姆，才能够击败高飞！”

　　……

　　因为对高飞的恐惧，所以卡西利亚斯对纽约圣殿非常重视。

　　之前在攻陷伦敦圣殿和HK圣殿之间，卡西利亚斯间隔了一个多礼拜，中间空出足够的时间来做战略部署，但这次在他攻陷HK圣殿之后的两个小时，他就立刻率领门徒们展开了对纽约圣殿的袭击。

　　原因很简单，他在养精蓄锐的同时高飞也在这么做，而他不想给高飞太多的准备时间，他就是要杀高飞一个措手不及。

　　因为他知道一旦高飞及时赶来支援，那么他的计划就泡汤了。

　　三座圣殿已经毁掉三分之二，胜败全系在纽约圣殿之上了。

　　他们赶到纽约圣殿的时候刚好是这里的傍晚，而与此同时位于东半球HK圣殿熊熊燃烧的大火还没有被熄灭。

　　从光圈中走出的卡西利亚斯警惕的四下查看，他生怕这里有驻守的法师、更怕高飞早已带着他的超能部队、复仇者联盟、或者变种人学生们在这里守株待兔……

　　但很快他就发现，纽约圣殿里静悄悄，别说驻守的法师，就连一只老鼠、一只野猫都没有。

　　而在此之后，负责四处巡逻的两名法师使用空间魔法回到卡西利亚斯身边，一一汇报道：“先驱，纽约圣殿与伦敦圣殿、HK圣殿的情况一样，驻守法师全部撤离，就连图书管理员都没有留下……”

　　“圣殿中的法器也被提前转移了，图书也尽数被移走。”

　　卡西利亚斯闻言点头：“这样啊……”

　　之后目光穿过玻璃眺望逐渐被夜幕笼盖的纽约城市，他突然发现纽约圣殿周围的街道也是一片死寂。

　　原本纽约圣殿坐落的位置在纽约曼哈顿的繁华地段，尤其到了傍晚，正是市民们下班回家、出门散步、交友、闲逛开启夜生活的黄金时段。

　　按照道理来讲，这个时间段纽约圣殿的周围应该是非常热闹的，可如今这里却像是一片隔离区一样，路旁就连一辆暂时停靠的私家车都没有。

　　“这很奇怪……”卡西利亚斯低声道，“这简直太奇怪了。”

　　旁边的法师则谨慎地问道：“先驱，那么我们还是否要继续执行任务？”

　　“当然要继续。”卡西利亚斯点头说道，“现在就马上行动。”

　　卡西利亚斯一早就拿定了注意，无论高飞和斯特兰奇葫芦里卖的是什么药，先把多玛姆召唤出来才是首要的任务。

　　毕竟一旦多玛姆降临地球，卡西利亚斯和其他法师们就相当于有了靠山，到时候就算高飞提前设下陷阱，多玛姆也能够见招拆招。

　　想到这里，卡西利亚斯不免大声催促道：“快！现在就摧毁纽约圣殿的法阵，再给我一把大火烧掉这里！”

　　“明白！”法师们纷纷点头，随后立马开始执行任务。

　　……

　　与此同时。

　　纽约圣殿对面的一座摩天大楼上。

　　高飞和斯特兰奇并肩站在天台上俯瞰纽约圣殿中的情况。

　　这时脚步声从旁边传来，满头大汗的史蒂夫·罗杰斯快步走来，低声道：“高飞，放心，我已经安排超能巡逻队疏散了附近的居民，无论是卡西利亚斯和他的信徒们，或者是高维生物多玛姆，他们都不会对居民们造成伤害的。”

　　“干得漂亮，史蒂夫。”高飞点头赞许道，“剩下的就交给我们吧。”

　　斯特兰奇则抚摸了一下挂在胸前的阿戈摩托之眼，他几个小时前才刚刚开始熟悉对这件法器的使用。

　　突然，史蒂夫指着街对面的纽约圣殿道：“嘿，高飞，火已经烧起来了，卡西利亚斯动手了！”

　　高飞轻轻点头，顺着史蒂夫指引的方向看去，只见一蓬火苗跃动着从纽约圣殿的窗口中窜出，再朝着上方灼烤起来。

　　“多玛姆要来了……”斯特兰奇深吸一口气，额头上已经开始不易察觉的渗出冷汗。

　　“那么……高飞，”史蒂夫低声问道，“一会儿有什么需要我们超能巡逻队做的吗？”

　　“你们负责封锁现场，不要让市民们进入这块禁区。”高飞说道。

　　而这句话刚刚说完，只见远处天穹中裂开了一道缝隙，这缝隙的深处是无边的黑暗，像是一只狭长的狰狞巨眼，正贪婪的打量着人类的世界……


第663章 圣殿大火

　　在卡西利亚斯的敦促之下，他忠实的信徒们用最快速度摧毁了纽约圣殿的法阵，然后则在这古老的建筑中点燃了一把大火，将前任至尊法师苦心孤诣的设计付诸一炬。

　　而卡西利亚斯则迫不及待的尝试着给黑暗维度的多玛姆发出信号，请求这位高维生物降临地球。

　　实际上在纽约圣殿的法阵被摧毁之后，至尊法师对多玛姆的阻拦就已经失效了，而根本不需要卡西利亚斯画蛇添足的召唤，多玛姆自己在瞬间便感知到了这一点。

　　“降临吧，我最伟大的主人、黑暗维度的统治者、高维世界的生命主宰……”

　　“降临吧，降临到这片愚昧落后的土地上，然后把永恒的生命带给您最忠实的信徒们吧……”

　　“降临吧，伟大的多玛姆，请降临吧，请降临吧……”

　　卡西利亚斯一遍又一遍真诚的祷告着，然而这时一个突兀的声音从纽约圣殿的前厅传来。

　　“你是想烦死多玛姆吗？降临吧降临吧降临吧……我要是多玛姆，我来到地球之后的第一件事就是先把你的嘴给缝上。”

　　随着这道声音响起，高飞在斯特兰奇的陪伴下迈步穿过熊熊火海来到卡西利亚斯的面前。

　　看到高飞，卡西利亚斯本能的产生了恐惧，但很快他就恢复了理智，并且嘴角上扬露出了一副胜利者的微笑。

　　因为在他的背后，召唤多玛姆的阵法已经开启，从现在开始，多玛姆随时都有可能从黑暗维度入侵到地球，并且轻易的抹杀这个低维世界中的所有人。

　　在他看来，高飞就算再强大，终究也不过是局限于低维世界的强者罢了。

　　一旦遇到来自高维世界的多玛姆，那么高飞只有死路一条。

　　“高飞，你终于还是来了。”

　　卡西利亚斯冷笑道。

　　“但是非常可惜，你来晚了。”

　　高飞则心态良好，面带微笑：“喔？我来晚了么？我倒觉得我来的正是时候。”

　　“可惜，我的主人、黑暗维度的主宰、伟大的高维生命体、能够赐予我们永恒力量的……”

　　卡西利亚斯开始搬弄多玛姆那些冗长的名头，可惜高飞并没有给他说完这句话的机会。

　　他的身影几乎如闪电般一闪而过，紧接着就扼住了卡西利亚斯的脖子，他如同提小鸡一样把身高接近一米八五的卡西利亚斯举过头顶，铁钳一般的大手死死的箍住他的喉咙。

　　“我记不住这许多名字……”

　　高飞冷笑道。

　　“我也懒得再听你哔哔了。”

　　卡西利亚斯表情抽搐，冷汗直流。

　　尽管他早就知道高飞是个战斗力逆天的家伙，但直到亲自交手他才意识到两个人实力的差距。

　　在近乎光速的攻击面前，一切的魔法都根本派不上用场，卡西利亚斯来不及说出任何一道咒语、做出任何一种手势、召唤任何一种法器……

　　他只能乖乖等死。

　　但出于人类求生的本能，卡西利亚斯就算被高飞扼住脖子也要企图反抗，他拼命的扭动着身体，挣扎着说道：“你怎敢冒犯我？我是伟大的多玛姆最忠诚的信徒，我是……”

　　一边说，卡西利亚斯一边施展他从多玛姆那里借来的黑暗之力，这黑暗之力从他的眼角朝着身体蔓延，逐渐给他换上了一层坚不可摧的岩石一般的黑色皮肤！

　　“在黑暗主宰之力的庇佑之下，我卡西利亚斯是坚不可摧的！我坚信伟大的多玛姆必将庇佑我，而我也必将战无不胜！”

　　然而面对卡西利亚斯的叫嚣，高飞只是淡淡一笑。

　　“你变身完了？”

　　“你要是变身完了，那我可就动手了。”

　　说罢，高飞松开了抓住卡西利亚斯脖子的大手，被高飞拎起来的卡西利亚斯立即在重力的作用下向下坠落。

　　但高飞马上伸出双手向前，像接住一颗篮球一样接住了卡西利亚斯的脑袋。

　　接下来他双手向内挤压，将双臂的力量施加在卡西利亚斯的头颅之上。

　　“听说你的黑暗之力坚不可摧？听说多玛姆能庇佑你战无不胜？”

　　“啊啊啊啊啊！！！”卡西利亚斯惨叫起来。

　　承受着高飞双臂之力的头颅瞬间变形，就像是一颗即将被捏爆的气球。

　　而一秒钟之后。

　　Booooom！

　　黑色的液体迸射开来，卡西利亚斯身首异处。

　　高飞则若无其事的扯下卡西利亚斯的长袍，擦了擦他沾满黑色液体的双手，再回头看向其他法师问道：“你们还有谁想来我这检测一下自己黑暗之力的承受能力？”

　　法师们一个个噤若寒蝉，一句话都不敢说，斯特兰奇则一脸惊恐的瞥了一眼倒在地上的卡西利亚斯，用最小的音量自言自语道：“千万不能得罪高飞、千万不能得罪高飞……”

　　死亡的压抑在纽约圣殿中持续了短短的三秒，突然不远处传来一阵低沉的轰鸣。

　　这轰鸣像是货车的喇叭一般悠长，但音量却大的许多。

　　这时一名法师突然发疯似的站了起来，一边雀跃一边高喊：“是黑暗的主宰来了！是黑暗的主宰多玛姆来了！他将赐予我们无限的生命！他将赐予我们永恒！！！”

　　“我们有救了！”

　　“我们有救了！！！”

　　在目睹了高飞捏爆卡西利亚斯的脑袋之后，现场的这些法师们都把高飞看作是死神一样的角色，死亡的恐惧弥漫在他们的心中，他们恨不得马上逃出这里。

　　而多玛姆无疑是他们的救世主，是拯救他们的神明，更何况卡西利亚斯早就对他们说过——多玛姆可以赐予他们无限的生命。

　　于是这些法师们纷纷朝着轰鸣传来的方向跑去，恨不得马上投入多玛姆的怀抱。

　　而就在此时，纽约圣殿的穹顶忽然被一股硕大的力量掀开，这硕大的力量将破碎的穹顶以及圣殿内所有物体全部席卷着向高空抛去。

　　这些四散奔逃的法师们也没能幸免，他们每一个人都尖叫着被送上高空。

　　而在半空中他们才看清楚眼前的情况——头顶的天空已经彻底变了，那再也不是以往繁星密布的天空，而是变成了一个硕大的、由蓝色、紫色、红色、黑色构成的，如同漩涡一样的诡异空间。

　　法师们对这未知的空间充满了恐惧，他们根本不知道等待他们的是怎样的命运。

　　直到其中一名法师大声喊道：“同道们！请不要害怕！请不要担心！这是黑暗主宰来迎接我们了！这是伟大的多玛姆来救赎我们了！”

　　“他按照约定把我们带入他的高维世界，赐予我们无限的生命和时间，我们即将成为永恒了！高飞再也不能杀掉我们了！”

　　听到这名法师的解释，法师们终于不再恐惧了，他们的情绪被高兴所取代，每个人都兴奋的尖叫起来。

　　“太好了！我们被多玛姆接纳了！”

　　“我们要奔向永恒了！”

　　“我们向高维进化了！”

　　“高飞再也不能杀掉我们了！我们将会彻底成为不死的存在！”

　　然而就在这时，第一名被吸上天空的法师接触到了那片蓝色的、紫色的、黑色的区域，而就在他的身体进入那里的瞬间，他的长袍、皮肤、肌肉、骨骼……一层一层的被剥离，身体瞬间干枯萎缩……

　　“啊啊啊啊！！！”

　　死亡之前，那名被吸入天空的法师发出了锥心刺骨般的惨叫，比起卡西利亚斯之前的惨叫声，他的惨叫声要惨上一百倍！


第664章 多玛姆降临

　　在第一名法师被吸入五颜六色的、所谓的“高维世界”之后，现场的其他法师们瞬间感受到了恐惧。

　　原本因为多玛姆降临而产生的喜悦彻底消失，取而代之的则是无尽的悔恨和害怕。

　　在这一刻，一个虚妄的谎言彻底破碎，现实像是一只冰冷的大手，狠狠抽了这些天真、幼稚的法师们一个火辣辣的耳光。

　　多玛姆给他们带来的并不是永恒的生命和向高维进化的机会，多玛姆带来的是痛苦和死亡！

　　紧接着第二名、第三名法师也被那诡异的深邃空间吞噬进去，而他们的下场甚至比第一名法师还惨。

　　在身体进入到这片空间之后，这片空间像是活了一样开始逐渐蚕食他们，他们的身体被一点一点啃食干净，血肉和骨骼逐渐暴露在外……

　　惨叫声不绝于耳，回荡在纽约的夜空、燃烧着熊熊烈火的纽约圣殿的穹顶之上。

　　直到这一刻，法师们才意识到是他们亲手毁掉了人类的庇护，是他们亲手把多玛姆这个残忍、贪婪的高维生物给带到了地球上来，接下来等待他们的是同样悲惨的命运，而更悲惨的是，地球上其他人也难逃灭顶之灾。

　　其中一些侥幸还没有被吸入这诡异空间内的法师在半空施展法术企图对抗多玛姆的吞噬，他们回过头来绝望的朝着高飞呼救。

　　“救命！高飞警官！请救救我们！请救救我们！”

　　“我们知错了！我们后悔了！我们悔悟了！”

　　“请原谅我们！请饶恕我们！救救我们吧……”

　　“我们不想这么死去，这死法实在是太悲惨了……”

　　……

　　望着盘旋在天空中哭喊着的法师们，高飞冷漠的摇了摇头。

　　“这是你们自己做出的选择，你们必须承担相应的结果。”

　　斯特兰奇在这方面有着与高飞相同的想法，他轻轻点头表示支持高飞的决定。

　　于是这些自作自受的法师们终于没能抵抗住多玛姆的威力，他们被多玛姆吞噬到了黑暗维度之内，被逐渐蚕食的一干二净，在无尽的痛苦之中，他们的生命终于结束……

　　而就在这时，一个低沉的声音从黑暗维度中传来。

　　“卡西利亚斯？我忠实的信徒，你做的不错，而我也按照约定赐予了你们永恒……”

　　“你们人类的构造太低等了，你们这样的生物只配生活在低维世界，被时间的轮回支配着，你们的本质是一些只会简单重复的程序，时间刚好是诱骗你们无休无止执行命令的最好工具……”

　　“所以想要获得永恒，你们就只能先摒弃掉人类的躯壳，与我相融合才行……”

　　“现在你们已经被我吞噬了，你们成为了我的一部分，卡西利亚斯，你应该感到荣幸……”

　　“咦？”

　　“等等……”

　　“卡西利亚斯，你在哪？”

　　“我并未感知到你的存在……”

　　高飞马上回答了多玛姆的问题，他抬头朝着天穹中无尽的黑暗空间道：“多玛姆，你最忠诚的信徒已经被我杀了，我看他不爽已经很久了！”

　　“什么？！”

　　多玛姆的声音又低沉了几分，似乎在表达堂堂高维生物的愤怒。

　　“卑微的低维生物，你怎敢处置我挑选的信徒？我在你们低等的世界就是神明、就是操纵规则的掌控者，而你们对我的冒犯终将换来雷霆之怒！”

　　说到这里，高飞和斯特兰奇忽然察觉到周围空间的变换——他们再也不是身处于纽约圣殿之中，而是来到了一个崭新的世界。

　　脚下是一颗颗不断跃动的微粒，仿佛是砂砾和尘埃，这些微粒铺开了一条乳白色的小路，支撑着高飞和斯特兰奇的身体。

　　而四周则是无尽的黑暗空间，黑暗空间中闪烁着红色、紫色、绿色的如同眼睛、又如同星辰一般的光源，这些光源的位置在不断的变换。

　　更远处有类似星球的诡异天体，也有一些类似银河的星系在黑暗中旋转，绚烂的光芒穿梭于这些天体之中，但它们稍纵即逝……

　　“这里是……什么地方？”斯特兰奇压低声音问道，同时警惕的观察着四周的环境，好像生怕多玛姆突然冒出来一样。

　　高飞马上给出了正确答案：“这里应该就是多玛姆的黑暗维度，所谓的高维世界了，这里与我们所在的时空完全不同，在这里多玛姆掌控着一切，而我们作为低维生物将非常被动……”

　　话音未落，远处的一些光源忽然凝聚在了一起，并且展露出了一个类似于人脸的形状来。

　　多玛姆还算体贴，刻意具象成人类的样子来与高飞和斯特兰奇交谈。

　　“卑微的低维生物，你们怎么可能是我的对手？在这里我可以轻易操纵你们的生死，让你们成为我手下的亡魂……”

　　在声音发出的同时，远处的光源突然凝聚起来朝着高飞和斯特兰奇射来，这些光源形成的能量束威力极大，并且在高维世界中几乎是不可躲避的。

　　“唔！”

　　斯特兰奇措手不及，胸口顿时被这些能量束击穿，鲜血从他的伤口和口鼻中不断流出，他痛苦的跪倒在地。

　　“高飞，我……我想我不行了……”

　　而实际上高飞的情况也没有比他好多少，此时的高飞也受到了这些能量束的创伤，胸口破裂出了一个碗大的大洞。

　　同时高飞体内的绝境病毒被激活，他马上就要爆炸了。

　　“喔，斯特兰奇。”

　　看着痛苦无比的奇异博士，高飞同情的说。

　　“别担心，我马上就帮你解脱。”

　　话音未落……

　　Booom！！！

　　高飞和斯特兰奇在一场爆炸之后化作飞灰。

　　黑暗维度的掌控者多玛姆纵声狂笑：“哈哈哈……这些愚蠢的低维生物……”

　　然而还没等他对这场短暂的战斗多加点评，浓烟滚滚中一道人影已经重新出现了。

　　“喔，多玛姆，你这单纯的家伙，你把问题想得太简单了。”

　　高飞浴火重生，显而易见，死亡的诅咒在高维世界中也同样适用。

　　作为五大创世神明之一，死亡的能力是作用于各个维度之中的，如果没有这样的实力，死亡也无法被称为创世神明了。

　　“你居然拥有不死之身……”多玛姆的声音中透露出一丝惊讶，“但这对于我来说也不是什么问题，你应该知道我是超脱于时间的，这样一来我就有无限的时间来对付你了……”

　　“我虽然杀不掉你，但我可以先毁灭掉你的人类文明……这样一来，你将成为浩瀚宇宙中最孤独的人。”

　　“到那个时候，孤独和绝望就可以吞噬掉你！哈哈哈……”

　　然而面对多玛姆的挑衅，高飞却不以为然。

　　“毁掉人类文明？你还是先毁掉我们两个再说吧。”

　　“你们两个？”多玛姆闻言一怔，“哪来的两个？那该死的马脸男人不是已经死了嘛？他可没有不死之身！”

　　高飞却轻轻一笑：“但我却拥有逆转时间的能力。”

　　这话说完，高飞立即使用了穿越者模板，他在高维世界中超越光速引起时光倒流，把时间逆转到了他和斯特兰奇刚刚进入这里的状态。

　　很快斯特兰奇就又活蹦乱跳的出现在了高飞的身旁。

　　“这里是……什么地方？”斯特兰奇压低声音问道，同时警惕的观察着四周的环境，一切与几分钟之前一样。

　　高飞则笑眯眯对斯特兰奇道：“欢迎回来，我的战友。”


第665章 关于时间的小伎俩

　　对于高维世界的多玛姆来说，斯特兰奇是低维生物，而身为低维生物的斯特兰奇是无法超越时间的，他只能同时感知到一条时间线。

　　在不使用时间宝石的情况下，斯特兰奇无法预知未来、只能回顾过去，而在高飞利用穿越者模板修改了时间线之后，斯特兰奇也并不能知道他在上一条时间线上被多玛姆给戳死了。

　　因为斯特兰奇无法超越时间，所以对他来说，一切才刚刚开始，他和高飞才刚刚进入多玛姆的黑暗空间，多玛姆还没有现身，之前发生过的一切都是没发生过的。

　　但高飞和多玛姆却知道这已经是他们的第二次交手了，之前多玛姆利用维度的碾压轻而易举的杀死了高飞和斯特兰奇。

　　高飞是因为本身开启了时间穿越，他是整个事件的发起者，再加上他的意识是与穿越者模板绑定的（详细设定参见之前穿越者模板的章节），所以他可以同时感知到这两条时间线。

　　而多玛姆则是因为他本身是高维生物，自己不受时间的约束，因此他能够同时感知到许多条时间线，清楚的知悉每一次事件的发生。

　　实际上在电影《奇异博士》中，奇异博士正是利用阿戈摩托之眼建立了一个时间循环，成功逼疯了他无法凭实力战胜的大Boss多玛姆。

　　奇异博士设定好一个时间循环，每次他被杀死时间就自动倒流到他刚刚进入黑暗维度的时刻，通过这样的时间循环，斯特兰奇就实现了不死之身。

　　更重要的一点是——斯特兰奇本身是低维生物，不能超越时间的限制，因此每一次重生他都没有之前的记忆，从他的角度来看他都是第一次进入黑暗维度与多玛姆谈判。

　　因此就算多玛姆杀掉他再多次，只要时间循环重新开启，奇异博士上一段相同时间线上的记忆就会被覆盖，他就会忘记之前相同的时间点内发生了什么。

　　对他来说，每一次时间循环重新开启，他都是第一次进入黑暗维度，第一次被多玛姆杀死。

　　但多玛姆却不同。

　　多玛姆超越了时间的限制，能够感知到每一条时间线，他自己杀过斯特兰奇多少次，他就能记住多少次。

　　因此在时间循环的作用下，从斯特兰奇的认知角度来讲，他和多玛姆的战斗只发生过唯一的一次，但从多玛姆这个高维生物的认知角度来讲，他和斯特兰奇的战斗却发生了无数次……

　　这是一个经典的简单战胜复杂、低等战胜高等的案例。

　　所以最后多玛姆直接被斯特兰奇给逼疯了，答应不再入侵地球并且退回到自己的黑暗空间。

　　而现在高飞使用的方法与斯特兰奇也有异曲同工之妙，只不过高飞与斯特兰奇不同，他也可以感知到不同时间线的共存。

　　“来吧，多玛姆，有种你就尝试着再击败我们。”高飞冷笑道。

　　“你以为你那小小的时光倒流的招式，能对付得了我？”多玛姆沉声道，同时再次召唤出能量束。

　　斯特兰奇在多玛姆面前毫无反抗之力，他再次被击败了。

　　高飞也是如此，胸口被能量束洞穿。

　　但很快他又复活了，同时启动穿越者模板逆转了时间。

　　一切回到一开始两人刚进入黑暗维度的时刻，斯特兰奇仍是一脸懵逼地问道：“这里是……什么地方？”

　　高飞已经懒得再做出回答了，毕竟他已经连续解释过两遍了。

　　而多玛姆则嘲讽地说道：“怎么？这就是你的对策吗？你打算一直跟我耗着吗？愚蠢的低维生物？”

　　“但是相信我，你远没有我这么有耐心，我拥有永恒的时间，我可以长久的跟你耗下去，到时候你将会比我更先崩溃，你的意识将会错乱……”

　　“而在这样的情况下，你就无法继续逆转时间了，你终将失败！！！”

　　然而高飞却朝着多玛姆摇了摇食指。

　　“不，多玛姆，你未免也太小瞧我了。”

　　“你觉得我只会用这种讨巧的小把戏和你耗时间吗？”

　　“你以为我只满足于和你握手言和么？”

　　“你错了。”

　　“我的目的并不是把你赶出地球，或者像之前的至尊法师一样，想办法与你谈条件。”

　　“我的目的是击败你，彻底的击败你。”

　　“我要让你和你的高维世界彻底消失在这个宇宙中，我要让你消失！”

　　听完高飞的解释，多玛姆再次纵声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是愚蠢、狂妄、幼稚！”

　　“卑微的低维生物居然妄想毁灭高维生物，甚至毁灭高维世界？”

　　“你可知道，我甚至可以篡改你们世界的自然法则，在高维生物面前，你们几乎没有任何一点优势！”

　　“真是可笑……”

　　多玛姆嗤笑出声。

　　在两人争论的过程中，斯特兰奇始终保持着一种茫然状态——这两位大哥到底在说什么？为什么我完全听不懂？

　　高飞也没有时间去给他详细解释，因为他正在开展他的计划。

　　“多玛姆，你又犯了一个错误。”

　　“高维世界的确比低维世界更高等、更复杂、更强大，但这并不意味着高维世界处处强于低维世界。”

　　“试问，当地震来袭的时候，更容易倒塌的是高层建筑，还是低层建筑？”

　　“高维世界的稳定性比低维世界更差，而只要其中一个维度发生崩溃，那么整个高维世界都将会由高维向低维坍缩……”

　　“一开始我并不知道你的高维世界都有哪些维度，但后来我忽然意识到——既然你总是声称你能超越时间、你能掌控时间，那么时间维度一定是构成你高维世界的基本要素之一，否则的话，时间这个概念在你的世界将没有任何意义。”

　　听到这里，多玛姆已经开始惊慌了。

　　“该死，你这可恶的卑贱生物！”

　　“你不停逆转时间的原因并不只是想和我拖延下去，更不是为了拯救你的马脸朋友！”

　　高飞连忙摆出一副严肃的表情纠正道：“怎么说话呢？我怎么不是为了拯救我的马脸朋友了！”

　　“只不过我在拯救我马脸朋友的同时，捎带着毁灭你的高维世界罢了！”


第666章 摧毁高维世界

　　早在高飞刚获得穿越者模板的时候他就发现，使用穿越者模板篡改时间线会引起现实世界的维度崩溃——当时因为他的逆转时间，纽约已经出现了维度裂缝，只不过那一次的维度裂缝刚出现就被修复了，所以才没有造成严重的损失。

　　值得庆幸的是，人类所处的世界是一个低维世界，低维世界要比高维世界更加稳定，再加上高飞后来一直在使用穿越者模板方面比较克制，这才没有引起低维世界的坍缩。

　　但多玛姆的高维世界就没这么幸运了，它的稳定性远比低维世界要差得多，再加上高飞连续逆转了好几次时间，这让多玛姆的高维世界开始摇摇欲坠。

　　一旦高维世界的时间维度被高飞的穿越者模板扰乱，那么多玛姆的整个高维世界就会在瞬间向低维世界坍缩，而在坍缩的过程中所有生物都会被解体，就连黑暗主宰多玛姆也不例外。

　　想明白这一点之后，多玛姆惊恐的对着高飞发出了呐喊：“住手！你这疯子，你这是在毁灭一个世界！你这行为简直是丧心病狂！”

　　“不，我不是在毁灭一个世界，我是在保护一个世界。”高飞反驳道，“多玛姆，我在拯救我的自己的世界，我在拯救数十亿我的同类……你休想把地球吞噬到你的黑暗空间，你休想！”

　　“该死！你这愚蠢的低维生物！你这卑贱的劣等物种！”

　　盛怒下的多玛姆再次利用维度的优势将高飞拆解，他在一瞬间把高飞拆成了无数个微小的粒子。

　　可惜很快高飞就复活了，死亡的不死诅咒就连多玛姆都无法破解。

　　而复活后的高飞再次使用穿越者模板，轻而易举的回到了几分钟之前。

　　身旁的斯特兰奇第三次问出了相同的问题：“这里是……什么地方？”

　　多玛姆已经发狂了：“该死！该死！该死！我为什么就杀不掉这可恶的低劣生物？！他的身上到底有哪种诡异的力量在保护？！”

　　高飞则戏谑一笑，继续使用穿越者模板任意篡改高维世界的时间线。

　　“我回到过去。”

　　“我前往未来。”

　　“我再回到过去。”

　　“我再前往未来……”

　　而他身旁的斯特兰奇则时而一脸懵逼、时而苦大仇深、时而慷慨激昂、时而满面绝望……

　　在不同的时间线中，高飞与高维生物多玛姆产生了无数种不同的交锋，而在所有的交锋之中，多玛姆全都不占优势。

　　黑暗维度的时间线也终于在高飞不停的篡改之下变得支离破碎，这组成高维世界的关键维度马上就要不堪重负被彻底毁掉了。

　　感知到时间维度的情况，多玛姆终于慌了。

　　“等一下！高飞！你是叫高飞没错吧？”

　　“等一下，高飞……我的朋友，我们谈一谈吧，心平气和的谈一谈……”

　　“我知道我们之间有误会，我也知道我曾经犯下了很严重的错误，我现在郑重的向你道歉，我不该贸然侵犯你们的世界……”

　　“不妨这样，你停止你的行为，别再不停的摧残我的时间，而作为交换，我会给你一些补偿……”

　　“任何形式的补偿都可以……你知道，我能够超越时间，我可以赋予你永恒，这样好了，只要你放过我，我可以给你永恒的生命，就像古一一样！”

　　“我可以让你长生不老！”

　　听了这话，高飞紧紧皱起了眉头。

　　“长生不老？拜托，多玛姆，你能不能先搞明白我的诉求再和我谈条件……”

　　“你看我现在的样子，还需要长生不老吗？”

　　在死亡诅咒之后，高飞已经是不死之身了，在不死之身的基础上再加一个长生不老的Buff，亏多玛姆想得出来。

　　“喔……是我粗心了，抱歉，我的朋友……”

　　多玛姆连忙谦卑地说道。

　　“那么我赋予你黑暗之力如何？我甚至可以给你混沌魔法的力量，能够让你在你的低维世界修改现实，创造物质……”

　　高飞果断的摇了摇头：“这我也不需要。”

　　毕竟他现在已经坐拥《维山帝之书》和《黑暗神书》了，世间一切的黑白魔法尽在掌控，如果他想要混沌魔法的话，完全可以自学成才，而不是靠多玛姆的施舍。

　　“那么你究竟需要什么？！”

　　无助的多玛姆彻底绝望了，他开始歇斯底里的恳求道。

　　“我可以无条件为人类服务，我可以做人类最忠实的奴仆！高飞，我是高维生物，我可以操作你们的世界，修改你们的规则，只要我愿意配合，我可以把你们的世界变得更美好……”

　　“所以，跟我合作吧！你不会吃亏，不会上当！”

　　然而高飞却根本不相信多玛姆说的每一个字。

　　他知道一旦给多玛姆喘息的机会，那么再想除掉这个高维生物就不可能了。

　　“抱歉，多玛姆，我唯一需要的就是——除掉你！”

　　说到这里，高飞再次使用穿越者模板篡改时间线，而高维世界的时间维度已经濒临崩溃了。

　　“住手！！！”

　　绝望的多玛姆发出最后的咆哮，并且试图威胁高飞道。

　　“你要知道，维度坍缩是瞬时触发的，而到时候坍缩一旦开始，就连你和你的马脸朋友也无法逃出去……”

　　“没错，我的确会死，但是你们也会给我陪葬！你们难道心甘情愿就这么死去吗？”

　　面对多玛姆的威胁，高飞淡定一笑：“不，多玛姆，维度坍缩存在逃逸速度，只要我们达到逃逸速度我们就可以离开这里。”

　　“可逃逸速度是光速！除非你们能够达到光速之上！”多玛姆震惊的说。

　　“你怎么知道我们达不到光速之上？”高飞反问道，同时察觉到高维世界的时间维度已经在他最后一次穿越的过程中彻底崩坏了。

　　多玛姆的表情猛的一僵，然后周围的光源突然消失。

　　整个世界在这瞬间落入黑暗——无边的黑暗、彻底的黑暗、什么都看不见的黑暗。

　　高飞只能感知到在这一刻高维世界里的引力发生了紊乱，这一刻仿佛有无数力量在周围牵扯着他。

　　他知道必须要离开这里了，维度坍缩已经开始。

　　抓住身旁的奇异博士，高飞全力以赴向高维世界外冲刺，只要他超越了光速，那么他就可以从维度坍缩中逃生！


第667章 战后重建

　　维度坍缩开始。

　　多玛姆的黑暗维度开始从高维向低维坍缩。

　　整个世界先是陷入黑暗、紧接着引力紊乱，与此同时，基本法则产生改变，一切物质被拆解成最小的粒子，并且被重新打乱排序、在新的低维世界中按照截然不同的自然法则组成了新的物质……

　　原本多玛姆的高维世界彻底消失，新的低维世界则应运而生。

　　随着一场惊天动地的爆炸，低维世界呱呱坠地。

　　黑暗主宰多玛姆毫无疑问的死亡了，他早就被分解成了宇宙中最小的单元。

　　他的身体不复存在，意识也彻底消亡，他在临死前一刻感知到了被撕裂的痛苦，以及对这一切无能为力的绝望。

　　而此时此刻，高飞正带着斯特兰奇在维度坍缩中疾驰，他必须拼尽全力才能保证自己不会被高维世界的坍缩给追上。

　　一旦这场坍缩接触到高飞和斯特兰奇的身体，那么他们也将遭遇到降维打击——作用于他们身体中的自然法则会完全失效，他们的躯体也会在瞬间被分解成最微观的粒子。

　　因此高飞绝不能失误，他必须一直保持超光速行进，一旦他的速度降至光速，那么维度坍缩就会在瞬间把他和斯特兰奇吞噬。

　　也许死亡的诅咒能够庇佑高飞在维度坍缩下幸存下来，但斯特兰奇却没有这样的能力，高飞不只是在为了他自己奔跑，他实际上是在拯救斯特兰奇的命。

　　幸运的是，他成功了。

　　从高维世界中离开并不需要太久时间。

　　实际上高飞超越光速的逃逸再次逆转了时间，并且把斯特兰奇带到了多玛姆刚刚降临的时刻。

　　那些无知的法师们刚被吞噬到天空中巨大的漩涡之内，紧接着那诡异的闪烁着紫色、红色、蓝色光芒的巨大漩涡就消失了。

　　斯特兰奇之前的记忆再次被覆盖，他完全忘记了自己曾经进入过黑暗维度，并且被多玛姆多次杀死，以及在高飞利用穿越者模板摧毁高维世界时间维度，引起维度坍缩之后逃逸而出的事情。

　　在他的记忆中，他只知道卡西利亚斯开启了召唤阵法，黑暗维度的主宰多玛姆降临纽约，那些无知的法师们全都自寻死路，之后黑暗维度的漩涡就突然自己关闭了。

　　“发生了……什么？”

　　斯特兰奇一脸茫然。

　　“多玛姆和他的黑暗维度呢？”

　　“已经被我摧毁了。”高飞拍了拍斯特兰奇的肩膀，笑着说道，“你放心，多玛姆已经被彻底消灭了，而他的黑暗维度也坍缩成了一个崭新的低维世界，从此以后，我们的世界再也不会受到多玛姆的威胁了。”

　　“什、什么？”斯特兰奇震惊的看着高飞，难以置信的问道，“就这么简单？”

　　他之所以觉得简单，是因为他之前的所有时间线都被覆盖了，他没有看到自己一次次被多玛姆杀死，以及高飞一次次在高维世界中逆转时间这些事情。

　　在他看来，高飞就是带着他来纽约圣殿转了一圈，然后就把一切都搞定了。

　　高飞也没有和他解释其中的细节，毕竟他已经很累了。

　　“是的，就是这么简单。”

　　高飞笑眯眯说道。

　　“什么高维生物？什么黑暗领主？我不过动动手指，这家伙就挂了。”

　　斯特兰奇：“……”

　　“你让我说你什么好？”

　　“早知道这个所谓的黑暗领主和高维生物这么容易被击败，我也不用没日没夜的自学神秘学了。”

　　高飞则笑了笑：“但是斯特兰奇，你得承认这些天你在神秘学方面有了长足的进步，你已经成为了一位强大的法师了。”

　　“如果没有多玛姆的压力，那么你也很难在这么短的时间之内进步这么大吧？”

　　斯特兰奇琢磨了一下，不禁点头道：“没错，这的确是实情。”

　　这时高飞继续补充道：“对了，斯特兰奇，你还记得你一开始是因为什么去卡玛泰姬的吗？”

　　“当然记的。”斯特兰奇点头道，“是因为我的双手……”

　　“那么他们现在是什么情况呢？”高飞问道。

　　斯特兰奇则伸出双手，仔细观察。

　　只见他一双伤痕累累的双手早已变得稳如磐石，与之前不停颤抖、不受控制的样子截然不同。

　　其实早在几天之前他的双手就恢复了正常，甚至比出车祸之前还要稳定，但因为他一直困于多玛姆的压力，以至于根本没有留意到身体残疾的复原。

　　“原来我……早就已经达到了之前的目的，完成了之前的心愿。”斯特兰奇如梦方醒的说。

　　高飞则拍了拍他的肩膀，继续给他鼓励道：“好了，斯特兰奇，现在你已经不再是一名神经外科医生了。别忘了古一法师的嘱托，从今以后，你就是守护地球的至尊法师了。”

　　“好、好的……”斯特兰奇连忙严肃的点点头，再抚摸着胸口由古一法师传下来的阿戈摩托之眼，道：“我不会让古一法师失望的。”

　　说完之后，他又有些忐忑的抬头看向高飞：“但是高飞，我接下来首先要做的事情是什么呢？”

　　“这个啊……”高飞笑了笑，“很简单。作为一名至尊法师，你现在的首要任务当然是——修复三座圣殿了。”

　　为了将多玛姆引到地球上来击败，高飞必须让卡西利亚斯先后烧毁伦敦圣殿、HK圣殿和纽约圣殿，现在多玛姆已经被除掉了，剩下的任务就是修葺这些损毁的圣殿了。

　　斯特兰奇无奈的耸耸肩。

　　“好吧，那么在我卸任外科神经医生之后、继承至尊法师之前，先让我成为一名优秀的建筑工程师吧……”

　　高飞笑着鼓励道：“加油。”

　　……

　　斯特兰奇的工作效率的确很高，他很快就找到了一支优秀的施工队来复原被大火摧毁的纽约圣殿。

　　好在黑暗维度的主宰多玛姆被消灭之后，短时间之内不会再有其他魔法师企图侵略地球，这一事件对其他维度的魔法师起到了一定的威慑作用，他们再想打地球的主意，恐怕就得先掂量掂量自己的本事了。

　　而处理完多玛姆事件，闲来无事的高飞就有了充足的时间去通过阅读充实自己。

　　在斯特兰奇客串建筑工程师的这段时间，高飞正好可以借阅一下至尊法师的《维山帝之书》，这本魔法著作配合《黑暗神书》一起阅读效果更佳，能够给高飞很大的启示。

　　而学习了足够的神秘学知识之后，高飞也忍不住自己尝试着使用其中的各种魔法，神奇的是，《维山帝之书》中记载的空间魔法在一定条件下可以开启一个固定的、以能量放射方式激活的虫洞，并且勾连两个确定的空间。

　　“等等……”看明白这一切的高飞挠着后脑勺好奇道，“这说的不就是彩虹桥吗？”


第668章 阿斯加德老朋友

　　在充分阅读了《维山帝之书》和《黑暗神书》之后，高飞的神秘学功底有了长足的提升，而在他的神秘学造诣提升之后，他发现之前他很多无法理解的内容都可以使用神秘学来解释。

　　尤其是九界之中阿斯加德的一些现象——包括彩虹桥、雷神之锤、海姆达尔之眼之类的内容，往往从神秘学的角度去解释更合理一些。

　　这种机缘巧合的发现也给了高飞继续钻研神秘学的动力，他开始更加认真的阅读《维山帝之书》和《黑暗神书》。

　　而就在他潜心学习的过程中，一个熟悉的家伙突然从窗边出现。

　　“爸爸，出事了。”

　　奥创那能够随时改变形态的金属身躯穿过高飞家书房的窗户钻了进来，差点没把认认真真钻研神秘学的高飞给吓个半死。

　　“喔……我……奥创。”高飞尴尬的挠了挠脑门道，“你怎么突然……突然过来了？发生什么事情了？嗯？”

　　看到高飞惊慌失措的样子，奥创略显歉意的点头致歉道：“抱歉，爸爸，是我的突然出现吓到了你吗？”

　　高飞仍在嘴硬：“吓到我？不存在的，我不是那么容易被吓到的，你在胡说什么？”

　　奥创没有和高飞在这方面纠结，而是继续汇报情况：“爸爸，理查兹先生的复眼今天检查到了异常，有一位来自阿斯加德的老朋友突然造访了地球。”

　　“什么？阿斯加德的老朋友？”高飞皱了皱眉，同时心里有点发虚——难道是我研究阿斯加德的黑科技被奥丁发现了？又或者是海姆达尔看到我的行为，这才紧急派遣人过来制裁我？

　　深吸一口气，高飞故作镇定的安慰自己：不要慌！只要不是奥丁亲自过来，谁来咱都不怵！

　　同时询问奥创：“奥妹，这位阿斯加德的老朋友是谁？托尔吗？”

　　说起来阿斯加德中有事没事就来地球上晃荡一圈的也就只有托尔了，其他阿斯加德人好像都没有托尔那么钟爱地球。

　　不过在高飞询问之后，奥创却轻轻摇头。

　　“不，爸爸，这次来的不是托尔。”

　　“这里有相关的影像资料，我想您不妨直接看看这个。”

　　说到这里，奥创直接接通了高飞书房的电脑，并且在电脑的屏幕上播放了她拍摄到的一段影像资料。

　　只见影像资料上显示的是纽约的一条街道，街道的远处是一所普普通通的敬老院，突然，一道璀璨五彩的光芒从天际激射而来，紧接着映照到了敬老院前的一棵枫树之下。

　　枫树上的鸟儿们纷纷惊叫着飞走，不少树叶也被这道光芒摧毁，之后这光芒中有人影逐渐浮现，这人影就是这次来访地球的“阿斯加德老朋友”了。

　　在看到那道消瘦的、优雅的身影时，高飞就认出这家伙的身份了。

　　阿斯加德的诡计之神，自称为“九界第一大法师”的家伙、阿斯加德的领养子、托尔的弟弟——洛基，他突然出现在了地球上。

　　“好你个洛基啊……”高飞皱眉道，“真没想到你居然还敢回来。”

　　这时奥创在旁边说道：“爸爸，我的数据库中显示这位名叫洛基的人几年前曾经来过地球，当时他谋杀了数十名神盾局特工，并且在纽约制造了大规模混乱，后来被您抓获，并且拘捕到雷文·克拉夫特监狱中了，没错吧？”

　　“是的。”高飞轻轻点头。

　　“而后来阿斯加德方面与地球交涉，企图遣返洛基，神盾局方面由尼克·弗瑞出面担保，却在遣返的过程中发生意外，这导致尼克·弗瑞被审判……”

　　“直到天体汇聚，黑暗精灵入侵地球的时候，当时您以赦免雷文·克拉夫特中超级罪犯的刑罚为条件，号召他们一起对抗黑暗精灵，洛基这才得以离开监狱，并且与超级英雄们并肩作战对抗黑暗精灵……”

　　“但在黑暗精灵被击败之后，这家伙却突然失踪了。”

　　高飞轻轻点头：“没错，的确是这样的。不过那个时候洛基的罪名也已经被赦免了，所以我就没有继续追查这件事……”

　　“但我没想到的是，他现在居然又回到地球了。”

　　而奥创则笑着说道：“不过爸爸，请你放心，洛基就算回到地球，他也无法对地球构成威胁……”

　　“我已经分析过了洛基的实力，他的整体实力评估就算在地球的超能力者中也无法排名前列，且不说经验丰富的超级战士，就算是您超能学院里的那些青涩的学生们都可以轻松制服他。”

　　高飞不由得笑了起来：“哈哈哈……奥妹，你这番话要是被洛基听见，那小子估计能气死。”

　　不过这时奥创却突然补充道：“但尽管洛基对地球构不成任何威胁，他身旁的那个人却很值得注意……到目前为止，不考虑高维生物多玛姆，在地球出现的生物中，能与他媲美的也许只有星爵的父亲伊戈了。”

　　“嗯？”

　　高飞闻言一怔，随后才恍然意识到与洛基一同降临到地球上的还有另外一个人。

　　这家伙是个身材臃肿的白发老头，他的一只眼睛已经瞎了，沟壑纵横的脸上显露出坚毅的神情。

　　高飞在看到他的瞬间便辨认出了他的身份。

　　九界守护、众神之父、阿斯加德的君王——奥丁。

　　他也是托尔和洛基的父亲。

　　“洛基这家伙……把奥丁带到地球上来干什么？”

　　高飞简直迷了，这家伙到底葫芦里卖的什么药？

　　而还没等高飞反应过来，视频中的洛基已经牵着奥丁往街对面的养老院走去了。

　　“靠……这家伙该不会想把他爹扔进养老院吧？真是个不孝子啊……不过考虑到他是个领养的，他这样的行为好像也不能算太过分……”

　　“不过为什么要送来地球的养老院呢？阿斯加德没有养老院吗？”

　　“托尔这家伙现在在哪？他知道他弟要把他爹送养老院的事情吗？”

　　“不行，把奥丁扔进地球的养老院里肯定会出事的，我得过去看看。”

　　高飞一脸郁闷的合上了手中的《维山帝之书》，在随手布下法阵将这本书封存好。

　　“奥创，我去看看这两个阿斯加德人，你注意疏散一下附近的车辆和市民。”高飞嘱咐道。


第669章 把奥丁送养老院

　　随着空间魔法的开启，高飞一转眼之间就从布鲁克林的卡纳西来到了洛基和奥丁所在的养老院，这时候洛基还没来得及离开，他正在与一名养老院的工作人员交谈。

　　“请问先生，您的父亲之前从事的是什么职业呢？他之前有没有购买过养老方面的保险？”一名身穿养老院制服的职业女性面带微笑问道。

　　“喔，我的父亲是一名……呃……他在政府工作，可以这么理解吧。”

　　洛基尴尬的说。

　　“实际上早些年他是一名军人，他的前半生一直在保卫人民，他是个伟大的人，真的，这不是恭维，现在世界的和平与当年他的付出密不可分。”

　　工作人员毫不怀疑的点头道：“那么能为这位老先生服务真的是我们的荣幸了……如果老先生之前是军人的话，他养老方面的福利是相当优渥的，对了，请问老先生之前服役于哪一支部队？”

　　“这……”洛基挠了挠一头乌黑的长发，为难的说，“不如这样，女士，我直接支付所需要的费用好了，我们就不考虑军人福利和社会保险了。”

　　“但是先生，您的父亲为国家和人民付出了那么多，这些是他应得的奖励。”工作人员固执的说。

　　洛基则摆手道：“不用了，谢谢，我只是想避免麻烦，抱歉，我赶时间，请尽快帮我处理完我父亲的入住手续。”

　　一边说，洛基一边警惕的四处打量——他知道纽约是高飞的地盘，他生怕那个浑身超能力的纽约警察突然冒出来逮捕他。

　　毕竟他在雷文·克拉夫特监狱里的那段日子很不好受，而且搞不好还会被高飞海扁一顿。

　　然而洛基越怕什么就越来什么，还没等工作人员回答，他刚刚转过头来，只见不远处一道光圈出现，高飞从光圈里迈步而出。

　　“完蛋了……”洛基吓得冷汗都冒出来了，“真是怕什么来什么……还有，高飞那家伙不是个擅长近身肉搏的战士吗？怎么突然掌握空间魔法了？”

　　见到高飞之后，洛基的本能反应就是赶紧逃跑，可没等他转过身来，高飞的声音已经响起。

　　“洛基，你居然还敢回来？”

　　“我……”洛基心里一阵后悔，同时埋怨奥丁这个老家伙，他为啥铁了心非得来纽约的养老院。

　　“嘿……嘿嘿……”

　　整理了一下情绪，洛基满面赔笑的转过身来，对高飞涎皮赖脸的张开双臂道。

　　“喔，高飞，我亲爱的朋友、我出生入死的兄弟、我并肩作战的战友、我最敬仰的地球英雄、我最恪尽职守的纽约警官……和你重逢真的是太高兴了。”

　　高飞一脸冷漠的听完了洛基这一番天花乱坠的马屁，严肃的反问道：“上次咱们的分别可不算愉快啊，黑暗精灵还没被消灭的时候你就一溜烟逃了……”

　　洛基连忙解释道：“咳咳，抱歉，高飞警官，请不要生气，上次不是我故意想不告而别，我是因为……呃……临时有事！是的，我临时有事不得不走，没来得及和你道别……”

　　之后则赶紧强调道：“再说，高飞警官，在我们联手对抗黑暗精灵之前，你已经赦免了我的罪行了，不是吗？你亲口答应过我，只要我联手对付黑暗精灵，之前的刑罚就一笔购销。”

　　高飞笑了笑：“是的，我的确这么说过，所以不用担心，洛基，你现在已经不是地球的囚犯了。”

　　“另外你也没必要这么怕我，更不用一口一个‘警官’的称呼我，因为大概几个月前，我辞去了警察的工作，现在的我再也不是NYPD的一份子了。”

　　听到这个消息，洛基顿觉如释重负，他长长呼出一口气，忍不住露出了喜悦的表情。

　　“这样啊……那真是太好了，恭喜你开启了新生活，高飞警……呃，高飞先生。”

　　高飞淡淡一笑：“多谢。”

　　之后马上把话题引入正轨，看向旁边的奥丁问道：“这位……”

　　在高飞和洛基交谈的同时，众神之父奥丁正穿着一身休闲装在旁边观察花花草草，老人家一会儿眯着眼睛笑、一会儿眉头紧锁的沉吟，情绪喜怒不定、表情变幻莫测，颇有点神经兮兮的意思。

　　洛基则压低声音，在高飞耳旁道：“实不相瞒，这位老先生就是九界之守护、阿斯加德之主、众神之父、我和托尔的父亲——奥丁·博尔森。”

　　高飞早就认出了这位老先生的身份，因此对这一点并不惊讶，他现在关心的不是这位老人的身份，而是奥丁为什么会突然出现在地球上。

　　“九界之主、众神之父奥丁为什么突然来地球？洛基，你不让你老爹在阿斯加德镇守九界，带他来地球干什么？”高飞沉声问道。

　　“这个嘛……”洛基深吸一口气，摆出一副痛苦、伤感的表情道，“你要知道，有时候神和人也一样，也是要经历生老病死的，奥丁虽然是众神之父，但他也无法超脱时间的轮回……”

　　“早在黑暗精灵降临的时候，奥丁的寿命就已经走到了尽头，他随时都有可能寿终正寝，这是众神之父也无法逃脱的宿命……”

　　“后来弗丽嘉的死更是给了他极大的打击，让他的精神受到了巨大的创伤……从这件事情发生之后，奥丁就有些……有些不正常了。”

　　说到这里，洛基朝着奥丁招了招手，并且喊道：“嘿！老家伙！看这里，老家伙！”

　　正在欣赏小鸟的奥丁闻言回头，看了洛基一眼，并且对着他慈祥一笑。

　　“这里的环境真不错，我喜欢这里。”

　　洛基笑着说道：“喜欢就在这里住下，阿斯加德我来帮你管理。”

　　“好的，托尔，你很有担当。”奥丁欣慰的点头道，“阿斯加德就交给你了。”

　　洛基则严肃的承诺道：“放心吧，父亲，我不会让你失望的。”

　　高飞听得直接懵逼了——“托尔？奥丁管你叫托尔？洛基，你是用什么花样把自己变成托尔了吗？”

　　“当然不是，我的朋友，魔法又怎么可能骗得了奥丁？”洛基指了指脑袋，低声说道，“是奥丁的脑袋已经开始糊涂了，他年纪太大了……这些日子他不仅健忘、喜怒无常、还经常认错人……”

　　“几天之中，他可能只有几个小时的状态是清醒的，其他大部分的时间里他都表现的疯疯癫癫……”

　　“有时候像个孩子，有时候像个傻子……对了，你们人类在衰老的时候也会有这种情况发生，不是么？”

　　高飞无奈的点点头：“的确是这样，有的时候人的大脑会比身体更早衰老。只是我没有想到，堂堂众神之父也没能逃脱这样的命运……”


第670章 老年痴呆的奥丁

　　奥丁的症状高飞其实再熟悉不过了，这是典型的老年痴呆，也即是阿尔兹海默症。

　　这是一种在老年人中非常常见的病症，发病人群多在65岁及以上的年龄，高飞穿越之前在现实世界中就有不少长辈患有这类病症，他们的临床表现与奥丁现在的症状非常相似。

　　“原来阿斯加德人、守护九界的神明在暮年也难免会被同样的疾病困扰……”

　　这时洛基惆怅的叹息道：“唉……奥丁的情况最近一段时间越来越糟，他可能每个礼拜只有几个小时的精神是正常的……”

　　“他显然已经无法继续担任自己九界守护的工作，另外更不可能继续统治阿斯加德，至于送他来地球养老，也是我没有办法的办法，高飞，请你理解。”

　　然而听了这话，高飞却毅然决然的摇头道：“我不理解。”

　　“洛基，你们阿斯加德人，尤其还是你们阿斯加德的国王，在年迈之后为什么不在自己的疆土疗养，反而送到我们地球的养老院来？”

　　“你应该知道尽管奥丁现在的精神已经衰退了，但是他的身体并没有过度衰退，作为曾经的九界第一战力，奥丁是极具破坏力的吧？”

　　“现在的奥丁因为受到阿尔兹海默症的困扰，情绪喜怒不定极易崩溃，如果他在养老院里大发脾气，那其他老人以及养老院的工作人员谁能扛得住他的神威之怒？”

　　“呃……”洛基安静的听完了高飞的质问，之后也表示很难反驳，“高飞，你提出的问题的确很现实，而且说句实话，我们阿斯加德也并不是没有养老院……”

　　“实际上一开始我的想法也的确是这样，安排奥丁在阿斯加德的养老院住下，反正无论从任何一个角度来考虑，我都没有理由把奥丁遣送到地球上来，不是么？”

　　高飞点头道：“的确没有这个道理，所以我很纳闷你为什么要这么做。”

　　洛基非常无奈的耸耸肩，一脸委屈的说：“喔，高飞，你应该很了解我的，自从上次被你抓到雷文·克拉夫特监狱之后，我就再也不想来地球了，尤其是纽约……”

　　“尽管你已经赦免了我的刑罚，但我真的不愿意再回到这个地方了，尤其是纽约，我……呃……说实话我对这里已经有心理阴影了……”

　　“所以请相信我，正常情况下我绝不会主动回来。”

　　高飞知道洛基没有撒谎，他点头认可道：“我相信你。”

　　这时洛基则看了一眼奥丁，摇头道：“是奥丁命令我把他送到地球上来的，而且还明确说了要把他送来纽约。”

　　“什么？奥丁自己要来纽约？”高飞诧异道，“可是……为什么呢？”

　　“对啊，为什么呢？”洛基无奈的苦笑道，“我当时也很纠结这个问题，想询问出一个原因，可是你也知道……这老家伙的精神状态很不稳定，时而清楚时而糊涂，所以到现在为止我也没有问出原因。”

　　“当然，也有可能是这家伙不想告诉我，故意跟我装糊涂。”洛基叹了口气道。

　　高飞看洛基的样子不像是在撒谎，而且他觉得洛基也没有必要撒谎。

　　但洛基的本性就是狡诈，撒谎是他性格中不可或缺的一部分。

　　“真没想到，堂堂诡计之神也有被耍得团团转的时候。”高飞调侃道。

　　洛基则无奈的回应道：“没办法，他毕竟是我的父亲。”

　　高飞笑了笑，看了一眼仍在旁边欣赏风景的奥丁，为难的摇头道：“洛基，尽管这是奥丁自己的主意，但我认为把他留在地球还是太危险了。精神失常的奥丁是个定时炸弹，我想……”

　　“喔，高飞，求求你！我知道你是个好人，请不要抛弃这个老头！”洛基恳求的说，“看在他默默守护了九界这么久的份上，收下他吧！”

　　“可是他的失控可能会造成巨大的灾难……”高飞道。

　　正说着，养老院的工作人员已经带着相关证件走出来了。

　　“这位先生您好，我们已经准备好给您的父亲办理入住手续了……”

　　话音未落，养老院的工作人员看到了高飞，紧接着她变得兴奋而又激动：“天呐！这不是高、高、高飞警官吗？您怎么突然莅临我们养老院了？”

　　还没等高飞开口，洛基便抢着站出来说道：“是这样的，高飞先生是我和我父亲的朋友，他特地过来关照一下，确保你们养老院能够妥善的接收我的父亲。”

　　高飞赶紧瞪了洛基一眼，澄清道：“我不是！我没有！别瞎说！”

　　然而养老院的工作人员却误会了高飞的意思，还以为高飞只是故意隐瞒身份，不想给养老院造成过多的压力。

　　工作人员连忙微笑着对高飞道：“没关系，高飞警官，我们一定会妥善处理好这位老先生的，听说这位老先生年轻的时候是一名军人，为了保护世界和平付出了很多心血，就算是看在这一点上，我们也一定会为他提供最好的服务，这是他应得的回报……”

　　“所以请您放心，高飞先生，我们一定会全力照顾好他的。”

　　高飞简直无语——你照顾个毛线啊……

　　别看现在小嘴巴巴的说的比唱的还好听，到时候奥丁老爷子情绪失控一上头抓起他的永恒之枪给你来一个能量放射，别说你们养老院了，就连纽约都得上天！

　　不是高飞人情淡薄不愿意报答奥丁的守护之恩，实在是地球这座庙太小，住不下奥丁这尊大佛爷啊！

　　没等工作人员再做介绍，高飞回头看向洛基道：“洛基，麻烦你把奥丁带回阿斯加德吧，我过段时间会亲自去阿斯加德看望他老人家，并且询问一下他来地球究竟有什么目的……”

　　“另外如果他真的想在地球养老的话，我会为他单独打造一个养老场所，等我这边做好了万全的准备，再请他老人家过来疗养。”

　　听到高飞的拒绝，洛基表示非常为难：“高飞……你先别急着拒绝我，奥丁这老头现在完全是小孩脾气，任性的很，我要是跟他拗着干，他可是会发飙的。”

　　高飞也是直挠头：“我就是担心他在地球上突然发飙，这才想让他先回阿斯加德的……”

　　结果这边两个人的磋商终于传到了奥丁的耳朵里，老先生一听高飞想把他送回阿斯加德，脾气当场就上来了。

　　“喂！中庭的小鬼！”奥丁歪着脑袋看向高飞，眼神中闪烁出孩童般的怨念，“我大老远从阿斯加德过来，连杯酒都还没喝，你凭什么要把我赶回去？你们中庭人也太不好客了吧！”

　　说到这里，奥丁猛地高举右手。

　　霎时间风云变色，雷霆骤起，一把锋利的长枪倏忽间到了他的掌中！


第671章 一言不合就掏枪

　　奥丁虽然脑子已经糊涂了，但是身子骨还硬朗的很，轻轻一挥手，九界守护就把他的神兵利器——冈格尼尔，也就是大名鼎鼎的永恒之枪给拿在了手上。

　　高飞可知道这把长枪的威力，这是阿斯加德的顶级杀器，破坏力远远超过托尔的雷神之锤妙尔尼尔，以及海姆达尔开启彩虹桥的守护之剑布尔特钢。

　　看到老爷子操纵雷霆之力并且瞬间幻化出了一身的铠甲和一支古朴、锋利的长枪，养老院的工作人员都傻了——这位老爷子，好像挺不简单啊！当年他老人家可能不是在地球上参的军吧？

　　而洛基更是吓得瑟瑟发抖，一个劲的往高飞背后躲。

　　“完蛋了完蛋了，你把老爷子惹急眼了，老爷子现在就是这个熊孩子脾气，一言不合就发飙……”洛基低声说道。

　　“什么？”高飞简直郁闷，“你早怎么不说？”

　　“我没机会说啊，你一直问东问西的，我哪儿有时间说？！”洛基委屈地喊道。

　　“那你老爹发飙之后会怎么样？到底只是拿着永恒之枪摆摆样子吓唬人？还是打算跟我真刀真枪的干？”高飞道。

　　洛基深吸一口气：“这么跟你说吧，我把奥丁送到地球上一方面是他自己的确这么要求过，另一方面是因为阿斯加德已经被他砸的差不多了……英灵殿你知道吗？已经被他夷为平地了……”

　　“我靠！”

　　高飞听了简直想打人。

　　“你不能因为他把阿斯加德祸害完了就让他来祸害地球啊！洛基，你这个缺德的玩意……”

　　洛基却不打算和高飞继续废话了，朝着天空中大喊道：“斯科尔奇！斯科尔奇！给我开启彩虹桥！”

　　“斯科尔奇？”高飞闻言一怔，心里琢磨着，“这不是《雷神3》里那个看门的大光头么？海姆达尔已经潜逃了？”

　　与此同时阿斯加德的彩虹桥开启，洛基坐上彩虹桥撒丫子就跑。

　　“站住！洛基，快把你爹带走！！！”

　　高飞郁闷的大喊道，同时朝着洛基追去。

　　然而背后的奥丁已经开始发起进攻：“别想伤害我的儿子！托尔！你快走！”

　　高飞简直迷了：“你连托尔和洛基都分不清了，还在这哔哔呢！”

　　不过转过身来，奥丁的冈格尼尔已经释放出了强烈的能量。

　　这恐怖的阿斯加德大杀器一击能干翻冰巨人劳菲，再一击则能使劳菲粉身碎骨，三重攻击足以毁灭冰巨人的圣器冰霜之匣，破坏力可想而知。

　　“妈的，这疯老头……”

　　高飞连忙让自己进入光速，转瞬之间躲过冈格尼尔的射线来到奥丁的身旁，刚准备反手给他个大耳刮子把他打醒，没想到奥丁居然也在这一刻进入了近乎光速的速度。

　　虽然奥丁还没有达到光速，但他的速度也与高飞差相仿佛了。

　　“中庭小鬼，你速度很快！”

　　奥丁沉声说道，皓白的胡须随风舞动，他右手持枪、左手反手一拳朝着高飞的胸口打来，高飞是真没想到这老头子动作这么迅速，被奥丁一拳命中胸口。

　　“唔！”

　　高飞的身体倒飞出去，一直撞到了街对面的一棵老树才稳定了下来。

　　“天父级强者恐怖如斯！！！”

　　不过奥丁的拳头虽然硬，高飞的身体素质也不是盖的，强化的体质配合绝境病毒让他能够承受住极强的冲击，再加上奥丁的攻击并非用冈格尼尔打出，高飞也不至于被他当场击毙。

　　“这老爷子还挺猛，看来我得小心些了……”高飞一边捏着拳头一边说。

　　而街对面的奥丁看到高飞生扛自己一拳居然还能马上爬起来，脸上瞬间露出了兴奋的表情，整个人笑容洋溢。

　　“中庭人居然有这么出色的抗击打能力！真是令我刮目相看！来，再试试我这一招！”

　　说罢奥丁纵身而起，手中长枪冈格尼尔朝着高飞就是一指。

　　霎时间空间坍缩、射线纵横，一道耀眼光束对准高飞胸口直戳下来。

　　“靠……这老东西也太狠了……果然是神智不太正常了。”

　　高飞连忙侧身躲避，毕竟他在速度上还是略胜于奥丁的。

　　但当他侧身避开之后，却猛地意识到这一道射线的尽头是一座写字楼。

　　尽管高飞来之前已经通知奥创疏散附近的人群和行人了，但写字楼里人数众多，这么短的时间肯定不可能全部疏散开。更何况写字楼也是一笔固定资产，这要是被冈格尼尔夷为平地了也是重大损失。

　　“不行，我得堵上去！”

　　为了保护写字楼里的白领们，同时也为了守护这座城市的公共资产，高飞转身又朝着永恒之枪堵了上去，拦截住了这道射线。

　　这下奥丁就有点看不懂了。

　　刚才明明都躲开了，怎么忽然又撞上来了？故意送人头吗？

　　“嘿，小鬼，你在干什么？！”

　　“你这样会被杀死的！”

　　话音未落，冈格尼尔的射线已经击中了高飞的胸口，这道射线先是将高飞重重的推了出去，又毫无悬念的击穿了高飞的胸口。

　　看到高飞被冈格尼尔重创，奥丁也是一愣。

　　这一刻他的精神正常了一些，终于意识到自己的行为简直太残暴了。

　　“我……我为什么要……这么做？”

　　“我为什么要杀一个中庭青年？”

　　“我一直以来不是都在保护他们吗？”

　　“我是……我是九界的守护啊……”

　　而胸口被开了个大洞的高飞一脸痛苦的看向奥丁，沉声道：“为什么？！你为什么变成了这样？你原本是我们的守护神，可现在却……却是个杀人魔王……”

　　“抱歉，孩子，抱歉……”奥丁听了这话，连忙扔下手中的冈格尼尔，步履蹒跚的朝着高飞跑去，“我也不知道刚才我在想什么，我只是……突然就……”

　　然而就在这时，奥丁忽然看到高飞的身体发出了耀眼的光芒。

　　而躺在地上的高飞脸上痛苦的表情倏地消失，换上了一副坏笑道：“上天吧，老头。”

　　Booom！！！

　　绝境病毒自爆开启，措手不及的奥丁直接被自爆的高飞击中！


第672章 高飞VS奥丁！

　　剧烈的爆炸让整个纽约街头陷入混乱，养老院里的工作人员们吓得纷纷躲避，而远处奥创已经开始有条不紊的疏散行人了，因此高飞的自爆并没有误伤群众。

　　浓烟升起，高飞的身形逐渐在爆炸之后重新凝结，他缓步走出，沉声道：“奥丁，你看看你做的好事！”

　　而此时的奥丁正呆呆的站在原地，目光呆滞的直视着高飞。

　　高飞的自爆并没有将奥丁炸飞，天父级强者有一个相当可靠的自卫保护罩，爆炸的冲击力被彻底挡在了保护罩之外，没能伤害到奥丁的身体。

　　而看到自己亲手戳穿了高飞的胸口之后，奥丁的脑袋变得清醒了一些，他本质上并不是个以杀人为乐的暴君，所以这样的行为会唤醒他的良知，让他本能的内疚。

　　“我在做什么？”

　　“我又失去理智了吗？”

　　内疚中的奥丁终于放下了手中的冈格尼尔，停止了一切攻击行为。

　　不过在看到高飞从浓烟中重新走出之后，奥丁的内疚瞬间消失了。

　　“喔！中庭小鬼，原来你有不死之身！”

　　“这真是太神奇了，中庭之人为什么能有不死之身呢？”

　　“告诉我，孩子，你是从哪里获得了不死之身？”

　　看到高飞体质异于常人，奥丁瞬间忘了刚才的内疚，他又开始跃跃欲试，手里的冈格尼尔也抓的很紧。

　　高飞简直要被这个精神不正常的老小孩给整崩溃了，一会儿悲天悯人、一会儿斗志旺盛，难不成阿斯加德的阿尔兹海默症比地球版本的阿尔兹海默症更疯狂？

　　但无论如何，高飞也不能再让奥丁继续胡作非为下去了，他的冈格尼尔破坏力实在是太强大了，一枪强拆一栋楼毫无压力。

　　于是他决定和奥丁赌一把，利用他速度上的优势和全力以赴的一拳干翻这个疯老头。

　　“你过来，我悄悄告诉你……”高飞朝着奥丁招了招手，笑着说道。

　　“哦？”奥丁并没有怀疑，笑着朝高飞走来，“搞这么神秘干什么？不过我喜欢神秘……”

　　说完老先生拎着冈格尼尔挺着大肚子摇摇摆摆的走了过来，凑过耳朵问道：“说吧，你的不死之身是怎么来的？”

　　“我的不死之身啊……”高飞低声说道，话说到一半拳头奋力出手。

　　“吃我一拳吧老头！”

　　全力以赴的一拳以光速击出，高飞笃定就算是天父级的奥丁也很难避开。

　　然而在这一拳到达奥丁脑袋的瞬间，奥丁的身体周围忽然出现了一个金黄色的能量保护罩，这保护罩之前抵挡了高飞自爆产生的能量，现在也可以抵挡高飞的拳头。

　　但即便如此，高飞的光速拳也险些将这保护罩打出一个缺口来，他强大的压力压迫得奥丁的保护罩严重变形，拳头与他布满白发的头颅只剩下一指的长度。

　　看到高飞突然暴起发难，奥丁不禁冷笑起来：“嚯嚯嚯！我就知道你小子骗我过来没安好心，想我堂堂众神之父、九界守护、博尔之子、天神奥丁何等睿智！我身经百战韬略渊深，难道还看不穿你小子这点阴谋诡计吗？”

　　“我根本就不需要出手抵挡，只凭我这奥丁之力凝聚的保护罩就足以抵挡你这中庭人的攻击了！”

　　然而在奥丁自吹自擂的同时，高飞并没有泄气，他还在不停的尝试着去攻破奥丁的保护罩，毕竟全力以赴的一拳只要碰到奥丁的身体就有一定几率触发了。

　　“妈的，我就不信了……”

　　高飞咬牙切齿道。

　　“我连个老年痴呆的患者都打不过！！！”

　　话音未落，全力以赴的一拳再次扭曲了奥丁的保护罩，并且向前突进了一指的距离。而这短短一指的距离就让高飞的拳头碰触到了奥丁的脑袋，成功激活了技能的触发。

　　不过在奥丁看来，高飞的这一拳就算碰到他也基本上没有力道了，大部分的力道都被卸掉，这拳头也就失去了破坏力。

　　“喔，中庭小子，你很努力，但是你的拳头是绝不可能破坏掉我的保护罩的，我的……咦？我怎么感觉头有点……晕？”

　　奥丁一句话还没说完，只觉得头重脚轻，随后手上握着的永恒之枪冈格尼尔滑落在地，再然后他的身体也倾斜摔倒。

　　天父级强者奥丁……终于也拜倒在了高飞全力以赴的一拳之下！

　　“出技能了！真是点儿正！”高飞庆幸地说道，“不过我得赶紧把这个疯老头运离现场，按照他的体质来说，就算放倒了也会很快复苏的……”

　　想到这里，高飞便先转身和养老院的工作人员们打了个招呼。

　　“嘿，这位女士，我想你们养老院应该不打算收下这位老头了吧？”

　　之前口口声声说“一定会收下这位老先生”的养老院女员工顿时变卦，拼命点头道，“是的，高飞警官！我们绝对不会手下这位老先生了，我们真的……我们没有能力收下这位老先生！”

　　高飞笑了笑，点头道：“很好，既然如此，那么这个人我就带走了。”

　　“好的好的！”工作人员忙不迭答应道，“带走吧！带走吧！麻烦您啦！”

　　高飞也不再废话，开启空间魔法带着奥丁钻进了光圈，由于高飞对奥丁的到来毫无准备，所以只能暂时把他带回到布鲁克林卡纳西的家里。

　　……

　　奥丁的体质果然非常强悍，几分钟之后他便悠悠醒了过来。

　　不过此时他已经不在养老院的门口了，而是坐在高飞家客厅的沙发上。

　　老先生醒来之后仍觉得脑袋有点晕晕沉沉的，仿佛宿醉醒来的感觉。

　　抬头四下查看，奥丁恍然意识到自己根本不认识这个地方，也不认识这里的人……

　　“请问……这是哪里？你是谁？我的儿子托尔呢？”奥丁一脸疑惑地说道。

　　高飞正坐在旁边喝茶，听到奥丁的问题之后笑了笑，心里琢磨着——原来老头啥都忘了，这么说来他也忘了是我一拳把他打晕了。

　　“这里是地球，也就是你们说的米德加德、中庭。”高飞道，“确切的位置在纽约，布鲁克林的卡纳西。”

　　“是你的养子洛基带你过来的，他说你想来地球疗养一段时间。至于你的另一个儿子托尔……我并不清楚他的行踪。”高飞有条不紊的解释道。

　　然而听了这话，奥丁却连连摇头。

　　“洛基？不可能，洛基犯了错误，我已经把他给放逐了，我绝不会任由他留在我身边的。那小子去悔过了……”

　　“我印象中好像是托尔把我送到地球上来的，对了，你叫什么名字？你对我家里的事情好像还挺了解的。”

　　“我叫高飞。”高飞笑着说道，“我是托尔的朋友，与洛基也见过几次面。”

　　“高飞？”奥丁听到这个名字，眼前明显一亮，“我想我似乎有事情要跟你说，高飞……”


第673章 奥丁的暮年生活

　　听到奥丁的话，高飞并不意外。

　　“果然，奥丁之所以要求洛基把他送到地球，并且还指明要送到纽约，果然是冲着我来的。”——高飞心里忖度道。

　　之前高飞就猜到了这一点，只不过是因为奥丁的阿尔兹海默症太过严重，他精神状态正常的时间太短了，没有机会向洛基解释罢了。

　　当然还有一种可能——那就是奥丁要来找高飞的目的太过私密，他不信任狡诈的洛基，故意不肯告诉洛基。

　　“那么，尊敬的奥丁先生，你千里迢迢从阿斯加德跑到纽约来找我，到底是为了什么事情呢？现在你已经见到我了，总归可以和我说了吧？”

　　奥丁点头道：“当然可以，我这次来找你，一共是想和你说三件事，这三件事每一件事都非常重要，所以请你一定要记好了。”

　　“没问题。”高飞道，“请您说吧。”

　　奥丁竖起手指头：“第一件事，阿斯加德的诸神黄昏马上就要降临了，这一历史事件将会在我死亡之后正式开启，我知道之前是你和托尔一起击败了火焰领主苏尔特尔，但杀死他并不是问题的终结……”

　　“你可能不知道，在我们阿斯加德的藏宝库中储存着一种神奇的物质，它叫做永恒之火，在永恒之火的庇佑下，一切亡灵皆可复活……”

　　“但是用永恒之火复活的亡灵并不具备意识，他们只会不停的发动战争、并且摧毁看到的一切，他们的肉体复苏了，但他们的灵魂却仍是消亡……”

　　“除了永恒之火之外，我们阿斯加德的宝库里还有其他很多宝贝，那里都是瑰宝，都是我这些年南征北战获得的战利品……”

　　说到这里，奥丁突然一愣，皱眉道：“咦？我为什么要和你说阿斯加德藏宝库的事情？这是我阿斯加德的机密，不该对外人诉说！”

　　高飞简直黑线：“不，奥丁先生，你跑题了，你一开始并不是要和我讲阿斯加德的藏宝库，你讲的是诸神黄昏啊！还有苏尔特尔！”

　　“诸神黄昏？苏尔特尔？呵呵……傻小子，你以为诸神黄昏真正的原因是苏尔特尔吗？如果你这么想的话，那你就大错特错了！”奥丁一脸神秘的说。

　　高飞心里其实明白诸神黄昏真正的罪魁祸首是海拉，但他还是故作不知道：“喔？那么请问诸神黄昏真正的原因是什么呢？”

　　没想到奥丁却狡猾一笑，摇头道：“中庭小子，想套我的话吗？你的本事还差点。”

　　高飞当场石化了：“套你的话？这话题不是你开启的吗？是你说你来地球找我是为了三件事，其中第一件事就是诸神黄昏呀！你忘了吗？”

　　“什么？我特地来地球上找你说诸神黄昏的事情？来和一个地球人讨论阿斯加德的穷途末路？”奥丁毅然决然的摇头道，“这绝不可能！你在骗我！别以为我这么好骗，我儿子洛基骗人的技术比你高明多了！”

　　“……”

　　高飞彻底无语，这还聊什么啊聊！

　　老爷子说到一半全给忘了，一切归零！

　　“算了吧，您喝点什么？”高飞朝着酒柜指了指，问道，“是和你儿子托尔的选择一样？还是喝点养生的？毕竟您这岁数也不小了，该控制一下饮食了。”

　　然而奥丁显然没有控制饮食的打算，拍着大腿大声说道：“给我你们中庭最烈的酒！！！”

　　……

　　奥丁本来的脑子就不太好使，喝完酒之后就更糟糕了，老先生抱着酒瓶窝在沙发上倒头便睡，呼噜声震天动地。

　　好在高飞家是独栋，不存在隔壁邻居，但尽管如此，住在旁边的邻居还是会觉得高飞家在装修。

　　到了傍晚，斯凯和嘉莉纷纷回家，两位少女进门之后都被沙发上的这位一身酒气的白胡子独眼老大爷给吓了一跳，纷纷表示好奇。

　　“这是……弗兰克吗？几个礼拜没见怎么老成这样了？眼睛还被人给戳瞎了？”斯凯异想天开的问道。

　　“老爸老爸，这位老先生是谁啊？他怎么睡在咱们家的沙发上？”嘉莉无助的问道。

　　高飞无奈的撇撇嘴：“他啊，他是九界守护、阿斯加德之主、雷神托尔的父亲、弗丽嘉的丈夫——众神之父奥丁。”

　　“什么？他就是奥丁？”斯凯一脸震惊，“可是看他的样子又狼狈、又邋遢，一点都不像奥丁啊！”

　　嘉莉也点头道：“是的呀，弗丽嘉那么优雅的一位淑女，我想她的丈夫也应该是位绅士才对。作为阿斯加德的君王，奥丁就算再年迈，应该也会保持着一身帝王之气吧？”

　　高飞遗憾的笑了笑，说道：“不，姑娘们，实际上奥丁患了一种病，阿尔兹海默症，这种疾病会让人的性格产生非常大的改变，它会让一个正常人健忘、易怒、充满攻击性……”

　　“所以就算奥丁之前是个有涵养的贵族，现在他也无法再像之前那样了。”

　　“原来是这样啊。”嘉莉轻轻点头，“那奥丁好可怜。是不是上次弗丽嘉的事情对他打击太大了，这才让他情绪崩溃了？”

　　“有这个可能吧。”高飞道，“作为九界的守护者，奥丁承受了许多很沉重的东西。”

　　“可怜的老爷爷……”嘉莉同情的看着奥丁，低声说道。

　　偏偏就在这时，奥丁手里的酒瓶滑落在地毯上，在地毯上发出“咚”的一声闷响。

　　紧接着奥丁揉了揉红鼻头醒了过来，并且刚一睁眼就看到了嘉莉。

　　“嗯……嗯？！”

　　奥丁的眼睛猛地瞪圆，随后身上弥漫起浓重杀气。

　　“行星吞噬者？！你来中庭干什么？我告诉你，你休想吞噬九界！！！”

　　别看奥丁老头人近暮年，但他的身体倒是真的硬朗，带着微醺醉意的奥丁猛地跳到了沙发上，抬手就召唤了永恒之枪冈格尼尔！

　　他手持长枪，须发皆张，对着嘉莉大声说道：“行星吞噬者！我奥丁虽然年迈，但也终究是九界守护、仙宫之主，就算我未必是你的对手，我也要拼劲这最后一腔热血，庇护九界周全！！！”


第674章 奥丁VS嘉莉！

　　看到奥丁一见到嘉莉就拔枪，手里的冈格尼尔已经凝聚了能量束，高飞当场就急眼了。

　　这倒不是因为老爸担心闺女，毕竟高飞对嘉莉还是有信心的，全盛状态下的奥丁都未必能让嘉莉吃亏，更别说现在的奥丁已经老态毕现。

　　高飞担心的是他这栋房子，卡纳西的别墅可耗费了高飞不少心血，万一众神之父奥丁这一枪真的给挥了出来，那高飞一家子今天晚上非得去露宿街头不可。

　　因此在奥丁动手之前，高飞以光速用悬戒在奥丁的脚下画出光圈。

　　“先送您旅个游！”

　　悬戒瞬间开启，另一侧的世界是撒哈拉大沙漠。

　　甭管您奥丁有多大的脾气，永恒之枪冈格尼尔的破坏力有多变态，只要您还没释放出足以毁灭地球的能量，撒哈拉大沙漠就是您发泄情绪、展现实力的最好选择。

　　“唔！”

　　神智不太清楚的奥丁身子一轻，顿时感受到了地球上失重的感觉，他被高飞顷刻间放逐到了撒哈拉沙漠，手中冈格尼尔释放出来的能量射线则直接轰飞了对面的一座沙丘。

　　在释放大招之后，奥丁一脸懵逼的看着眼前的环境。

　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”

　　头顶上的光圈缓缓关闭，奥丁开始望着苍茫的沙漠怀疑人生。

　　与此同时。

　　布鲁克林卡纳西，高飞的家里。

　　嘉莉呆呆的望着奥丁消失的位置，皱眉问道：“老爸，奥丁老爷爷经常这么抽风吗？”

　　“是的。”高飞点头道，“他来到纽约之后先和我在曼哈顿区的养老院外打了一架，差点毁掉一栋写字楼……没想到这么快他就又犯病了，差点把咱家都给砸了。”

　　嘉莉倒是一脸轻松：“没关系，老爸，奥丁老爷爷的能量要是释放出来，我就给他都吞掉！”

　　“这倒没错。”高飞笑着说，“你刚好可以限制他的破坏力。”

　　说到这里，高飞突然意识到嘉莉好久没有找到同级别的陪练了。

　　超能学院里的那些异人和变种人对嘉莉来说都太弱了，而且目前的硬件设施也不允许嘉莉放开手脚的去战斗，说起来上一个能让嘉莉产生压迫感的家伙还是星爵的爸爸伊戈，但因为种族相克的原因嘉莉刚好是伊戈的天敌，所以这场战斗实际上也是单方面碾压。

　　现在的奥丁刚好适合当嘉莉的陪练，这位众神之父精通格斗、魔法、能量放射等多方面战斗技能，而且拥有百万年级别的作战经验，想必如果与奥丁搏斗的话，嘉莉可以受益匪浅。

　　“对了，嘉莉，你想不想和奥丁爷爷切磋切磋？”高飞笑着问道。

　　“切磋？”嘉莉一脸警惕，“老爸，你确定只是切磋吗？毕竟刚才奥丁爷爷看我的眼神充满仇恨，好像恨不得当场把我杀掉一样。”

　　“那是因为他老糊涂了，把你当成想要吞噬九界的坏的行星吞噬者了。”高飞道，“但是你是好人，不是么？”

　　嘉莉还是不上当：“但是奥丁爷爷老糊涂了，他根本分不清我是不是好人，不是么？”

　　“……”

　　高飞一脸无语，他发现自己的小闺女越来越难糊弄了。

　　“嘉莉，你要对你自己有信心，奥丁虽然很强大，但是他未必就能战胜你，再说他全力以赴出手才能更好的磨炼你的战斗力呀……”

　　“做人呐，一定要有一些上进心，知道吗？”

　　在高飞苦口婆心的劝（hu）说（you）下，嘉莉终于听从了高飞的建议。

　　“那好吧，那我就去和奥丁爷爷切磋切磋。”嘉莉晃了晃自己的拳头道，“但是我先说明，我可不敢保证不会伤到他。”

　　“放心。”高飞笑着说道，“奥丁好歹也是九界守护，想伤到他也不是那么容易的。”

　　说完高飞再次开启悬戒，将嘉莉传送到了奥丁所在的撒哈拉沙漠，之后他嘱咐斯凯道：“斯凯，我也跟着去看看，晚饭你自己吃吧。”

　　“好的，你们注意安全。”斯凯笑着告别，目送高飞跟着嘉莉钻进空间魔法的光圈。

　　……

　　撒哈拉大沙漠一望无垠，遍地只有黄色的沙粒。

　　奥丁已经在这里杵了五分多钟了，他还没有想明白自己究竟是为什么来到了这里。

　　突然头顶上的光圈开启，一名身材曼妙的妙龄少女从光圈中一跃而下。

　　“有敌人！！！”

　　奥丁警惕的端起永恒之枪，一个滑步避开危险范围。

　　这时嘉莉和高飞先后出现在奥丁面前，父女俩肩并肩站在一起。

　　“嗨，奥丁，你还记得刚才发生了什么么？”高飞眯着眼睛问道。

　　奥丁皱起眉头仔细思索，不过貌似是记忆载入失败了，但这并不影响剧情的继续发展，他抬头看到嘉莉，同样的台词又说了一遍。

　　“嗯？！行星吞噬者？！你为什么会出现在这里？莫非你想吞噬九界？”

　　“我九界守护、众神之父、阿斯加德的君王奥丁，誓死捍卫九界的安宁！！！”

　　“我决不允许你吞噬九界！”

　　嘉莉则一脸黑线：“我要是想吞噬九界，直接在太空里吞噬不就好啦？干嘛还跑到撒哈拉沙漠里来吞噬？怎么？要细嚼慢咽吗？”

　　可惜奥丁根本就没在听嘉莉的解释，手中冈格尼尔朝着嘉莉就开始释放能量。

　　“啊呜！”

　　嘉莉压根没在怕的，张口就是吞噬。

　　冈格尼尔释放出的如同彩虹一般的能量束直接被嘉莉吞掉，一点都没外泄。

　　“该死，这古老的种族、这强悍的侵略者！她的吞噬能力是如此强大，甚至能直接吞噬掉我释放出去的能量！”

　　奥丁一边作战还能一边解说，看起来倒是挺淡定。

　　两人僵持了差不多几分钟，奥丁终于意识到通过冈格尼尔释放能量简直就等同于给嘉莉充能，他连忙收起长枪，转而使用搏击战术向嘉莉扑去。

　　“异族，伏诛吧！”

　　嘉莉刚吃个饱，绯红的小脸少女感十足。

　　“我就不！！！”

　　白皙的粉拳带着彩虹光芒朝着奥丁砸去，差点砸中奥丁厚实的胸膛，多亏奥丁反应迅速，这才能勉强躲过。

　　不过奥丁的格斗技术相当厉害，就连托尔也只能算是得到了奥丁的七成真传，他巧妙的贴近嘉莉，再利用长枪横扫命中嘉莉的后背。

　　“唔！臭老头！”嘉莉气的直冒烟，转身一拳释放能量轰向奥丁。

　　“喔！”奥丁的保护罩自动唤醒抵抗嘉莉的冲击，但效果却并不那么好。

　　嘉莉的冲击拳融合了她自己的能量和奥丁刚才释放的能量，两股能量汇合起来居然直接击碎了保护罩。

　　老爷子直接被嘉莉正面放倒，身体如断了线的风筝一般倒飞了出去……


第675章 女儿

　　在奥丁和嘉莉“切磋”的过程中，高飞一直站在对面沙丘上津津有味的观战，这可能是目前地球上最有质量的一场对决了，高飞也能从中受益匪浅。

　　“嘉莉果然厉害，居然能把奥丁之力凝聚而成的保护罩给直接击碎，这下奥丁这老家伙有苦头吃了……”

　　不过阿斯加德人的抗击打能力是全宇宙出名的，奥丁更是阿斯加德人中的佼佼者，尽管保护罩被嘉莉轰开，但奥丁仍然没有轻易倒下。

　　“唔……你这残暴的行星吞噬者，我奥丁绝不屈服！”

　　倒在沙丘中的奥丁一阵翻滚，抓住冈格尼尔的手却从未动摇，他独眼中猛地闪烁出彩虹光芒，整个沙漠的沙粒突然如沸腾的水珠一样翻滚起来！

　　“老爸老爸！奥丁爷爷要动真格的了！”嘉莉有些紧张地喊道。

　　高飞倒是淡定：“别怕，你也跟他动真格的。”

　　“好嘞！”嘉莉顿时兴奋起来，握紧双拳释放能量进入双星形态，她的身体在沙漠中凌空而起，逐渐升高到了半空之中。

　　“这是……无限宝石的力量？”奥丁眯着眼睛看向嘉莉，“你这邪恶的家伙居然借助了无限宝石的力量！！！”

　　嘉莉气得瞪大了眼睛：“你说谁是邪恶的家伙？臭老头，我打洗你！”

　　凝聚了无限宝石之力的能量汹涌的从嘉莉的双拳中释放出去，其中还掺杂着之前他从奥丁身上吸收的奥丁神力。

　　而奥丁则利用自己的神力释放魔法，操纵撒哈拉沙漠中的沙粒席卷上天。

　　嘉莉的能量放射是相当集中的，仿佛两台大炮定点轰击奥丁。

　　而奥丁则高举冈格尼尔，大半个撒哈拉沙漠的沙粒如翻天巨浪腾空而起，朝着嘉莉汹涌而去！

　　霎时间能量与狂沙撞击在一起，远远看去仿佛无数条黄色巨龙在沙漠之中呼啸，而嘉莉的两束能量则是巨龙的璀璨双目，投射出耀眼的光芒。

　　高飞站在这狂沙漫天的沙漠之中，用自己的魔法为自己清理出一个直径三米的安全区域，奥丁与嘉莉的战斗已经惊动了整个大陆板块，也许这场战斗再升级下去全球都会感知得到。

　　Booom！！！

　　这时嘉莉的能量束穿透黄沙轰击到了奥丁的身上，而奥丁则坚挺的使用冈格尼尔抵挡嘉莉的进攻，两人暂时势均力敌，但嘉莉的后劲显然要比奥丁更为悠长。

　　密切关注着战局的高飞此刻已经感知到了整个陆地的震动，这场惊世骇俗的对战势必要终止了，如果继续进行下去，也许会引发某些自然灾害，或者引起世界各国的恐慌。

　　因此就在两人能量的冲击爆炸之后，就在嘉莉和奥丁同时被彼此震开后退之后，高飞对奥丁使用了指导者模板没收负面情绪，并且利用低语告诉嘉莉，切磋结束了。

　　于是原本还一腔孤勇的奥丁瞬间丧失了斗志，澎湃的热血也突然平息了下来，而本来就不打算与奥丁生死相搏的嘉莉乖乖收起了拳头，穿梭漫天飞舞的沙粒缓缓落在地上。

　　“呼……九界守护果然名不虚传，这是我打过的最过瘾的一场。”嘉莉由衷点头道。

　　而刚被高飞没收负面情绪的奥丁看到嘉莉，又警惕的握紧了永恒之枪。

　　“行星吞噬者……这个宇宙中最危险的种族……”

　　高飞连忙过来对奥丁摇头道：“奥丁，你先别激动，这位姑娘虽然的确是行星吞噬者，但她是我的女儿，她从小在我的身边长大，如果她真的想要吞噬掉地球的话，她早就这么做了……”

　　“实际上她不仅不是九界的威胁，她还曾经拯救过九界……”

　　“在黑暗精灵入侵九界的时候、在克里人入侵地球的时候、在古老的星球生物伊戈企图吞噬地球的时候，都是她站出来保护了我们……”

　　“对了，她还是弗丽嘉的好朋友，是弗丽嘉最喜欢的小姑娘，她的身上还有弗丽嘉的痕迹，不信你亲自看看。”

　　说到这里，高飞对嘉莉使了个眼色。

　　而嘉莉则利用弗丽嘉的变身术变成了弗丽嘉的样子，对奥丁露出微笑。

　　在这一刻，奥丁顿时愣住了。

　　“弗丽嘉，我的挚爱，我的月亮，我永远的归宿和温柔的港湾……”

　　一句话还没说完，这位患有重度阿尔兹海默症的老人已经流下泪水，纵使他忘记了一切，但他也没有忘掉与弗丽嘉那真挚、热切的感情。

　　由于弗丽嘉的“介入”，奥丁的意识似乎恢复了一些，他深情的望着嘉莉变成的弗丽嘉，嘴唇轻轻发颤。

　　而过了一会，嘉莉变回了自己原来的样子。

　　奥丁则擦拭了一下眼泪，低声道：“好孩子，你叫嘉莉，是吧？弗丽嘉曾经和我说过你，我知道你是个优秀的孩子，是我们九界的希望……”

　　看到奥丁终于正常，嘉莉松了口气，点头道：“是的，我是嘉莉。我很想念弗丽嘉，她是我的好朋友，也是我的好老师。”

　　“谢谢你，嘉莉。”奥丁慈祥的笑了，“我想弗丽嘉也一定在某个时空牵挂着你，你没有让她失望，她会为你而骄傲的。”

　　之后奥丁则转向高飞，感慨道：“高飞，你有一个好女儿啊，一个非常优秀的女儿。”

　　“是这样的。”高飞也没有谦虚，笑着点头道。

　　不过奥丁的脸上很快就露出了一副感慨神色，叹息道：“我曾经……也有一个非常优秀的女儿，她非常优秀，甚至有超越我的意思……”

　　“那时的阿斯加德还是宇宙中最不起眼的种族，我也不是什么九界守护，我们从阿斯加德的群山中崛起，一路开疆拓土，我曾经立下一统宇宙的宏远，让整个宇宙臣服在我的脚下……”

　　“现在回头想想，那时的我太冲动了，统一宇宙除了证明我自己的蛮力之外没有任何意义，而这场征途也许会给其他种族带来灭顶之灾……”

　　“因此我止步于九界，在我统领九界之后，我便下定决心休战止戈，不再征讨。”

　　说到这里，奥丁摇头叹息道。

　　“但我的想法没有得到我女儿的认可，没错，就是我说过的那个优秀的女儿，她唯一的缺点就是太过优秀了……”

　　“海拉，我的女儿，我的第一个孩子，阿斯加德原本王位的第一顺位继承人，她继承了我的野心，却没有继承我的仁慈……”

　　“她痴迷于占领和侵略换来的成就感，却不会怜悯惨遭战火荼毒的种族，她一心想要把整个宇宙纳入阿斯加德的版图，就算这么做会让很多星球成为荒凉的废墟也在所不惜……”

　　“她生来就是为了征服而存在，这就是她的天性。”

　　“当我认清楚这一点的时候，我就意识到，她也许是我造下的最大的罪孽……”


第676章 帮帮托尔！

　　奥丁双手抱着永恒之枪冈格尼尔站在撒哈拉大沙漠的沙丘上，漫天的黄沙缓缓飘落，随着他深邃的目光投射出去，他的记忆仿佛回到了几万年前……

　　“海拉继承了我的骁勇善战，她的领导能力和战斗能力都是我的孩子中与我最相似的，即便是战无不胜的托尔也很难与他的姐姐相提并论。托尔是我暮年所得，他的性格中多了几分仁慈，而她姐姐则是我壮年所生，骨子里只有凶狠和毒辣……”

　　“不仅如此，我与海拉的能力来源相同，因为当时的我急需一个左膀右臂跟着我南征北战，所以我刻意把海拉打造成了所向披靡的战士……”

　　“她与我的能力都来源于阿斯加德，我们可以从阿斯加德无垠的群山中汲取神力，而阿斯加德每占领一个全新的世界，这个新世界臣服的子民都会给我们提供更多的敬畏与崇拜，他们的信仰之力则让我和海拉变得更强……”

　　“直到我们统一九界，我们父女在战场上都没有吃过任何败仗，这本是一件好事，但却带来了恶果。频繁的胜利激发了海拉的野心，让她误以为阿斯加德人战无不胜，是宇宙的主宰……”

　　“她还想继续侵略、开拓更多的疆土，但她却没有意识到我们的统治能力是有限的，我们就算可以占领更多的疆土，但我们也无力统治它们……”

　　“九界是我的极限，九个不同的世界就已经耗费了我全部的精力。作为九界的统治者，我必须要关注他们的民生、守卫他们的安宁、遏制他们的灾难……”

　　“以我的能力，以阿斯加德目前的能力，能做到这一点就已经非常不容易了。一旦我们占领更多的疆土，那么势必就有一些地区无法被妥善照顾到，成为无人统治的化外之地。”

　　听到这里，高飞由衷的点头道：“你是个有理智、有责任心的管理者，奥丁，你并没有任由自己的野心膨胀，而是用理智限制住了个人的欲望。”

　　“也许是吧。”奥丁笑笑，之后惋惜道，“但海拉没有这个自知之明。在我宣布停止征战之后，她甚至企图挑唆国内的政（和谐）变来驱赶我下台，由她继续统治阿斯加德开疆拓土……”

　　“用她当时宣传的话来说——‘奥丁已经老迈昏庸了，他像是一头垂死的雄狮只知道在窝中酣睡，阿斯加德需要一个新的君主，一个能够为阿斯加德改写历史的、充满活力的伟大帝王。’”

　　高飞嘲弄一笑：“所谓的伟大帝王不过就是个穷兵黩武的家伙罢了。”

　　奥丁点头道：“是这样的。所以我不得已将海拉放逐到冥界，让她好好在那里反省自己，抛弃自己的第一个孩子，把她像囚犯一样关押起来，也许是我年轻时候做过的最正确的一个决定了。”

　　尽管奥丁嘴上这么说，但是高飞能够看出他内心中的悲痛和纠结，作为海拉的父亲，却要亲手处置自己的子嗣……这样抉择实在是太残忍了，人生之大不幸莫过于此。

　　过了一会，奥丁长叹道：“我的寿命即将终结，这也意味着我对海拉的封印将要结束……我越是年迈、越是衰老，我对海拉的封印也就越弱，她就越有可能从冥界中逃出。”

　　“这些年我偶尔探望过海拉，我发现她根本没有丝毫悔过的意思，她的想法仍与多年前一样，她仍然梦想着征服整个宇宙……”

　　“所以我的死亡将会是一场灾难，因为我的死亡将无可避免的释放海拉，到时候海拉会卷土重来，发动一场席卷宇宙的战争。”

　　“这就是诸神黄昏吗？诸神黄昏的主角实际上并不是苏尔特尔，而是海拉，她才是这场阿斯加德预言中的主角，她才是有可能毁灭一切的元凶？”高飞连忙问道，“所以奥丁，这就是你来纽约找我要谈的第一件事吗？”

　　“嗯？”奥丁眉头一皱，仅剩的一只眼睛中投射出疑惑目光，“我来纽约找你要谈的事情？”

　　“是啊！”高飞点头道，“你几个小时之前明确的告诉我，你特地来纽约找我，有三件重要的事情要做，你还记得吗？”

　　高飞看到奥丁现在的精神状态还算不错，因此连忙趁热打铁的询问一下，否则一会儿等到奥丁精神失常可就晚了。

　　而奥丁被高飞质问之后，原本清晰的意识却变得有些混乱了，他扔下手中的冈格尼尔，双手抱着脑袋苦苦思索起来。

　　“三件事情……三件事情……三件事情……”

　　老先生足足念叨了三分钟，最后才无助的抬头看着高飞道。

　　“高飞，我想不起来三件事情了，我只能想出一件事情，一件事情可以吗？”

　　“一件事情也可以。”高飞点头道，“有一件事说一件事吧，你来找我到底是为了干什么？阻止诸神黄昏吗？”

　　“阻止诸神黄昏？”奥丁微微一愣，随后连忙摆手道，“别打岔！我好不容易想起来，千万别给我搞糊涂了……”

　　“我来纽约找你，最重要的一件事是让你去帮帮托尔！！！”

　　“什么？”高飞这下迷茫了，“帮帮托尔？托尔在哪？”

　　奥丁道：“他被扔到了宇宙的尽头，一个我也没有去过的地方，我只知道那个地方非常危险，所以你必须得去帮帮他……”

　　“诸神黄昏马上就要来了，托尔必须得赶回来拯救他的家园……”

　　“对了，他现在的坐标是34Z·17X·63E·92N……”

　　接下来奥丁说了一串冗长的宇宙坐标定位，高飞则连忙认真记录了下来。

　　高飞简直是庆幸，奥丁在这种头脑不太清楚的情况下还能记得这串无比复杂的坐标。

　　但当奥丁念完坐标之后，他似乎因为耗费了太多的脑细胞而再次陷入了混乱。

　　高飞：“好的，奥丁，坐标我已经记下了，接下来还有什么事情吗？”

　　奥丁：“34Z·17X·63E·92N……”

　　高飞：“奥丁！奥丁？我要去找你儿子了，有什么事情要嘱咐我的吗？”

　　奥丁：“34Z·17X·63E·92N……”

　　高飞：“……”

　　“算了，你是又错乱了，对吧？”

　　奥丁：“34Z·17X·63E·92N……”

　　高飞无奈的转向嘉莉道：“嘉莉，老爸要去宇宙里出个差，在我离开地球的这段时间麻烦你照顾一下奥丁老爷爷吧，如果他再情绪失控，你知道怎么处理他吗？”

　　“知道！”嘉莉笑眯眯的说，“我就变成弗丽嘉就可以啦！”

　　“真是个聪明姑娘。”高飞满意的揉了揉嘉莉的脑袋，笑着称赞道。


第677章 计划前往外太空

　　尽管高飞不知道托尔现在的处境怎么样，但是听起来奥丁似乎对这件事情非常担心，可想而知，托尔一定遇到了非常棘手的事件。

　　因此在高飞将奥丁和嘉莉送回布鲁克林之后，他马上就着手计划营救雷神托尔，首先他来到了巴克斯特大厦拜访神奇四侠，前往宇宙需要里德·理查兹的瞬移机器。

　　“嘿，里德，你的瞬移机器最远可以把我遣送到什么地方？”高飞开门见山的问道。

　　“怎么？你打算去宇宙里转转？”里德一边收拾自己实验台上的化学试剂，一边说道，“宇宙浩瀚无穷，隐藏着层层危机，高飞，尽管你有不死之身，同时也拥有非常强大的战斗力，但我认为你最好还是对宇宙怀有敬畏之心比较好，别这么轻易就闯进去冒险……”

　　高飞苦笑道：“你以为我乐意去宇宙冒险？我是去营救失踪的托尔，这家伙不知道出了什么事情，跑到了‘宇宙的尽头’，他老爹奥丁亲自来纽约请我出马找他。”

　　“喔，原来是这样。”里德点头道，“那么你有他的具体位置吗？‘宇宙的尽头’？这该不会是一个确切的地名吧？”

　　“当然不是。”高飞摇头道，“不过我有那里的确切坐标：34Z·17X·63E·92N……”

　　“稍等，我来输入一下。”理查德道，“34Z·17X·63E·92N……”

　　“是的。”高飞一边看着里德输入数据一边点头。

　　而里德则调侃道：“对了，高飞，你最近不是开始辅修魔法了吗？我记得你的空间魔法可以直接沟通两个地方，你利用你的空间魔法没办法直接传送到‘宇宙的尽头’吗？”

　　“恐怕不行。”高飞摇头道，“悬戒开启的空间魔法的确能够起到任意门的作用，但前提是我必须要对目的地足够熟悉才行。因此我也许可以从‘宇宙的尽头’利用空间魔法直接回到地球，但我却绝不可能从地球使用空间魔法前往‘宇宙的尽头’。”

　　“这样啊……”里德点了点头，“那么就交给我的瞬移机器吧。”

　　说到这里，里德已经识别出了高飞给出的这一系列坐标了。

　　“喔，有结果了，让我们来看看……”

　　“34Z·17X·63E·92N……”

　　“这个坐标在我这里显示的是位于天炉星系，位于地球的确非常遥远，它在地球的6200万光年之外。”

　　高飞听得一身冷汗：“这么远？果然不愧是‘宇宙的尽头’。”

　　“哈哈，说宇宙的尽头也许有些夸张，但这个星系的确很偏僻，对了，天炉星系的中心有一颗质量是太阳的350万倍的黑洞，如果你真的要去这里的话，一定要小心不要被黑洞吞噬……”里德提醒道。

　　“咕……黑洞。”高飞吞了口口水，“我有点不想去了，让托尔自生自灭好了。”

　　里德知道高飞是在开玩笑，笑着拍了拍他的肩膀道：“好了，我这边调试一下，几个小时之后应该就可以开启传送。不过如果你想去太空冒险，最好先提升一下自己的装备，毕竟外太空的生存环境、生物情况与太阳系相差甚远，我想你应该做好万全的准备。”

　　“是这样的。”高飞点头认可道，“我得先换一身装备才行。”

　　而一说到换装备，托尼·斯塔克的名字立即出现在高飞的脑海之中。

　　……

　　五分钟之后。

　　加利福尼亚的宇宙级战舰科研中心。

　　一道璀璨的光圈在托尼·斯塔克的实验室里出现，紧接着高飞迈步走出。

　　托尼只觉得背后小风嗖嗖的吹，回头一看，又吓得倒吸一口凉气。

　　“喔！上帝，高飞，你怎么又突然钻出来了！下次来之前能不能先和我打声招呼？这种出场方式简直比奥创的穿墙术还让人头疼！”

　　高飞哈哈一笑，连忙给老朋友道歉：“抱歉，以后我应该设置一个语音提示。不过奥创的出场方式你已经习惯了，所以我想我的出场方式你也早晚会习惯……”

　　“再说用这种方式出场的不光我一个，等以后至尊法师奇异博士加入我们的阵营，他一定会经常这么登场的。”

　　托尼一脸嫌弃的撇嘴道：“奇异博士？谁稀罕他的加盟！让他好好窝在他的图书馆里研究那些鬼画符的东西吧，我可不喜欢和神棍打交道。”

　　说到这里，托尼一脸警惕的询问高飞：“高飞，你不是前几天才来过？这次又来干什么？该不会是监视我的进度吧……放心，我可没有三天打鱼两天晒网，宇宙级战舰一直在有条不紊的研发着。”

　　“当然不是，我又不是你的上司，监视你干什么？”高飞摇头道，“再说我对你也足够信任，我知道你是个工作狂，在工作方面是绝对不会划水的。”

　　“这还差不多。”托尼傲娇的说，之后问道，“那么你这次是来干什么的？”

　　高飞笑了笑：“就不允许我来探望探望老朋友了？”

　　“喔，这当然允许……”听到高飞这么说，托尼一时间居然有些腼腆，但很快他就反应过来，反问道，“但你绝对不只是过来探望我这么简单，没错吧？”

　　高飞回答的也很直率：“没错。”

　　然后说出这次的真正目的：“托尼，雷神托尔不知道因为什么原因，现在跑到了宇宙的尽头，一个距离地球有6500万光年的星系之中……”

　　“我现在必须要去营救他，但在此之前我从来没有离开地球作战过。里德告诉我，去外太空战斗的话会非常危险，所以我需要一些更尖端的装备。”

　　听到这里，托尼已经明白了：“我知道了，你是想来我这找一套专门在外太空使用的战斗服，没错吧？”

　　“可以这么说。”高飞道，“你有么？”

　　“我有么？”托尼满面得意，“我当然有！我这里应有尽有！”

　　他一边自豪的在实验室里踱步，一边侃侃而谈道：“但是高飞，在外太空作战没有你想象的那么简单，外太空的战斗服也不是多加一层防辐射、多背一个氧气罐就能解决的……实际上外太空的情况会非常复杂，引力的变化和温度的影响就足以严重破坏我们的生命……”

　　“所以一套能够在外太空环境下使用的战衣是非常复杂的，它必须能够让穿戴它的人仿佛生活在地球上一样。”

　　“可以这么说，这套战衣的科技价值非常之高，甚至不亚于我现在正研发的这艘宇宙级战舰！”

　　高飞则被托尼说的有点不耐烦，直截了当地问道：“那么托尼，说了这么多，你到底有没有打造出这种可以在外太空战斗的战衣？”

　　“当然有。”托尼轻轻一笑，朝着背后指了指，“贾维斯，把我最新研制的战衣拿出来。”


第678章 共生体战衣

　　随着托尼·斯塔克的语音命令发出，实验室深处传来了一声电子拟人声音回应：“好的，先生。”

　　紧接着实验室深处的一座金属柜柜门向两侧敞开，从其中推出来了一个看起来像是大号胶囊的怪异东西。

　　“这是个……什么？”高飞好奇的指着大号胶囊问道，“它怎么看也不像是一套战衣啊？”

　　“那你就错了，高飞。”托尼得意的说，“它是我研制出来的第一款生物战衣，它虽然拥有着一切战衣该有的功能，可以完美的覆盖到人类的身上，但是它的本质却是一种生物，这是实打实的生物铠甲。”

　　“这些天因为宇宙级战舰的设计已经不需要我再费心，所以我刚好有时间打造出了这一套神奇的战衣。高飞，你很幸运，你将成为这套战衣的第一任主人。”

　　高飞一脸惊讶：“什、什么？第一任主人？为什么是我？”

　　他非常了解托尼这家伙的性格，他可不是如此慷慨的人，如果真的打造出一套惊世骇俗的炫酷战衣，以托尼的性格一定会第一个把它据为己有，如今这套战衣被托尼吹捧的天花乱坠，但他却让高飞成为这套战衣的第一任主人，这实在是太奇怪了。

　　然而面对高飞的质疑，托尼却神秘一笑：“别这么客气，来吧，高飞，让我来帮你穿上这套战衣，我认为地球上只有你配得上这套战衣，来吧，试试看。”

　　说到这里，托尼从柜子里拿出那枚大概有哈密瓜大小的深黑色“胶囊”，朝着高飞迈步走来。

　　高飞一脸抵触，排斥道：“等等，托尼，要不然你先给我讲讲这套战衣的运作机理，我再决定要不要试穿？”

　　然而托尼并不给高飞这个机会，强势的说：“高飞，你怎么突然畏首畏尾的？这可不是你的风格啊……来吧，高飞，你到底还想不想去外太空拯救托尔？如果你想去外太空拯救托尔的话，那么这套战衣将会是你的最佳选择！”

　　说完这话，托尼·斯塔克猛地扭开手中的大号“胶囊”，而在这一刻高飞突然听见了一阵刺耳的尖叫，仿佛是这胶囊中诞生了生命一样。

　　下一秒，诡异的事情发生了，只见胶囊中全都是一些黑色的液体，而这些黑色的液体瞬间便朝着高飞的身上蔓延而去。

　　“是……毒液？！”高飞恍然大悟，立马质问道，“是共生体战衣？！”

　　“没错，就是共生体战衣。”托尼笑着说道，“上次你从旧金山给我带回来的那个外星生物非常有意思，我发现这类生物简直天生就是最棒的盔甲！”

　　“它们能够适应多变的环境，并且增强宿主的体质，有它们的结合，宿主甚至可以在高温、高压、无氧的环境中生存！”

　　高飞现在可没有心情听托尼解释这种战衣的优点，他只想确定这玩意会不会有什么副作用。

　　“托尼，你听着，你确定这套战衣靠谱？他不会有什么副作用吧？”

　　托尼笑着说道：“这个嘛……在你身上应该不会有的。我之前也尝试着穿戴过这种战衣，但是当我与这种外星生物接触之后，我意识到我的情绪变得非常暴躁、整个人也非常任性，我开始仇视这个社会，甚至仇视我的朋友们……”

　　“那个时候我就意识到我自己无法驾驭这款战衣，他似乎能够让我迷失心智。但是高飞，我相信你，以你强大的心智，应该不会被这套战衣给侵蚀的。”

　　在托尼说完这番话的时候，高飞与这套崭新的战衣已经融合在一起了，实际上这套“战衣”本质就是植入了大量电子工具的共生体，它其实还是那种外星生物。

　　“嘿，托尼，我还有一个问题。”这时高飞继续问道，“这个战衣，这个外星生物……是我上次给你带来的那只吗？”

　　上次高飞给托尼带回来的共生体是这种共生体的首脑——“暴乱”，也是这一代共生体中的最强者。

　　但暴乱这家伙虽然强大，却是个不折不扣的大坏蛋，如果托尼真的把他放出来，这家伙只怕又是要为非作歹。

　　高飞是去外太空执行任务的，他需要的是一个帮手，而不是一个添乱的不稳定因素，所以他可不希望穿着暴乱制成的战衣前往外太空。

　　好在这时托尼·斯塔克解释道：“当然不是，你上次给我带来的那只外星共生体已经死亡了，那家伙实在是太烦人了，总是不断的向我挑衅……这次的战衣是我人工培育出来的一个新的共生体，它是土生土长的地球生物，所以对人类没有什么恶意。”

　　“对了，我给他起了个名字叫‘狂暴’，‘狂暴’的各方面能力都要比‘暴乱’更强大，它应该是这一批共生体中的佼佼者。”

　　话音未落，高飞的脑海中已经听到了一个声音。

　　“你好，高飞先生，很高兴认识你。我已经从爸爸那里听到很多关于你的内容了，你是我最崇拜的英雄！！！”

　　高飞闻言一怔：“爸爸？”

　　托尼则赶忙摇头道：“住嘴！不要这么称呼我，我不是你爸爸，我只是你的创造者而已……”

　　共生体战甲“狂暴”立即委屈的哼唧起来：“哼……爸爸，请不要嫌弃我，虽然我是个丑陋的孩子，但我也是你的骨肉啊……”

　　“呕……”托尼简直要吐了，“这说法太病态了，闭嘴吧，狂暴，你要是非要找个爹的话，你可以认高飞做爹，反正这家伙喜欢给人当爹。”

　　高飞立马反驳道：“别胡说八道了，谁喜欢给人当爹了？”

　　“嘉莉、奥创、超能学院的那些孩子们……他们不都是你的孩子吗？”托尼·斯塔克毫不留情的吐槽道：“如果说奥丁是众神之父的话，你可能就是众人之父了。”

　　“呸！”高飞立马反唇相讥，“既然如此的话，那你还不赶紧叫爹？托尼！”

　　“去死吧高飞，我爹早就被九头蛇害死了，貌似给我做爹没什么好下场，你还是专心调试一下你的战衣吧。狂暴和你的融合没有让你变得易怒和仇恨，对么？”

　　高飞感受了一下内心的情况，发现自己的情绪非常平静。

　　“没有，看起来我和这个小家伙融合的非常好。”


第679章 宇宙的尽头

　　听到高飞的反馈，托尼·斯塔克不禁点头：“看来我的猜测是正确的，地球人中只有你才能够驾驭这种怪异的外星生物，要么是因为你的精神力过于强大、要么就因为你和它们有缘……”

　　没等高飞回答，狂暴立即大声抢答：“一定是因为我们有缘，我和高飞叔叔有缘！”

　　“高飞叔叔？”高飞简直迷了，“这算是什么称呼？”

　　“喔，因为你是我爸爸的好朋友、好兄弟，你们是出生入死的战友，所以你就是我的叔叔，这没错吧？”狂暴有理有据的说。

　　“闭嘴！我说过多少次不许管我叫爸爸！我可没你这么丑陋的儿子！”托尼·斯塔克嫌弃的说。

　　高飞则耸耸肩道：“算了吧，托尼，温柔点，他只是个孩子。”

　　狂暴也委屈的说：“是啊，我只是个孩子啊……”

　　托尼还是无法接受一个又黑又滑的外星寄生虫管自己叫爸爸，朝着高飞摆了摆手道：“快带着这家伙离开我这里，有它的帮助你应该可以在外太空生存……”

　　“祝你一切顺利，成功救出雷神托尔，快去吧，高飞，带着这寄生虫走吧。”

　　高飞无奈的点点头，抬手使用悬戒开启了空间魔法。

　　而尽管被托尼·斯塔克嫌弃，临走前狂暴还是依依不舍地喊道：“爸爸，再见，爸爸，我要出远门了，我会想念你的，再见，爸爸，我会照顾好自己的，请你也一定要照顾好你自己！”

　　托尼·斯塔克始终没回头，背对着高飞和狂暴，而直到高飞穿过光圈离开托尼的实验室，他这才轻轻松了口气。

　　“真是个麻烦的家伙……”

　　……

　　高飞带着狂暴直接从加利福尼亚来到了纽约的巴克斯特大厦，而此时里德·理查兹正在调试他的瞬移机器。

　　将高飞遣送到奥丁给出的坐标并不是一件困难的事情，但这次开启虫洞需要的能量太大，里德必须通过宇宙魔方的帮助才能实现。

　　就在他潜心调试机器的时候，穿戴着共生体战衣的高飞从光圈里冒了出来，高飞的身体上覆盖着一层黝黑发亮的黏稠液体，同时脑袋则看起来像是戴上了黑化版蜘蛛侠的头罩，这形象吓得里德打了个寒颤，差点没动手自卫。

　　“Holy Shit！你特么是谁？？！”

　　里德弹开一步，紧接着反应了过来。

　　“高高高……高飞？你是高飞？我的上帝！托尼那个疯子对你做了什么？”

　　高飞轻轻一笑：“他给我打造了一套生物战衣，这套战衣可以保证我在任何一种宇宙环境中生存。”

　　而狂暴也骄傲地说道：“没错！里德叔叔！我会和高飞叔叔并肩作战，并且保护他的安全的！哦吼！！！耶耶耶！必胜！”

　　“里德叔叔？”神奇先生被狂暴说的一脸懵逼，随后指着高飞身上的这套黑色生物战衣问道，“这玩意……会说话？”

　　“是这样的。”高飞解释道，“这套生物战衣是活的，它是有生命的，它叫狂暴。”

　　狂暴也连忙自我介绍道：“是的，里德叔叔，我叫狂暴，我爸爸叫托尼·斯塔克！我是他的心血结晶！”

　　“……”里德彻底无语了，这其中的伦理关系也太混乱了吧？

　　而这时高飞则对狂暴道：“好了，狂暴，你先休息一会。”

　　“明白！”狂暴非常配合，乖乖的离开高飞的身体缩到了他的体内，这样一来，高飞就又恢复了原本的样子。

　　“先不管狂暴的事情……”高飞道，“瞬移机器调试的怎么样了？”

　　“非常顺利，你现在就可以出发了。”里德信心十足的说，“按照奥丁给出的坐标，我锁定了一个位置，根据我的观测那里应该是一颗类似地球的行星，所以我想生存环境应该不会特别恶劣。”

　　“那就好。”高飞点头道，“那我就尽快出发吧。”

　　“先等等。”里德没急着让高飞出发，而是谨慎的问道，“你确定你这次要一个人执行任务吗？我想你是不是应该挑选一个帮手什么的？毕竟目的地是一片未知的领域，也许隐藏着许多危险。”

　　“正因为目的地是一片未知的领域，隐藏着许多危险，所以我才要自己行动，里德。”高飞道，“我拥有不死之身，而且能够开启空间魔法瞬间移动，所以我是一定会安然无恙的。但和我一起去营救托尔的人就未必了。”

　　“这样啊……”里德终于明白了高飞的良苦用心，点头道，“那么祝你成功。”

　　“谢谢，里德，我的老伙计。”高飞笑着说，“那么我们现在上路吧？”

　　“没问题。”里德转身走向瞬移机器，并且指挥高飞进入传送舱。

　　“目的地，天炉星系某未知类地行星……”

　　“坐标：34Z·17X·63E·92N·33W·02S……”

　　“传送倒计时5、4、3、2……”

　　“传送开始！”

　　高飞看到眼前的传送舱里充满了蓝光，紧接着自己的身体就直接被一股强大的引力所扭曲了，再然后他的身体失去平衡，仿佛受到了空间的不停挤压。

　　同时在他体内的狂暴紧张地喊道：“高飞叔叔！高飞叔叔！这到底是什么情况？我们是遭到攻击了吗？需要我出来保护你吗？”

　　“暂时不用！”高飞大声喊道，“这是瞬间传送，我们在穿过虫洞，所以不需要紧张，我们没事……”

　　然而话音未落，高飞忽然感受到一种失重感——他恍然意识到他的身体在下坠，他应该是到达那颗类地行星了。

　　“狂暴，我们到站了。”

　　高飞低声道，说完直接坠落在了一片散发着恶臭的垃圾堆上。

　　嘭！

　　“哎呦我去……”

　　高飞赶紧挣扎着爬起来，同时环顾四周——只见他的身旁全都是一些宇宙飞船的残骸、零件、以及一些泄露出来的机油、燃料和食物残渣。

　　他坠落的地方是个巨大的垃圾场，到处都是垃圾和恶臭，垃圾的缝隙里穿梭着一些模样恶心的寄生虫（？也有可能是其他生物），这些寄生虫还时不时虎视眈眈的看向高飞。

　　抬头向远处望去，只见垃圾场的中心位置的天空上有一个红色的巨大漩涡，这漩涡里不断的向外涌着垃圾，一股又一股，那画面简直恶心极了，就像是个吃坏肚子的菊花一样……

　　不过看到这个景象，高飞大概猜到这里是什么地方了。

　　他已经认出这所谓的“宇宙的尽头”到底在哪了。

　　只是他搞不明白，托尔为什么会突然跑到这里。

　　就在此时，一个沙哑的声音从他背后传来：“你是食物还是战士？”


第680章 萨卡星

　　听到这个声音，高飞下意识转过身来，只见十来名身穿奇装异服、长相各有不同的外星生物正拿着千奇百怪的武器，不怀好意的看着他。

　　“嗯？”高飞本能的发出了一个反问的声音，但实际上他完全听清了刚才这些外星流浪汉的问题。

　　这时外星流浪汉里一个披着一张类似几个月没洗过的床单的魁梧生物走了出来，晃了晃手中端着的硕大枪械，凶神恶煞的逼问道：“你是食物？还是战士？”

　　其他外星生物也跟着这位领头者随声附和：“你是食物？还是战士？你是食物？还是战士？”

　　高飞并没有回答他们，而是查看周围的环境——在这个肮脏凌乱的垃圾场里战斗可不是什么体面的事情，高飞不是害怕打不过这些下三滥的渣滓，他是担心弄自己一身腥臭。

　　然而高飞漫不经心的态度却引起了这些外星生物的不满，领头的那名皮肤粗糙的像是爬行动物、脸上长有六只眼睛的怪物愤愤的朝着高飞开了一枪，同时大吼道：“你是食物还是战士？！”

　　原本高飞还懒得和这些家伙一般见识，毕竟他们只是这颗星球最底层的生物，但如今这怪物主动挑衅，高飞就不再和他们客气了。

　　“我是你爸爸！”

　　面对着凝聚外星黑科技的枪械，高飞迅速进入光速形态躲过攻击，同时一个闪身来到外星流浪汉的背后，给出肘击直接命中他的脑袋。

　　Boooom！！！

　　流浪汉在高飞光速的攻击下顿时失去意识，身体如炮弹般飞了出去，而其他几名流浪汉看到高飞闪电般的动作，非但没有害怕，反而纷纷兴奋起来。

　　“他是战士！他是战士！”

　　“他是战士！”

　　“抓住他！把他送到高天尊的角斗场去！他能卖个好价钱！”

　　“是的，他是个上等货！他的动作很快，他一定很值钱！”

　　“抓住他！”

　　这些人一边说一边行动，其中一个又瘦又高、长有六条手臂，有点像蜘蛛的家伙朝着高飞投出了一张电网。

　　只可惜电网的速度对高飞来说太慢了，他轻而易举的避过了这次围捕。

　　“别做梦了，你们几辈子都抓不住我的。”

　　一边说，高飞一边转身来到瘦高个的背后，他依次掰断了瘦高个的关节，再狠狠一脚将这只外星怪物踹出去。

　　“大家快开火！这家伙非常厉害！我们必须……”其中一名魁梧的胖子冷静指挥道，可惜话没说完就被高飞用一块飞船残片堵住了嘴。

　　“唔！呜呜呜呜……嗷嗷嗷！！！”

　　而在高飞大杀四方的同时，他体内的狂暴有些跃跃欲试：“高飞叔叔！高飞叔叔！你被人攻击了！你有没有危险？需要我出来帮忙吗？我可以帮忙的，我能够承受大量的攻击！”

　　高飞则笑着摇头道：“暂时不需要你出手，狂暴，这些小喽啰我自己就能对付。”

　　说话的过程中高飞又轻而易举的锤爆了两名外星人的狗头，液体飞溅的样子看得狂暴心痒痒。

　　“高飞叔叔，我跟你说实话吧……我有点饿了，我能不能出来补充点食物？”

　　高飞简直无语，怎么他接触的孩子一个个都是吃货？

　　再看一眼倒在地上这些长得稀奇古怪、灰灰绿绿的外星生物，高飞低声问道：“狂暴，你认真的？你确定这些玩意会好吃？”

　　“虽然我没见过他们，但是我可以识别出他们的营养成分，相信我吧，高飞叔叔，他们应该很可口的。”

　　“好吧。”高飞无奈的妥协道，“那你出来吃饭吧。”

　　“哦也！太感谢你了高飞叔叔，你真是个好人，你比托尼爸爸好说话多了！”

　　狂暴瞬间钻出高飞体内，覆盖了高飞的身体，把高飞变成了一个接近三米高、虎背熊腰、凶神恶煞的黑胖子。

　　“我们是……狂暴！！！”

　　狂暴出场之后还来了个自我介绍，之后一把抓起地上还在苟延残喘的外星人，先是一口咬掉了他覆盖在皮肤上的躯壳，再狠狠一口吞掉了他的脑袋。

　　嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣嘣！

　　咯吱咯吱咯吱……

　　“好吃！太新鲜了！”

　　“入口即化！入口即化！”

　　狂暴一边吃一边点评，而高飞则一脸绝望：“这种东西……能好吃就有鬼了。”

　　与此同时。

　　巨大的垃圾堆上空。

　　一艘小型飞船徘徊了一会儿，最后调转方向朝着远处驶去。

　　飞船上一名长相与人类相似的深肤色少女始终盯着垃圾场里的高飞，那贪婪的目光仿佛在打量某种稀世珍宝一样。

　　“我一定要把他搞到手，他一定能卖个好价钱！说不定他日后就是角斗场的王者，就像‘黄金泰坦’一样。”

　　深肤色少女如此说道。

　　……

　　等狂暴吃完了垃圾场里的那些流浪汉，他终于乖乖缩回了高飞的身体中，而高飞自己则一脸恶心的朝着垃圾场外走去，他想找点东西漱漱口。

　　由于高飞和狂暴是共享记忆的，所以狂暴在吃这些东西的时候高飞也相当于一起吃了，狂暴吃的津津有味，然而对高飞来说这却是茹毛饮血。

　　虽然最后的确是酒足饭饱，但架不住他恶心啊！

　　“狂暴，你的品位真的是太差了，这些东西简直是垃圾中的垃圾，我都怕你吃出肠胃炎来……”

　　“放心吧，高飞叔叔，我消化系统好得很，别说是几个外星人，我吞掉一艘飞船也能给它消化咯！”狂暴笑着说道。

　　“……”高飞一脸无语。

　　你喜欢就好。

　　从垃圾场走出去之后，前面是一个小型的城市，这里的城市建设并没有固定的风格，而像是一个大杂烩。

　　眼前有古朴雅致的小木屋、也有科技感十足的未来式建筑、还有一些干脆就是用飞船改造的临时居所、也有一些安保效果极强的小型堡垒。

　　看得出来，这座城市是由来自宇宙各地的不同种族联合建造起来的，所以才会拥有这么令人眼花缭乱的多样性建筑。

　　而此时此刻高飞也早已知道了这里的位置——这就是《雷神3》中被高天尊统治的偏远星球萨卡星。

　　如果雷神托尔真的沦落到了这颗星球，那么他大概率已经被抓到高天尊的角斗场里去当角斗士了。

　　“也不知道托尔有没有打成冠军。”高飞悄悄盘算道，“鉴于班纳博士还在地球上跟着托尼开发宇宙级战舰，萨卡星上应该没有人能打得过托尔了吧？这家伙如果真的来到了这里，那还不是横扫一切的存在？”

　　一边琢磨，高飞一边走到了城市的正中心，这里的环境稍微繁华一些，也有了简单的商业设施，其中一个二层小楼的门口站着两名雌性外星生物，她们的手里则端着一些饮料，不停的招揽客人。

　　“这里应该是一间酒吧。”高飞立即恍然。


第681章 拾荒者142号

　　虽然高飞对喝酒没什么兴趣，但他现在的确需要喝点什么东西——任何东西都行，只要能洗去他嘴里的外星人残骸的味道就可以。

　　于是他站在了这家貌似是酒馆的建筑物门前，打量着手里端着饮料的两名雌性外星生物。

　　萨卡星人有着非常独特的审美，这两名外星生物长得非常有特点——她们的共同点很突出，也就是胸前的位置有着饱满的脂肪积累，同时下肢长得纤细而修长。

　　但作为一名正常的地球直男，高飞实在无法领略到这种外星雌性生物的美感，他也不敢想象自己与这类生物深入交流将会是怎样一番诡异的场景……

　　“进来喝一杯吧，这位尊贵的客人。”

　　这时其中一名雌性外星人开口说话了，她看到高飞的衣服比较干净，猜测出他是个潜在的优质客户。

　　毕竟在路过萨卡星的大都是一些狼狈的逃犯或流浪者，能像高飞穿的这么体面的人并不多。

　　“喔，我当然愿意进去喝一杯……”高飞笑着说道，“但是……”

　　但是我没钱——这是高飞内心的声音，他没好意思说出来。

　　由于来之前根本不知道目的地是萨卡星，再加上地球上也没有萨卡星的货币储备，所以高飞现在两手空空，一分钱也没有。

　　“早知道我该搜搜那些流浪汉的口袋了，也许他们身上有钱。”高飞心里后悔道，只可惜现在后悔已经晚了。

　　而门口的迎宾小姐仍在热情的招呼着高飞：“来吧先生，我们这里有不少优质的上等货……来吧，我们不会让你失望的。”

　　高飞表情尴尬，已经打算转身离开了。

　　就在这时，一个女性的声音在旁边响起。

　　“走吧，这位帅哥，我可以请你喝一杯吗？”

　　高飞回过头去，然后看到了一个熟悉的面孔——与人类极为相似的外貌、黑色的皮肤、方脸、大眼睛，她就是在《雷神3》里先后把绿巨人和雷神托尔抓去卖给高天尊当角斗士的人口（和谐）贩子——拾荒者142号：瓦尔基里。

　　因为之前看过电影，所以高飞对这位姑娘难免警惕三分，再加上她毫无理由的过来献殷勤，更是处处透着一股可疑。

　　高飞用脚趾头想也能猜到，拾荒者142号显然是想把他抓起来卖给高天尊。

　　但既然高飞知道了她的意图，再加上高飞对自己的能力很有自信，他根本不担心自己会被瓦尔基里给抓住，这狡猾的姑娘未必是高飞这条老狐狸的对手。

　　这样一来，骗她一杯饮料也是个不错的选择。

　　毕竟高飞嘴里的外星人残骸味道太难闻了，他必须得尽快清洗掉。

　　“喔，漂亮的女士，请问你怎么称呼？”

　　高飞假装不认识瓦尔基里，笑眯眯的说。

　　“142号，你直接喊我142就可以了。”瓦尔基里妩媚一笑，“我是萨卡星上的拾荒者，你呢？你是萨卡星本地人么？”

　　“我不是，我的飞船在宇宙中发生了一起倒霉的事故，我今天第一次来到这里……”高飞摆出一副悲哀的表情道，“不过话说回来，这里真是一片狼藉啊……不远处那个不停向外冒着垃圾的红色漩涡，那是个什么东西？”

　　“喔，你说‘大菊花’啊，那是个虫洞，宇宙中不少垃圾和废料都通过那里涌入萨卡星，他们把萨卡星当成了一座巨大的垃圾场。”瓦尔基里道，“我们萨卡星人都习惯了。”

　　说着，瓦尔基里带头往酒馆内走去，她还不忘暧昧的抓住高飞的手腕，牵着他向酒馆里走去，好像生怕到手的鸭子飞走一样。

　　高飞则乖乖跟着瓦尔基里进了酒馆，他真的需要一杯饮料。

　　显而易见，瓦尔基里是这家酒馆的常客，她一进门里面的几个服务生就热情的和她打招呼。

　　“嘿！142号，你又来了！”

　　“这不是我们的酒桶妹纸吗？”

　　“大客户来啦！最近有没有做成什么大买卖？”

　　“阿斯加德人果然离不开酒啊！”

　　……

　　听到这里，高飞才意识到差点忘了拾荒者142号的另一个身份——她原本是阿斯加德的女武神，宣誓守卫阿斯加德的君王，曾经被奥丁派遣去抓捕企图叛乱的海拉，可惜整个女武神队伍却被海拉一个人团灭了，只剩下瓦尔基里一个人逃了出来。

　　死里逃生的瓦尔基里并没有再回到阿斯加德，她不仅怨恨海拉杀死了她的战友们，更怨恨奥丁派遣她们去送死。

　　侥幸逃生的瓦尔基里开始质疑阿斯加德的王权，质疑自己永远效忠王座的诺言，她认为高高在上的君主根本没有资格命令其他人去送死，每个人都应该只为了自己而活着。

　　所谓的忠诚只不过是统治者洗脑的说辞，这两个字是一个彻头彻尾的骗局。

　　不过高飞并没有说破这件事，他和瓦尔基里才刚刚认识。

　　“喔，你们应该知道我要喝什么。”瓦尔基里对几名服务生笑着说。

　　之后她回头看向高飞，问道：“帅哥，你想喝点什么？”

　　“呃……”高飞在吧台前看了看，发现自己根本看不懂萨卡星的文字，但根据图案提示，高飞选择了一杯外星果汁，“我要这个。”

　　“青果汁？你确定你要喝果汁？”瓦尔基里显得有些失望，“这里是酒馆，我的朋友，我想你总该喝点酒精饮料吧？”

　　“不用了。”高飞立场坚定，“果汁就很不错了。”

　　然而他体内的狂暴却低声吐槽道：“高飞叔叔！不要喝果汁！不要喝果汁！我最讨厌喝这种玩意了！真是太难喝了……有没有新鲜的血液？脑浆也可以！补充优质蛋白！这才是真正的饮料！！！”

　　高飞压根不搭理狂暴，他可不能再接受狂暴的口味了。

　　而瓦尔基里也没有强迫高飞喝酒的意思，看到他态度坚决，瓦尔基里就示意酒保倒了一杯果汁过来。

　　等饮料的时候高飞没有主动和瓦尔基里搭讪，而是抬头环视酒吧之中，只见不远处的一个公告牌上展示着一些比赛信息，虽然高飞看不懂文字介绍，但是从图片上来猜测很有可能就是高天尊举办的角斗赛。

　　当天晚上和第二天晚上都有比赛，看起来萨卡星的角斗赛频率非常高，而很快高飞就看到了一张熟悉的脸，雷神托尔的脸。

　　公告牌上当天晚上的角斗赛上贴着一张雷神的大头照，这可怜的家伙已经被混入萨卡星当理发师的斯坦·李给剪成了寸头，脸上画着蓝红两色的油彩，看起来要多狼狈有多狼狈……

　　“我猜的没错。”高飞心里悄悄道，“这家伙果然已经被卖去当角斗士了啊。”


第682章 萨卡星角斗赛

　　瓦尔基里一直在暗中打量着高飞，很快她发现高飞的注意力被酒馆公告牌上的角斗赛信息给吸引住了。

　　“怎么？你对角斗感兴趣？”瓦尔基里笑着问道。

　　“角斗？喔，你指的是公告牌上贴着的这场比赛吗？”高飞如今的演技已经训练的炉火纯青了，他故作茫然的询问瓦尔基里，表现的好像真的完全不知道萨卡星的角斗赛一样。

　　“是的，这是我们萨卡星上的特色，由伟大的领导人高天尊主办的一场竞技体育。”瓦尔基里说道，“你之前听说过吗？或者……有过一些简单的了解吗？”

　　“完全没听说过。”高飞摇头道，“来吧，142，给我讲解一下。”

　　“好的。”瓦尔基里微笑说道，“高天尊非常喜欢角斗，他召集了整个萨卡星上的优秀战士们组建了这个萨卡星角斗赛，每周有三场比赛，每三个月是一个赛季……选手们根据抽签分组的方式两两对决，最终角斗出冠军……”

　　“角斗士在萨卡星非常受欢迎，他们是这里当之无愧的明星。角斗冠军更是超级巨星，在萨卡星拥有着最高的人气。”

　　高飞轻轻点头道：“原来如此啊，真人角斗——这的确是个非常刺激的比赛。”

　　然后他指着公告牌上的一些大头照片问道：“那么这些人……他们都是角斗士吗？”

　　“当然，当然。”瓦尔基里点头道，随后指着其中一个拥有两个脑袋的庞然大物道：“看见这家伙了吗？他叫双头兽，两年前他是萨卡星上的角斗冠军，也是当时整个萨卡星上的头号巨星……”

　　“别看他浑身肌肉，但他实际上是个生化机器人，他感受不到疼痛，所以一般战士拿他完全没有办法。”

　　“两年前的冠军？那么他现在不是冠军了么？”高飞问道。

　　“没错，他现在已经跌下神坛了。”瓦尔基里笑着说，“他的套路已经被对手摸透了，而且这两年来很多更加优秀的战士来到了萨卡星，比双头兽更强悍的战士大有人在……”

　　说到这里，瓦尔基里指着另外一张照片道：“比如说这家伙——他的名字叫类人体，就是他亲手把双头兽从冠军宝座上拉了下来，终结了双头兽在萨卡星创造的三十七场不败纪录。”

　　“类人体……”

　　高飞轻轻点头，仔细看向这张大头照。

　　只见大头照里是一个长得有点像Dota里虚空假面的怪物，只不过他的身体是绿色的，并且长满了茂密的茸毛。

　　既然长得像虚空假面，那么这家伙最有特点的器官当然就是他的鼻子了，他的鼻子又粗又长，甚至能垂到胸口。

　　而介绍完这两位前任冠军，公告牌上的照片就只剩下剪了短发的雷神托尔。

　　高飞指着雷神托尔问道：“那么这家伙呢？他看起来好像很弱的样子。”

　　“很弱？”瓦尔基里不禁笑了起来，“你的判断大错特错了，这个长得傻乎乎的家伙非但不弱，还是这个赛季的种子选手，他上个礼拜才刚刚加入角斗赛，但到目前为止已经斩获了五连胜……”

　　“可以这么说，他是本赛季夺冠的最大热门。”

　　“真的？”高飞假装惊讶，“可是我看这家伙长得很普通嘛，他有什么特点？为什么会这么厉害？”

　　瓦尔基里喝了口酒，笑着说道：“他的来历可不简单……告诉你，他是阿斯加德的王储、众神之父奥丁的长子、能够驱雷霆之力的雷神托尔！”

　　“阿斯加德人啊！”高飞装出一副恍然的表情道，“难怪这么厉害！”

　　“不只是阿斯加德人。”瓦尔基里道，“他是阿斯加德的神祇，拥有神祇之力的雷神。”

　　“这样啊这样……”高飞点点头，之后突然问道，“咦？但是142，我刚才好像听服务员说起，你也是阿斯加德人？”

　　“啊？”瓦尔基里被识破身份有些尴尬，她连忙啜了一口酒。

　　但很快她就恢复了正常，笑着说道：“阿斯加德……那已经是几十万光年之外的世界了，不管我们之前是哪里人，也不管我们之前的身份是什么，来了萨卡星球之后我们就都是被其他世界抛弃的垃圾，我们都是萨卡星人！”

　　说到这里，她歪着脑袋打量着高飞，笑着问道：“你呢？帅哥，你之前来自哪里？据我所知，你这样的相貌看起来非常眼熟，我想我应该知道你的故乡吧？”

　　“喔，我来自地球。”高飞直言不讳的说，“也就是你们阿斯加德所说的中廷。”

　　“你是地球人？”瓦尔基里的眼睛猛地瞪大，心中惊讶万分。

　　她在垃圾场看见过高飞的战斗力，那样恐怖的战斗力就算与阿斯加德的神祇相比都不遑多让。

　　可是在她的记忆之中，地球人都是一些战五渣，他们是绝不可能拥有这样的实力的。

　　“这家伙一定没说实话，他才不可能是地球人。”——瓦尔基里心里琢磨着，但嘴上却没有说出来。

　　“来，我们干杯！”瓦尔基里端起酒杯对高飞道。

　　高飞则欣然喝下了杯中的果汁。

　　喝完了饮料之后，瓦尔基里主动靠向高飞的胸膛，她的笑容中满是妩媚，不断向高飞传递暧昧信号。

　　“我的公寓就在附近，有兴趣去坐坐吗？我觉得我们很投缘，也许可以成为……很好的朋友。”

　　高飞来者不拒，点头道：“当然可以。”

　　与此同时，体内的狂暴却小声提醒道：“高飞叔叔！小心，这女人想泡你！！！”

　　高飞简直哭笑不得，低声道：“放心吧，狂暴，你高飞叔叔心里有谱。”

　　于是在瓦尔基里的带领下，高飞跟着她来到了位于城市中心的一间高档公寓。

　　高飞清楚如果他的判断不错的话，瓦尔基里大概要准备对他动手了，正如同她之前捕获托尔一样，瓦尔基里会用一些黑科技捕捉装置将他也抓住，再贩卖给高天尊做角斗士。

　　果不其然，在瓦尔基里带着他进入公寓之后，这位狡猾的姑娘猛地从腰间掏出一把银色的手枪，之后朝着高飞转过身来……


第683章 我想当你的经纪人

　　高飞从一开始遇到瓦尔基里的时候就在等着她动手，他知道这位拾荒者绝不会放弃任何一个潜在猎物。

　　瓦尔基里也没有让他失望，两个人一进入公寓她就动了手。

　　“这栋公寓里肯定有什么机关陷阱，否则瓦尔基里绝不敢贸然行动……”——高飞心里琢磨着，同时准备进入光速形态先干掉瓦尔基里，毕竟不管公寓里有什么机关，只要瓦尔基里一扑街就一切白搭了。

　　然而就在这时，瓦尔基里却做出了一件让高飞非常意外的举动，她直接将手中的枪扔到地上，并且又把靴子里藏着的一些捕猎网拿出来扔在面前。

　　“既然我们是朋友了，那么我就得向你坦白一些事情。我的代号是拾荒者142号，但我的真名却不是142，重新介绍一下我自己，我叫瓦尔基里。”

　　“喔……”高飞有些意外，但也很坦诚地说道，“那么我也应该正式介绍一下自己，我叫高飞。”

　　“高飞？”瓦尔基里低声重复了一遍。

　　因为高飞崛起的时候她早就已经来到了萨卡星，所以她当然没有听说过高飞的名字，她点了点头，之后继续开始陈述自己的故事。

　　“我是一名赏金猎人，专门做一些赚钱的勾当。而在萨卡星，最赚钱的勾当就是给高天尊抓捕角斗士……”

　　“之前我和你说过的那些角斗士，他们其实并不是自愿参加高天尊的角斗赛的。实际上是我们这些赏金猎人利用黑科技手段把他们捕获，再像贩卖猎物一样把他们贩卖给高天尊……”

　　“角斗士一方面在人前享受着追捧和崇拜，但一方面却是高天尊的囚犯，高天尊用一些特殊的科技手段禁锢着他们，像宠物一样豢养他们。”

　　“只有个别一些能力非常强大的战士才能在高天尊面前保持尊严，高天尊才会以对待上宾的礼仪去对待他们，但这些战士只是凤毛麟角，他们不是上届角斗赛的冠军，就是很有潜力的种子选手……”

　　高飞静静的听完了瓦尔基里的陈述，点头道：“原来如此啊……”

　　之后反问道：“那么你为什么要和我说这些内容呢？”

　　瓦尔基里道：“坦诚的说，其实我之前在垃圾场的时候就见到你了。你的战斗力非常强大，简直令我目瞪口呆……我在萨卡星做了这么多年的拾荒者，还从没见到过你这么强大的战士……”

　　“所以我当时的第一个想法就是要把你抓起来卖给高天尊做角斗士，你一定能卖一笔好价钱！”

　　高飞倒是没想到瓦尔基里这么坦诚，真的把心里话说了出来，但他其实早就料到这一点了，因此也没有太多意外。

　　而看到高飞的反应，瓦尔基里轻轻点头道：“你果然已经猜到我的意图了，知道我来找你是不怀好意的。你不仅战斗力强大，也很有脑子……”

　　“呼……太惊险了，多亏我没有试图捕捉你，否则也许我现在已经死了。”

　　高飞哈哈一笑：“不至于，我不是那么凶残的人，再说我向来怜香惜玉，就算你要捕捉我我也不会杀掉你的，顶多打你一个半身不遂。”

　　瓦尔基里：“……”

　　“我谢谢你……”

　　之后瓦尔基里朝着自家沙发上一指，礼貌说道：“请坐吧，我已经对你亮明所有底牌了，所以很明显，我也不会再打你的主意了。”

　　高飞却并没有认可瓦尔基里的说法，而是笑了笑道：“瓦尔基里，我的朋友，如果你真的不打算打我的主意，你就不会请我到你的家里来坐坐了……”

　　“你应该对我并没有什么男女之间的感觉，没错吧？在酒吧的时候我留意到你的目光时不时停留在那些女性服务员的屁股上，所以毫无疑问，你对我不感兴趣。”

　　瓦尔基里闻言一怔，没想到她在高飞面前藏不住任何秘密。

　　“这都被你看出来了？我算是佩服你的洞察力。”

　　高飞笑了笑：“谢谢你的夸奖，那么现在可以告诉我，你请我来有什么目的吗？”

　　瓦尔基里点头道：“好的，那么我们继续聊……”

　　“显而易见，我是不可能捕猎你并且把你当做角斗士卖给高天尊的，我的能力根本就无法抓住你，这一点我心知肚明……”

　　“但我却不想放过你这个潜力股，就凭你的能力，你绝对可以成为本赛季萨卡星角斗赛的冠军选手，我真的这么想！”

　　“要知道如果我可以给高天尊推荐一名冠军选手，高天尊会给我一笔非常丰厚的报酬，而不光是我能够受益，高飞，我亲爱的朋友，你也会名利双收！”

　　听到这里，高飞大概是明白了瓦尔基里的意思。

　　“所以你的意思是，你想推荐我成为一名职业的角斗士？去参加高天尊的萨卡星角斗赛？”

　　“是这样的！”瓦尔基里兴奋的说，“我可以当你的经纪人，去高天尊那里推荐你，然后你可以和高天尊签约，成为不用被囚禁的自由角斗士……”

　　“我和高天尊的关系非常好，我可以给你做担保，这样一来高天尊就不用囚禁你了，而你也可以通过角斗的方式赚取一些收入……”

　　“如果我没有猜错的话，你身上一点萨卡星的货币都没有吧？而且你的飞船又坏了，你根本离不开萨卡星……”

　　“你总得在这里生活下去吧？你总得赚钱填饱肚子吧？退一万步说，就算你不想在萨卡星长期发展，那么你总需要一些货币去购买飞船，离开这里吧？”

　　高飞默默的听着瓦尔基里的话，心中却微微摇头：不，我其实都不需要。

　　但目前来看，成为角斗士，参加萨卡星角斗赛似乎是联系到托尔，并且把他救出萨卡星的最温和的方式。

　　另外高飞有自己的盘算，在萨卡星成为一名战斗明星似乎也是一件有意思的事情。

　　毕竟他的超级英雄系统靠的是崇拜值来升级，而地球上的崇拜值几乎已经饱和了。

　　在高飞一次又一次的拯救地球、拯救世界之后，全人类都知道了这位英雄的存在，但这样的影响力非但没有让高飞的崇拜值与日剧增，反而还到了一个尴尬的瓶颈，高飞获得的崇拜值越来越少，到最后几乎所剩无几。

　　当大家知道高飞是超级英雄，他每天都在拯救世界之后，当高飞一次又一次的保护地球，让大家对这种事情习以为常之后，所有人都逐渐把高飞这样的行为当成了理所当然的事情，他们觉得拯救地球就是高飞的使命，就是高飞的工作，他就应该拯救地球。

　　这样一来，大家对高飞再也没有最初的崇拜和感动，对高飞的付出也开始视而不见。

　　是高飞变了么？

　　是高飞不再像一开始那么热血、那么舍己为人、那么富有责任感了么？

　　当然不是。

　　高飞近些年做的事情远比当初当一个布鲁克林小警察时做的事情对人类的贡献更大。

　　高飞肩上的担子越来越重。

　　只是人们已经麻木了，已经习以为常了，仅此而已。

　　现实很残酷，但这就是现实。

　　高飞也不会去抱怨什么，更不会去责备群众们，因为他知道，这就是人类的天性。

　　他选择接受现实，并且再去寻找别的办法。

　　而陌生的萨卡星人，目前看来就是高飞获取新崇拜值的一个好办法。

　　这一茬绿油油的韭菜，还从来没割过呢。


第684章 与高天尊谈判

　　参加萨卡星的角斗赛是高飞目前最明智的选择，这一举措带来的好处有很多。

　　首先高飞可以通过这种方式最快找到托尔，并且不会引起萨卡星当地人民的怀疑和反抗；

　　其次高飞可以利用自己的实力赚取名气和利益，他可以用最短的时间赢得萨卡星人民的青睐，并且赚取足够的货币。而利用他赚到的货币，他可以在萨卡星购置一些科技产品，例如飞船，他可以将这些飞船中的外星技术带回地球，让托尼·斯塔克学习利用；

　　第三，那便是高飞在角斗赛中能够直接赚取的崇拜值了。试想凭借他逆天的战斗力和不死之身，萨卡星的观众们一定会源源不断的为他贡献崇拜值，到时候这些崇拜值用来给自己的系统升级，高飞的战斗力一定可以提升到一个前所未有的地步。

　　想明白这些利害关系，高飞便决定答应瓦尔基里的要求，但他并没有回答的太痛快，毕竟他知道瓦尔基里并不是个非常诚实的交易者。

　　瓦尔基里聪明狡诈，她喜欢打一些小算盘。

　　“听起来与你合作的确是个不错的选择，我也的确需要参加角斗赛赚取一笔生活费。但我怎么能确定高天尊会答应你的条件，允许我做一个自由角斗士呢？”

　　“毕竟你之前也说过，只有角斗赛的冠军和有潜力的种子选手才能活的有尊严，不会被高天尊当成囚犯一样对待……而我只是个无名无姓的小角色，高天尊凭什么对我区别对待？”

　　“万一这一切都是你的陷阱，一旦我答应和你去见高天尊，你就立即让他把我关起来，那到时候该怎么办？”

　　瓦尔基里笑了笑：“好吧，我承认你的担心很有道理，但是请不要担心，我会提前代表你去和高天尊谈条件，如果你不放心的话，我可以全程直播我们的谈判流程，但是如果我的谈判成功了，你必须要承诺参加角斗赛，而不能食言，可以么？”

　　高飞想了想，觉得这是个合理的办法，于是便点头道：“好的，我答应你。”

　　瓦尔基里笑容灿烂：“那么我现在就去找高天尊。”

　　……

　　一个小时之后。

　　瓦尔基里来到了高天尊的宫殿。

　　还有四个小时就是今天的角斗赛了，目前高天尊刚洗完澡，准备观看晚上的比赛，另外有消息称他的弟弟逃离了萨卡星，目前正下落不明。

　　郁闷的高天尊想不明白自己的弟弟为什么要跑，住在萨卡星明明是一件非常快乐的事情才对，就在他苦思冥想的时候，一名手持权杖的胖女人迈步走了进来。

　　“尊敬的主，那个酒鬼来找您了。”

　　“酒鬼？哪个酒鬼？酒鬼来找我干什么？酒鬼应该扔进垃圾箱去，而不是带到我的宫殿里来。”高天尊絮絮叨叨的说。

　　“没错，酒鬼就应该扔进垃圾箱去。”胖女人冷笑道，“我现在就照做，尊贵的主人。”

　　然而高天尊可没那么容易上当，赶紧喊道：“住手，托帕斯！你还没说清楚到底是哪个酒鬼！酒鬼也有很多种，有有用的酒鬼、也有没用的酒鬼，没用的酒鬼可以扔进垃圾箱，但是有用的酒鬼……呃……暂时就先留下。”

　　“给我说清楚了，托帕斯，到底是哪个酒鬼？”

　　胖女人托帕斯的计谋没有得逞，无奈的甩了甩脑袋：“好吧，尊敬的主，是拾荒者142号，那个阿斯加德人，自从我们认识她开始，她每天都喝得醉醺醺的，她就是个酒桶，是个十足的酒鬼！”

　　“拾荒者142号啊？”高天尊的眼睛亮了起来，兴奋的捏着下巴笑道，“她的确是个酒鬼，但是也是个出色的拾荒者……她很有本领，她是个有本事的女人，不得不承认这个阿斯加德人很有能力，我手上好多出色的角斗士都是她带来的。”

　　“比如说双头兽、类人体……这两个都是蝉联过的冠军！对了，差点忘了‘黄金泰坦’，他也是拾荒者142号带来的……”

　　“还有最近新来的那个什么雷男？雷人？雷……雷帝？雷什么来着？”

　　“雷神。”胖女人托帕斯无奈地说道，“他说他自己叫雷神。”

　　“喔，对对对，雷神……他可是个潜力股，他已经五连胜了吧？他很厉害，很有可能冲击这个赛季的冠军，他的爆发力甚至比‘黄金泰坦’还厉害……”

　　高天尊越说越激动，直接从椅子上站了起来。

　　“总而言之，我的意思是，拾荒者142号是个非常优秀的人，她给我推荐了不少伟大的战士，她可不是个普通的酒鬼，更不能把她丢到垃圾箱里去。”

　　之后他朝着胖女人托帕斯挥了挥手：“快把拾荒者142号给我带过来，快点！我要见她！马上！”

　　“好吧。”托帕斯无奈的点点头，在转身的时候悄悄翻了个白眼，“我这就把那个阿斯加德酒鬼给你带过来。”

　　几分钟之后，一脸丧丧的托帕斯将拾荒者142号给带了进来。

　　瓦尔基里一身黑色战斗装，走起路来英姿飒爽，她进门后朝着高天尊抛了个媚眼，逗得高天尊笑得合不拢嘴。

　　“哦呵呵呵呵呵……142号，我最喜欢的142号，欢迎你来见我。”

　　旁边的胖女人托帕斯简直要吐了，强忍住呕吐的冲动。

　　瓦尔基里轻轻一笑：“很高兴见到你，高天尊，你越来越年轻了。”

　　高天尊又是一阵浪笑：“哦呵呵呵呵呵……你的小嘴儿像是抹了蜜一样！”

　　之后问道：“说吧，我最喜欢的142号，你有什么好玩的东西要给我。”

　　瓦尔基里笑着说道：“一个非常好玩的东西——一位冠军。”

　　“冠军？什么冠军？什么活动的冠军？”高天尊有点明知故问的意思。

　　瓦尔基里道：“当然是角斗赛的冠军，一个所向披靡的战士，一个前所未有的强者。”

　　“这么刺激？！”高天尊的五官都开始兴奋的变形，“他有多强大？比你之前带来的冠军都强大？”

　　“这是肯定的，他比什么双头兽、类人体都要强大！”瓦尔基里兴奋的说。

　　“那么与那个雷男、雷帝……雷人？该死，他叫雷什么来着？我又给忘了。跟他比谁更厉害？”高天尊再问。

　　“雷神吗？”瓦尔基里笑着说，“虽然我没有比较过，但是我敢保证，我的新战士应该比雷神还强大！他的实力甚至可以与‘黄金泰坦’相提并论！”

　　“这么厉害？能与黄金泰坦相提并论？”高天尊一下从自己的座位上蹦了起来，大声地喊道，“我要见见他！给我把他带上来！快！快快！”


第685章 高天尊的条件

　　瓦尔基里三言两语就勾起了高天尊的兴趣，对他来说没有什么比战无不胜的战士更有趣了。

　　之前的竞技冠军双头兽、类人体他已经看腻了，他们的战斗方式已经引起了高天尊的审美疲劳，而最近崛起的“黄金泰坦”和雷神虽然让人眼前一亮，但毕竟只是凤毛麟角，数量太少。

　　高天尊急需一个新的强者来给自己的角斗场注入新鲜血液，让这个赛季的比赛变得更有悬念。

　　所以他迫不及待的想“验验货”，对瓦尔基里招手道：“快来，142号，快让我看看这个新的战士，我会给你一个好价钱的，我保证！”

　　然而这时瓦尔基里却摇了摇头，无奈的说：“抱歉，高天尊，我现在可能没办法让你见到他。”

　　“什么？”高天尊皱起眉头，“为什么？你还没抓到这战士吗？”

　　“呃……”瓦尔基里摇头说道，“不，高天尊，实际上这名战士最好不要用抓的方式，他是一名真正的强者、一名有尊严的战士，对于这样的优秀人才，我想我们应该以礼相待，而不是把他当成野兽一样抓来关进笼子里。”

　　“嗯……”高天尊听了这话，鼻孔中发出不满的沉吟声，“142号，不要因为你是我最喜欢的拾荒者，你就给我胡搅蛮缠！”

　　而看到高天尊对瓦尔基里发怒，一直就不喜欢瓦尔基里的托帕斯立马火上浇油：“142号，你是在讽刺伟大的高天尊的统治方式吗？你是在质疑我们现在的比赛制度吗？你有什么不满，你说啊！”

　　“那些角斗士本来就和野兽、和宠物没有什么差别，他们能够取悦高天尊，这是他们的荣幸！”

　　“怎么？你是觉得高天尊的做法是错误的？我们伟大的高天尊做出的决定是错误的吗？”

　　瓦尔基里连忙摇头否认道：“喔，不，高天尊，我没有质疑你的意思，你和你的角斗竞技是萨卡星上有史以来最伟大的发明……”

　　“角斗赛给了萨卡星活力，也丰富了居民们的生活……”

　　“但是我认为优秀的角斗士就应该配得上优厚的待遇，这样才可以为角斗赛吸引更有实力的选手，现在的选手你一定都已经看腻了吧？他们不过是空有一身蛮力的怪物，他们脑子里只有杀戮……”

　　“新赛季的黄金泰坦和雷神托尔倒是还不错，他们才算得上是真正的战士，但是对待真正的战士就要用更妥善的方式，而不是把他们关进笼子里。”

　　“相信我吧，高天尊，我的这位新的战士值得你为他破例，不要把他关进笼子里，而是把他当成座上宾，给他足够的礼遇，他不会让你失望的。”

　　在瓦尔基里说完之后，托帕斯立马挥舞着手中的权杖斥责道：“荒唐！我们萨卡星这几千年来都是按照老规矩过来的，凭什么你说改就改？我觉得还是老规矩好，你改来改去的，就不怕把萨卡星的角斗赛改坏掉吗？你就不怕让伟大的高天尊的一番心血被毁掉吗？”

　　然而就在这时，高天尊却眯着眼睛看向瓦尔基里，问道：“142号，你敢保证你的新战士不会让我失望？”

　　“我当然敢保证。”瓦尔基里笑着说，“要不然我也不会向你提出这么过分的要求。”

　　高天尊点点头，反问道：“那么你的意思是，你想让你的新战士受到贵宾的待遇，而不是像其他角斗士那样被关在笼子里？我给他冠军的待遇怎么样？让他住在我特殊准备的套房里？”

　　“可是冠军的套房也是受到监管的，没有完全的自由，高天尊，我的战士需要的是完全的自由，而不是被你圈养。”瓦尔基里说道，“他只有在参加比赛的时候才出现，其他时间全部自己支配。”

　　“这简直就是荒唐！”托帕斯大吼道。

　　高天尊却没有理会自己的女保镖，而是再次说道：“这倒是个前所未有的提议……但是142号，这样一来，这名战士就不能算作是我的私有财产了，那么你把他推荐给我，你将收不到任何酬金啊……”

　　瓦尔基里早就想到了这一点，如果他要求高天尊把高飞当做上宾来对待，那么她将高飞推荐给高天尊的性质就不是贩卖战士，而只是介绍一名选手罢了，她肯定就不能按照之前贩卖战士那样向高天尊索取酬金了。

　　“我不是贩卖这名战士的商人，但我是他的经纪人，我可以与你签订一份合同，我获得的佣金与这名战士获胜的场数挂钩……”

　　“他每在角斗赛获胜一场，我就从你手上获取一笔奖金，如果他能够成为角斗赛的冠军，那么我就获取更高的奖金，这样一来，我既可以保证他乖乖按时来参加角斗赛，又获得了报酬，怎么样？”

　　高天尊沉吟不语：“……”

　　托帕斯则极力反对：“这简直就是胡闹！什么经纪人！狗屁经纪人！我看你这个酒鬼又喝多了在这胡言乱语！尊敬的主人，你应该把她丢出去！”

　　“闭嘴！托帕斯，对我最喜欢的拾荒者礼貌一些！”高天尊不耐烦地说道。

　　之后他看向瓦尔基里的眼睛，笑着说道：“喔，142号，你这个提议实在是太垃圾了，垃圾的我都想笑。角斗士只是我的玩物而已，他们又不是我的朋友，凭什么让我对他们以礼相待？”

　　瓦尔基里听到这里，额头上不禁渗出冷汗。

　　不过这时高天尊突然话锋一转，道：“但谁让你是我最喜欢的拾荒者呢？既然你想成为经纪人，我就让你成为经纪人吧……”

　　“我可以给那位被你吹得天花乱坠的战士一个机会，让他今晚来参加一场角斗赛……我可以给他额外加赛一场，正好看看他的实力。”

　　“嗯……他的对手就定为之前连胜过37场的老冠军双头兽吧，那家伙最近又开始连胜了，看起来势头很猛的样子……”

　　“如果他可以击败双头兽，那么我就按照你的建议，与他签订合同，以贵宾的待遇来对待他。”

　　“但如果他在这场角斗赛上输了的话……嘿嘿，你应该知道双头兽的性格的，他绝不会让他的手下败将活着走出角斗场。”

　　“而到时候，亲爱的142号，我会把你剁成一块一块的，去喂我从希阿帝国购置来的新宠物，明白吗？我的漂亮姑娘？”


第686章 高飞成为角斗士！

　　瓦尔基里对高飞很有信心，所以几乎没有犹豫就答应了高天尊的条件。

　　“没问题，我今天晚上就把这名战士带过来，让你见见他的本领。”

　　一边说，瓦尔基里又朝着高天尊挤眉弄眼，逗得高天尊哈哈大笑。

　　“哦呵呵呵呵呵……你这个小淘气！我就知道你总有一些奇怪的鬼主意冒出来，我喜欢你的奇思妙想。”

　　站在旁边的托帕斯则不停的翻白眼，简直嫌弃死高天尊这个老不正经了。

　　瓦尔基里则没有过多耽搁，告辞道：“那么我就先走了，高天尊，咱们晚上的角斗赛见！”

　　“好的，晚上见！”高天尊兴奋的搓着手，“太好了，今天晚上有两场比赛，萨卡星已经很久没有这么热闹过了……我已经开始热血沸腾了呢……”

　　……

　　离开高天尊的宫殿，瓦尔基里回到了自己的公寓。

　　他与高天尊的谈判已经全程直播给了高飞，高飞知悉了高天尊提出的条件。

　　“你觉得怎么样，高飞？今天晚上有信心击败双头兽吗？”瓦尔基里进门之后便开门见山的问道。

　　“我觉得问题不大。”高飞悠闲的翘着双腿，斜靠在沙发上道，“一个生物机器人而已，没什么值得担心的。”

　　之后他旁敲侧击询问雷神的情况：“对了，今晚的另外一场角斗赛是谁和谁角斗？那个阿斯加德的神祇吗？”

　　“是的，另一场角斗是雷神托尔与类人体的对战，这场比赛会最先进行。”瓦尔基里说道，“毕竟这两个人一个是上赛季的冠军选手、另一个是本赛季的种子选手，早在三天前高天尊就开始为这场比赛造势了，大家的热情已经被炒上天了。”

　　“原来如此……”高飞笑了笑，不着痕迹的问道，“那么我会和我的对手见面吗？在比赛之前？比赛之前我们双方会有一个交流的机会吗？”

　　“你是指……与双头兽见面？”瓦尔基里摇头道，“我想不会，高天尊不会允许交战对手提前交流的，这违背公平竞争原则……”

　　“但你可能有机会和雷神托尔以及类人体见面，他们是另一场比赛的角斗士，也许你在现场准备的时候能刚好遇到结束战斗的他们……前提是他们没有被对手杀死的话。”

　　听到这里，高飞已经得到了自己想要的答案——他是有希望与托尔见面的。

　　“这样啊……”高飞假装淡定，如常的点点头，之后指了指卫生间道，“那么我可以先洗个澡吗？之后我好体面的参加角斗。”

　　“当然可以。”瓦尔基里点头允许道，“我去给你准备干净毛巾。”

　　半个小时之后，梳洗干净的高飞在瓦尔基里的带领下来到了萨卡星角斗赛的比赛场地。

　　这里是一个巨大的环形角斗场，周围环绕着的庞大观众席有足足八十三层之高。全部上座的话可以容纳八万人同时观看角斗比赛，这是一座当之无愧的宏伟建筑。

　　作为今天晚上的角斗士，高飞当然没有出现在观众席，他在瓦尔基里的带领下来到了后台，率先去和高天尊会面。

　　走过了一条两旁站满萨卡星战士的通道之后，高飞在一间安静的密室里见到了高天尊，此时的高天尊正坐在椅子上，悠闲的吃着冰淇淋。

　　见到高飞和瓦尔基里进来，高天尊眯着眼睛问道：“喔，142号，你又来了？那位伟大的战士呢？快让我看看。”

　　瓦尔基里指了指身旁的高飞道：“这就是那位伟大的战士。”

　　“嗯？什么？”高天尊赶紧放下冰淇淋，从桌子上拿起一枚放大镜对着高飞照了照，最后疑惑的说，“这就是那位伟大的战士？那位能够与我的‘黄金泰坦’、‘雷帝’相提并论的伟大战士？”

　　“是这样的。”瓦尔基里不卑不亢的说，“不要被他的外貌所迷惑了，他的实力远比他看起来更强大。”

　　“哦哦哦……我理解，这宇宙间就是有很多生物都拥有迷惑性的外表，他们外表看起来萌萌的，实际上却无比凶猛……比如说噬元兽，142号，你见过噬元兽吗？”

　　高天尊絮絮叨叨的说。

　　“噬元兽？”瓦尔基里轻轻摇头，“我并没见过。”

　　“那是一种古老且危险的生物，曾经有几个可怜的种族因为这种小动物的入侵而彻底灭绝……但它们外表看起来萌的很，简直想让人抱起来狠狠蹂躏一下。”

　　高天尊捏着下巴道。

　　“我想这位伟大的战士也是这个类型的，没错吧？对了，你叫什么名字，战士？”

　　高飞回应道：“我叫高飞。”

　　“高飞？喔，高飞，这是个好名字，叫起来很顺口……那么高飞，今天晚上就看你的表现了，如果你表现不好的话，你的经纪人，就是我很喜欢的这位小姑娘，142号，她就要被做成宠物饲料了。”高天尊笑着说道。

　　“好的，我知道了。”高飞淡淡的点头，脸上丝毫没有紧张的神色。

　　这让高天尊对他不禁刮目相看。

　　“喔！你心态很不错嘛！这是一名冠军该有的素质。很好，你们可以去准备角斗了，一会儿我等着看你的精彩表现……”

　　“现在，第一场角斗马上就要开始了，我想那两名角斗士已经快要进场了，没错吧？”

　　站在旁边的托帕斯点头道：“是的，尊敬的主人，他们已经去军备库挑选武器了。”

　　高天尊兴奋的搓着双手：“太好了太好了，我已经等不及了！真的！我已经等不及了！！！”

　　而瓦尔基里则轻轻拽了拽高飞的袖子，带着高飞返回了角斗场的后台。

　　沿着走廊往前走，高飞低声询问道：“对了，军备库在哪里？我也可以去挑选武器吗？”

　　瓦尔基里点点头道：“当然可以。”

　　之后朝着走廊尽头指了指，说道：“军备库里有各种武器装备，你可以任意选择一件趁手的兵器。”

　　“我知道了。”高飞轻轻点头，随后往军备库走去，然而就在这时，一名身材魁梧的男人在两名萨卡星战士的陪同下从军备库里走了出来。

　　“我根本不需要挑选兵器，我有我的锤子就够了，真的，什么类人体，在我眼前不值一提，哈哈哈哈……”

　　一听见这洪亮的笑声，高飞就知道这家伙是谁。

　　雷神托尔——他正从军备库里走出来。

　　这家伙大笑的时候习惯性仰头，而仰头的过程中余光刚好瞥见了高飞。

　　紧接着他的笑容突然凝固了，眼神里闪烁出震惊和难以置信。

　　再然后他的情绪变得激动起来，身体一抖就准备往高飞这边冲过来，他的眼睛瞪得老大、眼眶都要湿润了。

　　亲人啊！

　　这特么就是亲人啊！

　　在这鸟不拉屎的偏远地区见到亲人，这简直就是天大的喜事啊！！！

　　但就在此时，高飞却频频朝着托尔使眼色，示意他不要表现的太激动，毕竟除了高飞之外，他们身旁还有瓦尔基里和好几名萨卡星士兵。

　　不是高飞没有能力把托尔救出去，实际上如果高飞乐意，现在直接干翻萨卡士兵，开启空间魔法带着托尔回到地球毫无难度。

　　但既然高飞决定了要利用角斗赛赚取崇拜值，他就不能这么贸然离开萨卡星。

　　来都来了，不割一茬韭菜像话吗？

　　好在托尔也是个聪明的家伙，他一看到高飞的眼神就明白了意思，他没有直接和高飞相认，而是灵机一动，转身对身旁的士兵道：“呃……实际上我还需要再挑选一下兵器，你们在这里等我一下！我再去军备库看看！”


第687章 托尔，我找到你了！

　　在高飞的暗示下，托尔机灵的转身钻进了军备库，而高飞也准备跟随托尔的步伐往军备库中走去，两人的重逢近在咫尺。

　　但就在这时，瓦尔基里拉住了高飞的手腕，低声说道：“要不然你还是让那家伙先挑选完兵器再进去吧，毕竟你们两个都是角斗士……”

　　“嗯？”高飞好奇问道，“这里有规定不许两名角斗士同处一室吗？毕竟我们今天并不是竞争对手关系，我的对手是双头兽。按照你刚才的说法，我应该只被禁止和双头兽独处，不是么？”

　　“是的。”瓦尔基里点头道，“理论上来讲，你只是被禁止与双头兽赛前见面，你和托尔是可以见面的。但那家伙精神有点不太正常，我担心你们俩在军备库里相处不好，爆发矛盾打起来……”

　　“放心。”高飞笑着拍了拍瓦尔基里的肩膀道，“我根本不怕那家伙，相信我，就算我们之间爆发了矛盾，我也不会吃亏的，我会把他按在地上摩擦！”

　　这话说完，高飞转身朝着军备库走去。

　　瓦尔基里则还是不放心，低声道：“嘿，高飞，我不允许进入军备库，就不跟你进去了。但是你千万不要惹事，知道吗？”

　　“明白了，瓦尔基里，我不会惹事的。”

　　高飞甩了甩手，之后迫不及待的钻进了军备库。

　　角斗场的军备库里摆满了兵器，兵器的寒光让这里的环境显得阴森和宁谧，正因为如此，这里反而变成了一个适合说话的地方。

　　就在高飞走进军备库、并且关上房门的瞬间，托尔满面通红的扑了过来。

　　“高飞！高飞！高飞！！！”

　　“我没有认错人吧？我没有在做梦吧？真的是你？真的是你来了？你是活的吧？你是真的吧？”

　　近乎癫狂的雷神抱住高飞的肩膀，仔细打量着他的五官，说话的时候唾液横飞，喷的高飞简直崩溃。

　　“瓦尔基里说的没错，你的精神的确有点不太正常……”高飞郁闷的吐槽道。

　　“瓦尔基里？这有人叫瓦尔基里？瓦尔基里是阿斯加德词汇，本意是英灵殿中的女武神……而在阿斯加德的女武神中，只有实力最强的那位才有资格用它当作名字……”

　　托尔低声道，之后又兴奋的拍着高飞的肩膀道。

　　“这么说来，你真的是高飞啦？货真价实的高飞！”

　　这时高飞体内的狂暴小声哔哔道：“高飞叔叔，这家伙是谁？怎么疯疯癫癫的……”

　　高飞哈哈一笑，小声对托尔道：“我当然是高飞，除了我还能有谁？我在门口对你挤眉弄眼的时候你就该确定我的身份了。”

　　“至于瓦尔基里，她就是拾荒者142号，你说的没错，她的确是阿斯加德人，也正如你所说，她就是一名女武神。”

　　“什么？！”托尔整个人都震惊了，瞪大眼睛问道，“那个狡猾的蛇蝎女人是阿斯加德人？她还是女武神？”

　　看得出来，她对瓦尔基里很有意见。

　　而短暂的质疑之后，托尔连忙摇头道：“这不可能！她绝对不是阿斯加德人，更不可能是女武神……”

　　“阿斯加德的女武神宣誓对王权效忠，她们是最忠诚的战士。就算这位女武神不认识我，她也应该认识我的妙尔尼尔——这被阿斯加德神力加持的神兵利器。”

　　“再说之前我也对这个蛇蝎女人明说过身份，我说了我是奥丁之子、阿斯加德的雷神，可她对我的身份毫无表示，甚至漠不关心……”

　　“更可恶的是，她居然还把我抓来这里，让我参加什么角斗赛……”

　　这话刚一出口，托尔就觉得有点丢人，赶紧改口道：“喔，不，我说错了，我不是被她抓来的，我是……呃……是这样的，我是不小心中了她的奸计，你应该了解我的实力，高飞，没有谁能抓住我，我可是堂堂雷神！”

　　听完托尔令人心酸的狡辩，高飞安慰性的笑了笑，之后拍着托尔的肩膀问道：“说吧，托尔，好好跟我交代交代，你到底是怎么来到这么个鸟不拉屎的地方的？”

　　“这里距离阿斯加德有数百万光年远，距离地球则更远，你到底是怎么来到这里的？”

　　托尔被高飞的问题搞得有点窘迫，他似乎并不想回答这个问题，但在高飞一再的逼问下，托尔只好如实回答。

　　“呃……事情是这样的。大概几个月之前吧，我当时正忙着处理矮人王伊特里的事情，你知道那个逼迫他打造无限手套的家伙又派人来骚扰他了，我必须得保护矮人王……”

　　“嗯，我能理解。”高飞点头道。

　　托尔则继续说道：“那段时间我就频繁穿梭于阿斯加德和矮人国度之间，每天都是奔波劳累……”

　　“直到有一天，怪异的事情发生了——彩虹桥的守卫突然变了，我的老兄弟海姆达尔不见了，新来的是个长相滑稽的大光头！”

　　“是……斯科尔奇？”高飞恍然大悟，洛基把奥丁送到地球上的时候，传唤彩虹桥时喊的就是斯科尔奇的名字，而不是海姆达尔，当时高飞就知道阿斯加德的彩虹桥守卫已经换人了。

　　高飞的回答让托尔震惊了，他目瞪口呆地问道：“你居然认识那家伙？我还以为他是忽然从石头缝里蹦出来的呢！你怎么认识他的？”

　　“这是后话，一会儿我再告诉你。”高飞摆手道，“你接着说，说出你的故事。”

　　“好吧……”托尔点头道，“当时彩虹桥的守卫已经换人了，从海姆达尔换成了斯科尔奇，当然我当时并不知道他叫斯科尔奇，我根本叫不出他的名字。”

　　“我只能质问他——‘嘿，伙计，你是谁？你为什么取代了海姆达尔的工作，海姆达尔呢？’”

　　“然后这家伙这么回答我——‘海姆达尔因为用眼过度，眼睛有些发炎了，他休息几天，这里暂时由我把守。’”

　　说到这里，托尔郁闷道：“该死，这么扯淡的一句谎话，我当时居然没有分辨出来！我一定是急着去帮助矮人王，所以没有留意……我太天真了，我觉得没有人敢在我的地盘上对我撒谎，呵呵，真是可笑……”

　　“然后呢？”高飞问道，“是这个斯科尔奇把你坑了？”

　　“是的。”托尔咬着牙说道，“这小子先给我开启了彩虹桥，骗我离开阿斯加德，但却在我乘坐彩虹桥的途中突然把彩虹桥给关闭了！”

　　“妈的，于是我就从彩虹桥上掉了下来，掉进了某个诡异的时空裂缝里，等我反应过来的时候，我就从萨卡星球的那个大菊花里钻出来了！真是该死！”

　　“……”高飞一阵无语，原来托尔是怎么来到萨卡星的。

　　没等他安慰托尔几句，托尔又补充道：“不过当时斯科尔奇关闭彩虹桥的时候，我好像听到洛基的声音了，这失踪人口貌似突然回归了！尽管我没有证据，但我猜测他一定回到了阿斯加德，我认为这场阴谋和他有关！！！”


第688章 雷神的眼泪

　　托尔越说越激动，越说越委屈。

　　“想我堂堂雷神、阿斯加德的王储，居然来到了这个鸟不拉屎的地方，我直接从天而降掉进一个垃圾堆里，那垃圾堆里全都是一些宇宙飞船的残骸，又臭又潮湿……”

　　“我连这里是什么地方都不知道，初来乍到的时候还遭到了一群流浪汉的围攻，他们问我是战士还是食物，然后就扑上来企图抓住我……”

　　“嘿嘿、嘿嘿……但我当然不是好惹的，我拎起我的妙尔尼尔就把他们给砸飞了！我堂堂雷神，在这偏僻的星球还不是战无不胜，所向披靡？”

　　说到这段经历，托尔的脸上露出笑容，毫无疑问，这段暴打流浪汉的经历可能是他来到萨卡星之后最辉煌的时刻。

　　高飞则低声问道：“咳咳，托尔，那么后来你是怎么被高天尊抓住，成为角斗士的呢？”

　　“呃……”托尔尴尬的挠了挠自己的短发，似乎有意想躲避这个话题，“你看这件兵器它又大又圆，就像这个板凳它又长又宽！”

　　“托尔！”高飞沉声说道，“突然冒出来的数来宝是怎么回事？！赶紧回答我的问题！”

　　“好吧……”托尔无奈的点了点头，继续说道，“从垃圾堆里钻出来之后，我来到了萨卡星的中央城镇，主干道上有一家小酒馆，看起来挺不错的样子……”

　　“我从彩虹桥掉下来摔到萨卡星，又在垃圾堆里和流浪汉们打了一架，我又累又渴，实在是需要喝点东西休息一下……”

　　“可是我没钱，我没有萨卡星的货币，所以我当时很为难，一分钱难倒英雄汉啊……”

　　“偏偏就在这时，一个漂亮的姑娘突然站了出来，她主动要求请我喝酒，看起来她好像是对我有意思……”

　　听到这里，高飞恍然大悟：“漂亮的姑娘就是瓦尔基里对吧？”

　　“是的，就是那个蛇蝎女人！”托尔愤怒地吼道，“她用她的美色迷惑了我！让我误以为她是仰慕我相貌的正常女人，可谁想到她在骗取我信任之后突然给我戴上了一个奇奇怪怪的装置，那装置一发动就会让我浑身麻痹！”

　　“再然后我就被瓦尔基里那个蛇蝎女人卖给了高天尊，成为了高天尊的角斗士……喔，真是该死，我还被他给强行剪了短发！我可是堂堂雷神！高天尊那个老不死的，居然敢冒犯我的尊严！我一定要让他后悔！”

　　“还有瓦尔基里，她根本不配叫瓦尔基里！这个背叛承诺的女武神，我也要让她好看！”

　　“还有那个该死的斯科尔奇，我发誓我要拗断他的脖子！”

　　“还有洛基……这小兔崽子应该是回到阿斯加德了，我有预感这一切都是他的阴谋！肯定是他指使斯科尔奇那个混蛋把我流放到萨卡星的！”

　　高飞默默的听完了托尔的抱怨，等他说完之后高飞才点头道：“你说的没错，洛基的确回到阿斯加德了，斯科尔奇也是他的心腹，海姆达尔被替换的事情很有可能就是他一手操纵的。”

　　“是吗？你怎么知道的？”托尔紧张的问道，“对了，那阿斯加德现在怎么样？奥丁呢？奥丁怎么会对洛基的胡作非为坐视不理呢？”

　　高飞有些迟疑的看着托尔，他不知道该怎么回答他。

　　“呃……奥丁的情况你了解吗？在你从彩虹桥跌落之前，奥丁有没有什么不对劲的地方？”高飞委婉的问道。

　　“奥丁的情况……”托尔琢磨了一下，说道，“自从弗丽嘉死后，奥丁的状态就不太正常，他非常易怒，经常因为一些小事情发脾气……”

　　“最近一段时间他倒没什么特别的，就是变得健忘了，很多事情和他说过一遍，再过两天他就忘光了。”

　　高飞轻轻叹了口气，遗憾的对托尔说道：“托尔，奥丁的易怒和健忘其实是一种征兆，是他……嗯……衰老的征兆。无论是普通人还是神祇都有寿命，众神之父奥丁也是如此，你明白吧？”

　　“哈？”托尔歪着脑袋问道，“你的意思是，奥丁快不行了？”

　　“不，我的意思是，奥丁的易怒和健忘是一种疾病的表现，这种疾病叫做阿尔兹海默症，我们人类中的老者很容易患上这种病，这种病会引起认知上的障碍……”高飞道。

　　听完高飞的解释，托尔却笑着摇头道：“高飞，这是你们地球人的疾病，和我们阿斯加德人有什么关系？奥丁的确是老了，他的寿命可能也的确快到头了，但他绝不可能患上这种病。”

　　高飞没有和托尔争辩，只是再次叹了口气。

　　托尔却固执的说：“你叹气干什么？奥丁绝不会得这种病的，他不会老糊涂的，他可是众神之父！是阿斯加德的君主！是九界的守护！”

　　看到托尔激动的样子，高飞有些心酸，他明白托尔不愿意接受现实的心情，但他现在没时间安慰托尔，他必须用最短的时间说明白事情的情况。

　　“托尔，前几天奥丁来到地球了，他来了纽约，来到了我的家。是洛基送他来的，所以我知道洛基现在就在阿斯加德……”

　　“奥丁现在的情况……并不好，他时而清醒时而糊涂，他甚至会把洛基认成是你，管洛基叫托尔……”

　　“在奥丁清醒的时候，他告诉了我萨卡星的坐标，这也是我能够来萨卡星找到你的原因。托尔，我就是受奥丁的委托来萨卡星找你的，把你带回去是奥丁对我的请求。”

　　“托尔，奥丁即使在认知出现问题的时候，心里记挂的第一件事也是你啊……他虽然很多事情都记不清了，但请我做的第一件事还是把你从萨卡星救出去啊……”

　　说到这里，高飞忽然听见托尔那边传来一阵啜泣声。

　　“呜呜呜……”

　　高飞一愣，歪头问道：“咦？托尔，你在哭吗？”

　　托尔猛地回过头来，露出一双哭红了的眼睛道：“是啊！我在哭！我当然在哭啦！我爸都变成这样了，我还不能哭一下吗？！”

　　“怎么？铁汉就不能流泪吗？堂堂雷霆之神不能情绪化一下吗？肌肉男就不能拥有细腻的情感吗？”

　　“我想回家……我想回家啊！我想我爸啦！”

　　高飞连忙过去拍了拍雷神的肩膀，安慰道：“放心，托尔，我既然答应了奥丁带你回家，我就一定会这么做的。”

　　“真的？”托尔一听这话，高兴的像是个孩子，点头道，“那么还等什么？高飞，咱们现在赶紧杀回九界！”

　　“用你的不死之身和超级速度直接干翻高天尊，踏平萨卡星！带着我回到地球啊！快啊！”

　　可高飞却没有答应托尔的请求，而是遗憾的摇了摇头。

　　“抱歉，托尔，我的剧本和你心里想的剧本有点不一样，我有我自己的安排。”

　　“我保证会带你回到地球，但不是现在。”

　　“因为我好不容易来了一趟萨卡星，总得弄点好处再走……”


第689章 雷神VS类人体

　　高飞的拒绝让托尔无法理解，他现在只想早点从萨卡星这个病态的地方逃出去。

　　“为什么？高飞，为什么？你还想从萨卡星得到什么？这里除了一个年纪比奥丁还大的老神经病之外，什么都没有！！！”

　　高飞笑着安慰托尔道：“冷静，托尔，冷静，萨卡星也没有你说的那么一无是处，我们大老远来这里一趟，总得拿点好处再走吧？”

　　“哦……我真是搞不懂你！”托尔郁闷的说，“可我已经厌倦了这样的生活了，我讨厌被一群外星人当成观赏动物一样在角斗场上生死搏杀……今天晚上我的对手你知道是谁吗？是个叫类人体的家伙，他长得实在是太恶心了，我一看到他就想吐……”

　　正当托尔准备劝高飞赶紧带他走的时候，外面的萨卡士兵不耐烦地喊道：“嘿！雷帝！你挑选好你的兵器了吗？你马上就要上场了！你到底在磨蹭什么？”

　　托尔气得直瞪眼：“该死，老子叫雷神！雷神！这个名字很难记吗？你们这群愚蠢的家伙！脑容量不足的笨蛋！”

　　不过虽然托尔嘴上不吃亏，却不敢继续在兵器库里挑选了，他指了指自己脖子上的一个小装置，无奈的对高飞道：“我还是先出去吧，否则他们又该用这家伙电我了……妈的，堂堂雷神居然怕电，真是讽刺，哈？”

　　高飞笑着拍了拍他的肩膀：“加油，伙计，祝你今天晚上旗开得胜。”

　　托尔挥了挥手里的妙尔尼尔：“有我的锤子陪着我，什么怪物我都不怕！”

　　说完他转身昂首离开了军备库。

　　而为了不让瓦尔基里起疑心，高飞则继续在军备库里挑选，他给自己挑了一件非常浮夸的铠甲，这身铠甲的胸口有着一块巨大的兽头装饰、双肩的位置则伸出两根极长的棘刺，看起来就很吓人。

　　至于兵器，高飞挑选了一把沉重的斧子，托尔之前说过，高飞很适合使用斧子这类破坏力极强的武器，高飞这次决定听从他的建议。

　　从军备库出来之后，瓦尔基里已经急的直跳脚了。

　　“快点，快点，高飞！第一场比赛已经要开始了！类人体和雷神都已经出场了。”

　　走出隔音效果良好的军备库，高飞听见外面观众席上已经响起了山呼海啸的应援声。其中大部分人喊的还是之前的角斗场冠军“类人体”，只有少部分人在喊着“雷神”的名号。

　　“看来类人体的呼声更高一些啊？”高飞笑着说道。

　　瓦尔基里则摇了摇头：“没办法，谁让雷神是新手呢！不过他最近豪取五连胜，也算是表现不错了。如果他今天晚上能够击败类人体，那么他的粉丝一定会变得更多……”

　　一边说，瓦尔基里一边带着高飞走一条近路来到了角斗场的上方，这里停靠着一艘小型的宇宙飞船，高飞认得这正是瓦尔基里的座驾。

　　“上去，我带你去至尊观众席！”瓦尔基里笑着说，拽着高飞的胳膊把他带到了飞船上。

　　两个人上了飞船之后，瓦尔基里直接把飞船开到了角斗场的斜上方，从这个位置俯瞰下去，角斗场一览无余。

　　“怎么样？怎么样？这个位置是不是绝了？”瓦尔基里兴奋的说，同时从飞船里拉过一个微型小冰箱，打开冰箱，里面摆满了各类酒水。

　　“要喝点什么？”瓦尔基里自己取过一瓶气泡酒，将冰箱推给高飞。

　　“谢谢，我就不用了。”高飞婉拒，目光则低头看向脚下的角斗场。

　　此时角斗赛的创立者高天尊已经完成了他的赛前热场演讲，雷神托尔与类人体先后登上了擂台，雷神托尔高飞已经很熟悉了，因此就没有太过注意，但类人体高飞是第一次见到，所以难免多看几眼。

　　除了长得像Dota英雄虚空假面之外，类人体长得也有点像成精了的猛犸象，另外还有一个角色与类人体非常类似——那就是电视剧版《西游记》里狮驼岭三兄弟里的白象。

　　总之这家伙一露脸就让高飞产生严重的心理不适和生理不适，甚至恨不得跳下去帮托尔把这玩意直接击杀。

　　角斗场上的托尔显然也是这么想的，他手里的雷神之锤已经像螺旋桨一样转了起来。

　　“我赌100块雷神会赢。”这时瓦尔基里笑着说道，“他手里的兵器太厉害了。”

　　“那么我只能赌雷神十分钟之内结束战斗了？”高飞道，“英雄所见略同，我也觉得那个长鼻子的怪物不是雷神的对手。”

　　话音未落，类人体已经率先发起了进攻，可惜托尔的锤子太猛，反手一击就反客为主，直接将类人体掀翻在地。

　　“喔！！！”

　　观众席中发出范围相当大的一阵惊呼声，显然大部分观众都没有料到类人体会被托尔一招击倒。

　　不过类人体的抗击打能力也非常不俗，他很快就爬起来进行了反击，他的体型远比雷神要大，至少有三个托尔那么庞大，他利用身材上的优势以一招“泰山压顶”扑向托尔，并且成功将他罩住。

　　同时类人体开始从皮肤表面分泌出大量的黏液，这些黏液朝着托尔倾盆而下，看到这一幕，托尔简直恶心的要吐了。

　　就连距离擂台非常远的高飞都有点恶心，他仿佛能够闻到类人体身体黏液的恶臭味。

　　“这招也太丧病了吧？他这是打算恶心死谁吗？”

　　高飞皱眉问道。

　　瓦尔基里则哈哈大笑：“这就是类人体的本事，这招是他的必杀技。不过不得不承认，雷神能这么快逼他使出必杀技，已经很不错了。”

　　这时高飞注意到萨卡星的观众朋友们好像有着非常畸形的审美，类人体如此恶心的一招居然引起了满堂彩。

　　他们疯狂的喊着类人体的名字，似乎在为他的技能叫好。

　　“类人体！”

　　“类人体！”

　　“类人体！”

　　“类人体！”

　　高飞简直迷了，都是些什么观众啊。

　　而此时此刻，站在擂台上的托尔简直要崩溃了，脑袋上无数黏稠的液体落下来，这些液体不光又臭又黏，好像还有腐蚀性。

　　“喔，该死……这条恶心的大虫子！”

　　“我砸死你！”

　　一声怒吼，托尔挥舞妙尔尼尔猛地向上一砸，类人体覆盖他的躯体瞬间被砸飞，黏稠的液体则朝着周围疯狂甩去。

　　观众席前面一排的几个外星人原本看的津津有味，结果不小心被类人体的黏液命中，他们的皮肤瞬间溃烂、塌陷，剧痛让他们当场昏厥。

　　不是所有人都有阿斯加德人那么耐操的皮肤。

　　托尔则歉意的撇撇嘴：“抱歉，我不是故意的……”


第690章 高飞VS双头兽！

　　类人体的必杀技战术效果的确不俗，凭借着这些恶臭的黏液，他成功减缓了托尔的攻势，并且有了喘息的机会。

　　托尔一锤子把类人体击飞之后，却发现自己已经深陷“泥潭”不可自拔了。

　　类人体身体分泌出的黏液在擂台上形成了一个硕大的沼泽，这沼泽彻底困住了托尔。

　　“喔！我们的雷帝被困住了！他接下来该怎么办呢？”——看台上的高天尊兴奋的质问道，他激动的从座位上站了起来。

　　观众们则再次呐喊起类人体的名字，可见他们仍然还是在支持这位老牌角斗选手。

　　“类人体！类人体！”

　　“类人体！类人体！”

　　不过深陷沼泽的托尔并没有气馁，实际上他完全不惧怕这些恶心的黏液。

　　“该死的大虫子，带着你的黏液一起去死吧！”

　　托尔厉声怒吼，猛地高举雷神之锤纵声咆哮！

　　这一刻天空中乌云密布狂风大作，瓦尔基里漂浮在半空中的飞船都开始不停的摇晃起来。

　　“喔，这就是雷霆之力吗？”瓦尔基里眯着眼睛道，“阿斯加德的神祇果然名不虚传啊……”

　　高飞则笑着问道：“作为阿斯加德人，你对这位来自阿斯加德的雷霆之神不应该很了解吗？”

　　“不，我对他完全不了解。”瓦尔基里摇头道，“我离开阿斯加德的时候他还没有出生，我在萨卡星上才第一次见到他的。”

　　说到这里，天空中的滚滚巨雷朝着托尔的身体倾泻而下，粗壮的闪电直接顺着托尔的身体蔓延到竞技场上。

　　弥漫在地上的类人体的黏液在雷霆的轰击下顷刻间凝固变硬，彻底失去了之前黏稠的性质，而托尔用力一挣，便挣碎了缠住他双腿的固体化的类人体的黏液。

　　之后他朝着类人体蹂身而上，空中旋转的身体包裹着重重蓝色的强电流。

　　“准备受死吧，你这恶心的大号虫子！”

　　妙尔尼尔带起雷霆霹雳，托尔全力一击直接砸在了类人体的下巴上。

　　Boooom！

　　雷霆席卷类人体，将这庞然大物电得浑身抽搐，同时它庞大的身体也朝着擂台外横飞出去，如一道流星摔入观众席。

　　十分钟不到，这场本被看作是“强强对话”的擂台赛就正式宣告结束，雷神托尔不费吹灰之力的战胜了前任萨卡星角斗赛的冠军，在赛场上掌控能力极强的类人体……

　　观众席上顿时鸦雀无声，所有人几乎都不敢相信这样的结果。

　　就连高天尊都张大嘴巴盯着雷神，一时间有点反应不过来。

　　良久之后，高天尊才带头开始鼓掌。

　　“啪！啪！啪……”

　　“雷神威武！”

　　然后观众席上马上跟风爆发出热烈的掌声，同时还有尖叫、口哨和呐喊，所有人都在高喊这位新英雄的名字，他们彻底抛弃了旧爱类人体，转投新欢雷神的怀抱。

　　“雷神！雷神！”

　　“雷神！”

　　“雷神！”

　　“雷神！”

　　而托尔则兴奋的挥舞着锤子，享受着这种被万人追捧的感觉。

　　同时令他非常欣慰的是，这次观众们终于叫对了他的名字。

　　“Yes！！！我就是雷神！！！”

　　旗开得胜的托尔绕场一周，对观众们致谢，在萨卡星人的崇拜之下，他好像也没那么急着返回阿斯加德或者地球了。

　　……

　　获得优胜的托尔一直在角斗场上转了半个钟头才下台离开，他赛后的炫耀仪式比正常角斗赛持续的时间还要长。

　　而在托尔离开擂台之后，马上就要进行今天晚上的第二场角斗赛了。

　　这场比赛的双方是前任萨卡星角斗冠军双头兽，以及尚未在萨卡星出场过的高飞，而双头兽已经到了后台，高飞则仍坐在瓦尔基里的飞船上俯瞰着角斗场。

　　“你马上就要出场了，现在感觉怎么样？”瓦尔基里歪着头看着高飞问道。

　　“感觉……没什么感觉。”高飞耸耸肩，“就像要去吃饭、要去睡觉、要去上厕所之前一样，内心毫无波动。”

　　“这么说来你很有信心呀？”瓦尔基里道。

　　“这是当然。”高飞轻轻一笑，同时注意到下面擂台的闸门已经打开了。

　　一声低沉的怒吼传来，这应该就是双头兽的声音。

　　“吼！！！”

　　原本已经安静下来的赛场再次沸腾起来，所有人兴奋的喊着双头兽的名字。

　　“双头兽！双头兽！双头兽！”

　　同时瓦尔基里这边突然接到了一个电话，电话是高天尊打来的。

　　“Hello，老帅哥。”瓦尔基里仍是一副油腔滑调，“想我了吗？”

　　“想了想了……”高天尊敷衍地说道，“你的那个战士呢？赶紧让他出战，双头兽已经入场了，别让观众们等太久。”

　　“明白！”瓦尔基里回应道，随后对高飞道，“好了，高飞，该你表演了。”

　　这时场下的双头兽已经走到了擂台正中，他庞大的身躯甚至比类人体还要大上两倍。

　　他咆哮着环视四周，似乎在寻找高飞的身影，同时不耐烦地吼道：“我的对手呢？你躲到什么地方去了？”

　　“你害怕了吗？不敢出来了吗？我劝你还是趁早投降吧！”

　　正如他的名字，双头兽的脖子上长有两个脑袋，这两个脑袋一上一下的摞在一起，看起来狰狞恐怖。

　　而这两个大脑袋声音并不相同，上边的脑袋嗓音尖细、下边的脑袋声音低沉，当他们同时说话的时候，则是一种环绕立体声的感觉。

　　在高飞没有出现的时候，双头兽就不停的大声挑衅，他手中持有一根类似狼牙棒的武器，挥舞起来虎虎生风。

　　“懦夫！！！”

　　“不敢应战的孬种！！！”

　　“我才是角斗场上的王者！”

　　“我是双头兽！！！”

　　“嗷！”

　　看到双头兽一副“老子天下第一”的气势，高飞不屑的摇了摇头。

　　“是时候给他上一课了。”

　　同时看着角斗场上的观众们，高飞开始期待他们提供的崇拜值。

　　“如果我当着他们的面击败曾经在角斗场上连胜37场的老牌冠军，那么这些外星人朋友会给我提供多少点崇拜值呢？”


第691章 表演开始

　　双头兽并不知道自己今天晚上对手的真实身份，他误以为高飞和他一样，都是一名被高天尊囚禁起来的没有自由的角斗士。

　　因此在他的潜意识里，高飞一定会从对面的铁闸中走出，就像他以及其他角斗士一样。

　　但对面的铁闸却始终死死关闭着，没有丝毫要打开的迹象，这让双头兽觉得他的对手是个懦夫，是个临阵脱逃的孬种。

　　“哈哈哈……懦夫！胆小鬼！”

　　“我的对手逃跑了！他不战而逃了！”

　　“我才是决斗场上的王者！这个赛季我还要夺得冠军！”

　　“双头兽！双头兽！！！”

　　观众席上的萨卡星人们也纷纷表示失望——原本大家期待的是一场势均力敌的恶战，可结果却什么都没有看见。

　　双头兽明明已经登场许久了，对面的铁闸却丝毫没有打开的迹象，毫无疑问，双头兽的对手真的逃走了。

　　于是观众们开始发出嘘声，一起谴责这位“不战而逃”的角斗士。

　　“嘘！！！”

　　“懦夫！”

　　“孬种！”

　　“废物！”

　　“垃圾！”

　　“退我们门票！你这该死的骗子！！！”

　　……

　　然而就在这时，一个洪亮的声音从众人的头顶上传来。

　　“都给我闭嘴！”

　　这声音宛如半空中突然响了一声炸雷，与之前托尔召唤的雷霆有几分异曲同工之妙。

　　角斗场上的双头兽闻言一愣，抬头往半空之中看过去，而观众们也都纷纷抬头，寻找这一声怒吼的源头。

　　只见在圆形角斗场的上空，漂浮着一架微型但却别致的宇宙飞船，有些人认识这是拾荒者142号的宇宙飞船，但他们却想不明白这艘飞船与眼前这场角斗赛有什么关系。

　　这时一个举着望远镜的观众看到了飞船船舱入口站着一个人，这家伙一身角斗士的打扮、手里拎着一把巨型战斧，看起来俨然就是今天晚上双头兽的对手。

　　“角斗士在那里！角斗士在飞船上！”手持望远镜的观众大声喊道，“他没有逃跑！他不是懦夫！他在天上！双头兽的对手在天上！”

　　“什么？”——观众们纷纷震惊，就连双头兽都有些诧异。

　　“这个哗众取宠的小丑！！！”双头兽皱起眉头，咬牙愤恨说道，“你跑到那么高又有什么用？我倒要看看你一会儿怎么下来！”

　　看台上的高天尊则兴奋的搓着手，他就喜欢这种不同寻常的出场方式。

　　“有意思，这小子很有意思……”

　　之后他迫不及待的对着高飞大喊道：“嘿！高飞！赶紧跳下来吧！赶紧开始角斗吧！我已经等着急了！！！”

　　高飞轻轻一笑，站在飞船的门口晃了晃手中的巨斧，沉声吼道：“表演开始！！！”

　　话音未落，高飞已经以一个潇洒的动作俯冲向下，朝着角斗场扑来。即便是在萨卡星比地球稍小的重力之下，高飞的下坠速度也丝毫不慢！

　　从女武神的飞船到角斗场的擂台直线高度至少在三百米以上，这种高度坠落产生的冲击力绝非一般生物能够承受！

　　“啊——！”

　　现场的萨卡星观众们被高飞的直线下坠引出阵阵尖叫，毕竟从这种高度俯冲下来的视觉冲击力就是非常震撼的。

　　但片刻之后，便有人猜测到高飞应该是有飞行能力的。

　　“这名角斗士会飞吧？”

　　“他会飞？”

　　“他肯定会飞，否则直接跳下来不就死了？”

　　“是时候减速了，哥们！”

　　……

　　可眼看着高飞距离角斗场的高度越来越低，他却丝毫没有展现出飞行的能力，他甚至压根没有减速的迹象，在重力的加速下速度反而越来越快。

　　“臭小子，你想干什么？”双头兽目瞪口呆的看着这个“自杀式登场”的对手，歪着两个脑袋苦思冥想，“这到底是什么招数？”

　　就在这时，高飞已经以极快的速度冲击到了擂台的地面。

　　Boooom！！！

　　硕大的尘土冲天而起，高飞直接砸进了地板之中，碰撞的冲击力震得整个角斗场都为之一抖，双头兽更是连连后退了三步。

　　可这样一来，高飞还没和双头兽交手就身受重伤了，这种程度的冲击可不是一般生物能承受的，就连速来以身体坚韧著称的阿斯加德人在这样的撞击下可能都无法短时间之内恢复正常。

　　观众们纷纷好奇的盯着地面，等待事情的反转。

　　高天尊也眯起眼睛打量赛场：“142号推荐过来的战士……总不能是个傻子吧？”

　　而刚刚打完擂台，被关进后台的雷神托尔正隔着走廊围观这场角斗，看到高飞直勾勾摔进地面，他不禁笑道：“现在表演才真正开始……”

　　话音未落，烟尘之中忽然亮起了一个硕大的光球——高飞撞击地面之后激发了体内的绝境病毒，绝境病毒瞬间在角斗场内爆炸裂开。

　　Boooom！！！

　　之前的尘土伴随着角斗场地面铺开的青石板直接被炸裂开来，站在地面上的双头兽更是被高高掀翻在空中。

　　强烈的爆炸吓得现场观众纷纷尖叫，一些胆小的甚至直接从座位上跳起来往外面跑去。

　　不过大部分萨卡星观众还是见过大世面的，他们仍端坐在座位上等着看比赛。

　　就在此时，一把硕大的战斧从爆炸的中心呼啸飞出，朝着双头兽的身上飞去。

　　“抱歉了朋友，你的胳膊我要了！”

　　高飞的声音在滚滚浓烟中响起，紧接着一道人影激射而出——此时的高飞已经是爆炸重生之后的高飞，他身上原本从军备库中挑选出来的兽头铠甲已经消失不见，取而代之的则是狂暴变成的共生体铠甲。

　　“高飞叔叔！你差点把我给炸死！”——重新与高飞融合的狂暴胆战心惊地说道，要不是高飞爆炸之前将他推出体外，绝境病毒的爆炸强度很可能已经要了他的小命。

　　“放心，狂暴，你高飞叔叔没这么狠心。”高飞轻轻一笑，昂然走向角斗场中心。

　　而就在此时，那把飞驰的战斧如闪电般切过双头兽的肩膀，硬生生卸下他一条右臂。

　　铮！

　　连胜37场的老牌冠军级别角斗士一开始就被砍掉一条胳膊，鲜血飞溅而出！

　　观众席上更是发出了震耳欲聋的惊呼，同时高飞后台疯狂涌入萨卡星人的崇拜值！


第692章 疯狂收割崇拜值

　　【来自哈努尔的崇拜+5】

　　【来自吉克的崇拜+5】

　　【来自雷恩的崇拜+4】

　　……

　　见到高飞从300余米的高空坠落而不死，再见到高飞突然爆炸掀翻角斗场，然后见到高飞一斧头斩断前任冠军双头兽的一条右臂，现场的萨卡星观众们都疯了，慷慨的为高飞贡献崇拜值，并且大呼小叫的喊着高飞的名字。

　　“高飞！”

　　“高飞！”

　　“高飞！”

　　计谋得逞的高飞开心的看着后台不断攀升的崇拜值，脸上露出了胜利者的微笑，他并没有急着去追击已经被他重创的双头兽，因为他知道双头兽根本就不值一提。

　　狂暴的黑色生物铠甲覆盖在了高飞的躯体之上，让他变成了一个更加魁梧的黑色巨人，而这样的蜕变也再次引起了现场观众的尖叫，他们总是喜欢会变身的战士。

　　高天尊对高飞的表现非常满意，因为他几乎一开场就用压倒性的优势统治了擂台，而看着高飞身上逐渐凝固的共生体，高天尊的眼前猛地一亮。

　　“喔！这不是BW星球上的共生体吗？这些古老的外太空虫子居然还没有灭绝？142号推荐的这位战士居然能够与这些共生体融合，真是个不简单的家伙……”

　　高天尊旁边的托帕斯没有高天尊这么渊博的知识，她对这种共生体一无所知，但看起来这黑乎乎、黏糊糊的家伙还挺厉害的，于是她好奇问道：“共生体？尊敬的主人，你说高飞身上的铠甲是共生体？”

　　“是的！”高天尊卖弄的说，“这种共生体太过古老了，认识的人并不多。不过好在我的知识非常渊博，我认识它们……”

　　“这些家伙是非常危险的物种，他们可以把任何一种生物变成无敌的战士，它们最开始与克里人融合、与阿斯加德人融合，而与他们融合之后的战士几乎所向披靡，在宇宙中找不到对手。”

　　托帕斯恍然大悟，点头道：“我明白了，也就是说，那个战士高飞是因为和这种东西结合在一起所以才变得这么厉害的？”

　　然而高天尊却摇头道：“托帕斯，你未免太缺乏观察力了，别忘了，高飞在与共生体融合之前就斩断了双头兽的胳膊。”

　　“呃……”托帕斯经高天尊提醒才意识到这一点，点头道，“原来是这样，看来我低估这家伙了。”

　　话音未落，高飞已经清点完了后台的崇拜值，根据他的初步测算，一场比赛之后他应该就足够开启一座宝箱了。

　　而此时他的对手双头兽正因为失去一只臂膀而躺在地板上喘息，看得出来这怪物受伤极重。

　　“站起来啊，两个脑袋的家伙。”高飞朝着双头兽勾了勾手指，沉声道，“你该不会就这么完蛋了吧？拜托，我还想凭借你一战成名呢，你这个级别的对手可不足以成为我的踏脚石啊。”

　　“该死，你这个臭小子……”双头兽愤怒的低吼道，“我才不会这么轻易倒下！”

　　同时另一个脑袋也咆哮道：“我会让你付出代价！”

　　说到这里，双头兽肩膀切口上猛地喷出一股绿色的黏液，这黏液看起来与刚才类人体的黏液有些异曲同工之妙。

　　高飞简直迷了，叉腰问道：“你认真的？你准备偷学上一场类人体的招式？你这是明目张胆的抄袭啊大哥！”

　　不过事实证明双头兽并没有抄袭，喷黏液的雷同也只是巧合而已，因为在他的伤口喷完黏液之后，一只强悍粗壮的机械臂猛地从他肩膀的切口中伸了出来。

　　噗嗤！

　　带着黏液的机械臂闪亮登场！

　　作为一名感知不到疼痛、并且身体可以无限再生的生化机器人，砍掉双头兽的一条胳膊根本就不算什么！

　　看到双头兽这么快就调整好了自己的状态，现场观众们迸发出了热烈的欢呼。

　　之前彻底被高飞扭转的应援趋势再次反转，双头兽的名字重新被观众们叫响。

　　“双头兽！双头兽！”

　　“双头兽！双头兽！”

　　坐在飞船上俯瞰这一切的瓦尔基里喝了一口啤酒，嘲弄笑道：“这些墙头草，真是一点原则都没有。”

　　高天尊则再次标志性的搓着双手，笑着说：“有意思了，这场比赛变得更有意思了……”

　　没等高飞乘胜追击，双头兽已经怒吼着反击了。他的机械手前端的手掌变形改装成了一门火炮，对着高飞喷射火焰。

　　炽热的火焰瞬间封锁现场，将高飞包裹其中，负责替高飞承担伤害的狂暴有点担心，小声哔哔道：“高飞叔叔，小心这家伙的火焰，我可不想被烤成肉串……”

　　与毒液的共生方式不同，狂暴作为共生体战甲出现在高飞的身体上，他是没有身体的主动控制权的。

　　而毒液与埃迪结合之后，毒液是可以接管埃迪的身体的。

　　所以狂暴的一切行动都要听高飞指挥，他真的就只是负责承担伤害而已。

　　看着眼前的滔天火海，高飞轻轻一笑：“别慌，狂暴，叔叔带你玩点刺激的。”

　　说到这里，高飞快速进入光速形态，燃烧跃动的火焰在这一刻仿佛彻底静止，变成了完全静态的红色观赏花朵。

　　而在现场的观众看来，高飞则突然变成了一道黑色的闪电，在角斗场上划出了一道又一道凌厉的弧线。

　　双头兽什么都还没有反应过来，已经看到高飞来到了他的面前。

　　“什么？！”第一个头如是说。

　　“怎么可能这么快？”第二个头的台词比第一个头的稍多一些。

　　而就在此时，高飞已经抓住了原本滚落地上的战斧，挥舞起来又是一招。

　　铮！

　　双头兽原本完好的左臂也被高飞砍了下来，骨碌碌滚在地上。

　　同时高飞对目瞪口呆的狂暴道：“好了，小子，你也发挥一下你的作用。”

　　“明、明白，高飞叔叔！”

　　狂暴连忙说道，之后猛地长大了嘴巴，朝着双头兽上边的脑袋啃了过去。

　　“等等，你干什么？！”双头兽上边的脑袋只觉得眼前一黑，立马绝望的惊叫道。

　　只可惜这颗脑袋在说上半句的时候还在双头兽的身上，说下半句的时候就已经跑到了高飞和狂暴的肚子里。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”

　　狂暴嚼的带劲。

　　“高飞叔叔，你别说，这怪物长得挺恶心，味道还是不错的！”

　　高飞哪儿还有心情跟狂暴聊闲天，双头兽脑袋的古怪味道已经让他简直要吐了——本来只是想让狂暴这孩子发挥一下格斗技术，谁想到他又开始乱吃东西了！

　　不过这一招似乎很受萨卡星观众的欢迎，因为高飞后台的崇拜值又迎来了一波小高潮！


第693章 站着不动让你打我

　　“新战士吃了双头兽！”

　　“他一口咬下了双头兽的脑袋！”

　　“好暴力哦！我喜欢这个新来的战士！”

　　“高飞！他的名字叫做高飞！”

　　观众席上喊声如雷，高飞的后台崇拜值则一直在飙升，转眼高飞的崇拜值已经超过了一万大关，这意味着他的“探索者模板”又能升级了。

　　“开宝箱开宝箱……”

　　因为后台的崇拜值在完成一个模板之后是要清零的，所以高飞必须马上使用这些崇拜值，才能确保崇拜值不会被浪费。

　　有了之前的教训，高飞对于超级英雄系统的使用变得更熟练且合理了。

　　由于他现在身处的地点是萨卡星，再加上他的实力已经强大到一定地步了，所以高飞也不担心被别人看出他身上的秘密，公然站在擂台上调出了大脑中的系统后台。

　　“来来来，打开超级英雄系统……”

　　“进入管理者模板……”

　　“我来看看目前的崇拜值情况……”

　　而从观众们的角度来看，刚刚一口啃下双头兽一颗脑袋的狂战士高飞直接卡了，站在擂台上不动了！

　　“这是什么情况？”

　　就算知识渊博如高天尊也看不懂高飞的行为，他呆呆的盯着高飞，质问道。

　　“高飞到底怎么了？为什么不继续战斗了？他明明刚重创双头兽，赶紧乘胜追击啊！等什么呢？”

　　女保镖托帕斯眯着眼睛猜测道：“会不会是他……没能量了？正在充能？”

　　飞船上的瓦尔基里看到高飞突然静止，也表示非常疑惑，她大声喊道：“嘿！高飞！你在发什么愣？赶紧行动啊！你还在战斗好嘛？”

　　然而高飞却充耳不闻，他正忙着开宝箱呢。

　　“嗯……后台崇拜值12000点，我得赶紧开一次宝箱，要不然到时候崇拜值攒的太多，完成探索者模板之后就全清零了……”

　　“来来来，开启宝箱！”

　　高飞大脑中一通操作猛如虎，外表看上去却像个正在发呆的二百五。

　　就连和他融合的狂暴都有点迷，低声问道：“高飞叔叔，高飞叔叔？你怎么了？你怎么不接着打了？”

　　而被高飞啃掉一个脑袋的双头兽此时挣扎着站了起来，切断的左臂上再次伸出了一条强大的机械臂，而被啃掉的脑袋的位置则抬升起了两门火炮。

　　这原本两个脑袋的人形生化机器人忽然变得像是水箭龟，愤怒的将全身的炮口都对准了在擂台上发呆的高飞。

　　看到敌人如此的阵仗，狂暴都快吓尿了，大声喊道：“高飞叔叔！高飞叔叔！敌人放大招了！你别发愣了啊！我知道你有不死之身，但是我会被轰死的！！！”

　　一句话刚刚说完，对面的“水箭龟”身上七八个炮口同时开火，几枚飞驰的导弹朝着高飞呼啸而来。

　　狂暴彻底绝望了：“完了……这次我是挂了……等着送回给托尼老爸返厂维修吧……”

　　但就在“水箭龟”开炮的同时，高飞也完成了系统的调整——“探索者模板”的宝箱成功开启，后台崇拜值结余两千点，高飞顺利退出系统，并且进入光速形态暂停时间。

　　“敢向我开炮？你可真是好样的。”

　　在导弹命中高飞的前一瞬间，高飞使用空间魔法用悬戒在自己的面前划出一道光圈，紧接着再快速移动到双头兽的背后，再次使用悬戒划出光圈，把双头兽的导弹直接转移到这里。

　　于是在空间魔法的作用下，双头兽的导弹反而射向了自己，这一切发生的太快，无论是双头兽还是导弹都没能反应过来。

　　现场的观众只看到一道黑色的闪电在擂台中疾驰，紧接着两个光圈便将导弹奉还给了双头兽自己。

　　Boooom！！！

　　剧烈的爆炸让整个角斗场颤抖起来，双头兽则在自己的轰炸中被直接送上了天空。

　　高飞轻轻一笑：“是时候终结这一切了。”

　　他飞身跃起，让狂暴变化成两把锋利的战斧向上挥砍。

　　铮！铮！铮！

　　原本就在爆炸中七零八落的双头兽更是被高飞的战斧剁成了无数段，再噼里啪啦的落在擂台上。

　　战斗到此终结——角斗场上初次登场的神秘战士高飞以几乎可以称之为压倒性的优势斩杀了曾经连胜37场的老冠军双头兽，并且他显然没有使出全力。

　　观众席上的萨卡星人们发出了山呼海啸般的呐喊声，高飞的表现彻底征服了他们，他们心甘情愿为高飞送上大量的崇拜值，并且许久都没有衰退的意思。

　　看台上的高天尊开心的眉开眼笑，朝着位于角斗场上空的瓦尔基里竖起了大拇指。

　　“干得漂亮，142号，你果然没有让我失望！”

　　“这个战士我很喜欢！我非常喜欢！我觉得他很有潜力！”

　　然而高天尊身旁的托帕斯却嫌弃的翻了个白眼，她最不喜欢看到的就是瓦尔基里博得高天尊的欢心。

　　……

　　简单的绕场感谢观众之后，高飞转身离开了角斗场。

　　虽然他和其他角斗士不同，他并不需要被高天尊囚禁起来，但他离开场地也得走同样的通道，经过一条狭长的走廊。

　　雷神托尔此时还在走廊上没有离开，他正等着和高飞聊两句。

　　看到高飞迈步从角斗场上走出来之后，托尔连忙悄悄迎了过去。

　　“嘿，高飞，恭喜你旗开得胜！”托尔笑容满面，“你最后挑了一把战斧？这是因为我的建议没错吧？我之前在瓦特海姆的时候跟你说过，你这种力量型战士就适合使用战斧……你果然听从了我的建议，嗯，我很欣慰……”

　　高飞笑着拍了拍老兄弟的肩膀：“是的，就算是我听从了你的建议吧。你的表现也很出色，三两下就干掉了类人体。”

　　“噢，还是你的表现更精彩，而且也更轻松……你居然直接在擂台上发起了呆，你这无疑是对双头兽最大的羞辱！”托尔开始和高飞商业互吹。

　　不过说到这里，托尔忽然紧张兮兮的说：“但我的下一场对手有点棘手，他就是这个赛季夺冠呼声最高的黄金泰坦……”

　　“黄金泰坦？”高飞已经不止一次听到过这个名字了，可是到现在为止他也不知道这个黄金泰坦究竟是谁。

　　“到底谁是黄金泰坦？”高飞问道。

　　“呃……我也不知道这家伙的真正来历，毕竟我在萨卡星没有什么朋友。”托尔道，“我只知道他是永恒族的一员，似乎出生在泰坦星上。”

　　“永恒族？出生在泰坦星？”

　　高飞听得一愣，这说的不是灭霸吗？

　　不过且不说现在的灭霸已经成为了宇宙霸主，手底下有一支强大的军队，根本不可能沦落到萨卡星来当角斗士。就算灭霸真的来到萨卡星，他的外号也应该叫“紫皮泰坦”而不是“黄金泰坦”才对。

　　那么这个“黄金泰坦”，究竟会是谁呢？


第694章 永恒神族

　　由于走廊上人多眼杂，所以高飞没有和托尔继续探讨下去，临别之前托尔低声询问道：“高飞，你在萨卡星上到底有什么计划？咱们什么时候才能离开这个鬼地方？”

　　“等打完这个赛季的角斗赛吧，怎么样？”高飞道，“我看这个赛季已经到达最后关头了，用不了几天就结束了。”

　　“什么？”托尔一脸惊讶的看着高飞，“你在萨卡星逗留的原因，只是为了打这场角斗赛？”

　　“呃……也可以这么说吧。”高飞耸耸肩，“怎么？你有意见吗？”

　　“我……”托尔当然有意见，他简直太有意见了。

　　原本以为高飞留在这里是为了什么高大上的战略目的呢，原本只是为了打这场无聊的角斗赛。

　　但考虑到高飞是他目前为止逃离萨卡星的唯一希望，托尔可不敢当面冒犯高飞。

　　于是他深吸一口气，摇头道：“没有意见，我什么意见都没有。”

　　“那就好好准备接下来的比赛吧，我先走了。”高飞拍了拍托尔的肩膀，沿着走廊往外面走去。

　　瓦尔基里已经从飞船上下来了，正站在角斗场外等着高飞。

　　看到高飞出来，瓦尔基里笑着迎了上去。

　　“干得漂亮，我的摇钱树！这场比赛获胜会给我赚取一笔不菲的奖金。”

　　高飞笑了笑：“那么我是不是应该拿点分成？”

　　“当然！当然！”瓦尔基里笑着说道，“我是个大方的人，而且咱们又这么投缘，这样好了，咱们俩三七分账，你三我七，怎么样？”

　　高飞笑而不语，无形中给瓦尔基里施加压力。

　　瓦尔基里一脸无奈，妥协道：“好吧好吧，六四分成，我六你四，这总可以了吧？”

　　高飞咳嗽一声：“咳咳，如果我突然失踪的话，你说高天尊会不会放过你呢？亲爱的142号拾荒者？”

　　听了这话，瓦尔基里彻底无奈了，翻了个白眼道：“靠，没想到你这家伙这么黑……好吧好吧，咱们五五分总行了吧？这样公平合理了吧？虽然每次都是你到擂台上生死搏杀，但我作为你的经纪人也很辛苦的！再说我看你打擂台的时候也没有很辛苦，你总是轻轻松松就赢了，不是么？”

　　高飞没有继续和瓦尔基里讨价还价，而是点头允诺道：“好吧，那咱们就五五开，合作愉快，我的朋友。”

　　瓦尔基里叹了口气，不情不愿的点头道：“合作愉快，我的朋友。”

　　不过她在萨卡星上混了这么多年，还从没遇到过敢和她五五分账的合作伙伴呢。从这方面上来讲，高飞是头一个。

　　离开角斗场，瓦尔基里特地带着高飞去吃了顿庆功宴，庆功宴的馆子位于萨卡星中心城市的南部，是一家很别致的小餐馆。

　　两人吃的是闻名宇宙的山达尔蜗牛，据说这种食材的口感非常之细腻，佐上萨卡星专业厨师七年发酵的顶级酱汁之后味道更是无与伦比。

　　瓦尔基里吃的稀里哗啦不亦乐乎，高飞却对这种外星食物没什么兴趣，尝过两口之后，高飞就开始有些厌倦了。比起地球上的蜗牛，山达尔的蜗牛尝起来肉质又柴又老。

　　因为对食物不怎么感兴趣，高飞的嘴巴也就顺理成章的闲了下来，在瓦尔基里纵情饕餮的同时，高飞刚好就可以询问一些问题。

　　“对了，那个黄金泰坦是什么来历，能和我详细说说么？”

　　瓦尔基里抬头看了高飞一眼，笑着调侃道：“不要着急，黄金泰坦下一场的对手是雷神，你一时半会还碰不上他，如果他能够击败雷神，你们才有可能相遇……”

　　高飞不依不饶：“但听起来黄金泰坦好像很厉害的样子，我难免不对他产生兴趣。”

　　“他的确很厉害，他是永恒神族的一员，据说他出生在泰坦星上，你去过泰坦星么？”瓦尔基里问道。

　　“并没有，而且据说泰坦星上的文明已经灭亡了。”高飞道，“那里的人口过度饱和，资源彻底耗尽，泰坦星上的居民已经离开了自己的家园，去宇宙其他地方发展了。”

　　瓦尔基里点点头道：“是的，我想也许黄金泰坦就是那个时候离开泰坦星的。对了，你们地球上也有永恒神族的存在，你知道吗？”

　　“有所了解，但是并没有太过了解……”高飞道。

　　他大略知道在漫威宇宙之中，永恒神族也是人类进化的一个分支。

　　在遥远的年代，漫威五大创世神之一的永恒命令天神组对原始人类进行基因改良，永恒神族因此诞生。

　　地球上的永恒神族在长期的演变中发展成了两部分，一部分留守地球，另一部分则乘坐宇宙飞船前往地外，分别到达了土星的一颗卫星泰坦星，以及更加遥远的天王星。

　　而地球上的永恒神族则迁徙到希腊山脉并建立了奥林匹亚，之后在这里繁衍文明，后来的希腊凡人将他们尊为神祇，这便是奥利匹克诸神的起源。

　　众神之王宙斯、战神阿瑞斯、大力神赫拉克勒斯……

　　这些希腊神话中的诸神实际上都是永恒神族的成员，他们都是灭霸在地球上的远房亲戚。

　　如今这位在萨卡星球上搅风搅雨的“黄金泰坦”显然也是这些人的血亲，但具体来讲却不知道他究竟是哪一个。

　　“那么……”高飞喝了口饮料，锲而不舍的问道，“这位黄金泰坦都有什么能力呢？”

　　“这个嘛……”瓦尔基里皱了皱眉，回答道，“他能够通过吸收宇宙辐射转化成自己的能量、拥有快速愈合的能力、能通过双眼发射出原子视觉的热视线、也可以利用反向重力实现飞行……”

　　“这么强？”高飞不由得有些紧张，而且听瓦尔基里的叙述，这位“黄金泰坦”好像并不是漫威宇宙中的某个泰坦，反而像是DC宇宙里的超人！

　　难不成DC宇宙的角色穿越到漫威宇宙中了？

　　高飞摇了摇头，他觉得剧情要是这么发展的话，那一切可就太扯淡了，事实肯定不是这样。

　　这时瓦尔基里举起酒杯，对高飞笑着说道：“别担心了，等下场比赛黄金泰坦和托尔较量一下之后，我想你对他的实力就能了若指掌了。”

　　“毕竟以雷神的能力，就算无法战胜这位黄金泰坦，我想也能逼得他使出全力才对。”


第695章 托尔锤子没了！

　　调整了两天之后，高飞在萨卡星上迎来了第二个比赛日，不过今天高飞并不需要出战，今晚的主角是神秘的“黄金泰坦”和不那么神秘的雷神托尔。

　　赛季进行到这里，已经是萨卡星角斗赛的半决赛了，这场比赛的胜者将会与下一场比赛的胜者——当然，这位胜者八成（八成=100%）是高飞——在决赛场上竞争塞卡星角斗冠军的荣誉。

　　出于战略目的，高飞当然得来参观这场比赛，好在高天尊那边给高飞批准了一项特权：他可以随时来现场观战。

　　正因为如此，高飞可以在比赛之前偷偷溜去角斗士准备的后台，这就给了他与托尔交流的机会，让两位老朋友在比赛日的晚上能说上几句悄悄话。

　　甩开去买酒水的瓦尔基里，高飞悄悄从观众席潜入了后台，找了一个没人的地方施展空间魔法，他不费吹灰之力就来到了托尔的休息室。

　　此时的托尔已经穿戴好了战衣化好了妆，但他的表情却无比沮丧，这家伙郁闷的坐在椅子上低着头，看起来一副垂头丧气的样子。

　　“嘿，托尔，你怎么了？怎么像霜打的茄子似的？”高飞见到老伙计这副鸟样，连忙走过去关切问道。

　　“茄子？什么是茄子？”托尔一脸茫然的看向高飞，阿斯加德显然没有这种蔬菜。

　　“算了，这不重要……但我想知道你究竟遇到了什么事情？看你的样子很沮丧、很难过。”高飞道。

　　“喔，高飞，这简直不可思议！”托尔猛地站起来，情绪激动地说道，“我的锤子丢了！妙尔尼尔丢了！这你敢信？我都不敢信！”

　　“什么？”

　　这个消息的确让高飞也非常意外，因为按理说能拿得动雷神之锤的人本就屈指可数，更别说能把它从托尔的手中偷走了。

　　“妙尔尼尔是什么时候被偷走的？”

　　“就在昨天晚上！”托尔郁闷的说，“我把它放在门口，然后就去洗澡睡觉了，可是第二天当我醒来的时候，锤子却不见了！”

　　“这很奇怪……”高飞低声道，“能拿得动锤子的人并不多，偷走它的人也一定不是普通的家伙。”

　　“没错……”托尔轻轻点头，之后抬头看向高飞道，“等等，高飞，是不是你把我的锤子拿走了？你是想和我恶作剧对不对？在我就要和黄金泰坦交手的时候，你偷走了我的锤子！喔，不得不说，这个笑话有点不好笑，高飞……快把锤子还给我！”

　　高飞一脸无语的看着托尔：“你醒醒！醒醒！你觉得我会和你开这种无聊的玩笑吗？”

　　听到高飞的否认，托尔郁闷的摇头道：“我也知道你肯定不会做这种事，可是……可是能拿得起雷神之锤的人毕竟太少了，高飞，萨卡星我认识的人里只有你有这个本事！”

　　“那是因为在萨卡星你只认识我！”高飞摊手道，“而且我恰好能拿得起雷神之锤罢了。再说能拿得起雷神之锤的也并不止我一个人，我闺女嘉莉也能拿得起来，美队史蒂夫也能拿得起……其实这么一想，拿得起雷神之锤的人还挺多的……”

　　托尔被高飞说的一愣，伸手阻止他的话，问道：“等等，史蒂夫也能拿得起雷神之锤？史蒂夫·罗杰斯？这是什么时候的事儿？”

　　高飞这才意识到自己说漏嘴了，在目前的时间线里史蒂夫还没能尝试举起雷神之锤。

　　“呃……我可能记错了，他可能拿不起来。”高飞连忙解释道，“但我想说的是，萨卡星是个藏龙卧虎的地方，偷走雷神之锤的家伙也许真的有这个能力，而且高天尊又有那么多黑科技，也许盗窃者是用其他手段拿走的雷神之锤也不一定。”

　　“该死！我就说咱们得早点离开这个鬼地方嘛！”托尔郁闷的抱怨道，“我不管！高飞，是你坚持不带我离开这里的，你得负责给我找锤子！”

　　托尔用一双幽怨的眼睛盯着高飞，盯得高飞直起鸡皮疙瘩。

　　“好好好……给你找给你找……你先全力准备接下来的比赛，我负责给你找锤子，给你找个锤子……”高飞无奈的说。

　　“那你可答应我了！”托尔还娇嗔上了。

　　“答应了答应了。”高飞连连点头，“你还是赶紧调整心态，准备对付黄金泰坦吧，听说那家伙挺厉害的，会飞、会瞪眼、还挺抗揍，你们打起来还真不好说谁能赢。”

　　“我知道，我之前看过他的比赛……”托尔郁闷的说，“这家伙的确不好对付，我有锤子的情况下也许只能和他五五开，更何况我现在没有锤子了……”

　　失去锤子的雷神越来越悲观，说着说着简直要哭了。

　　“我现在没有锤子了！我没有我的妙尔尼尔了！我该怎么办？我怎么可能打得过黄金泰坦？我肯定输定了……我赢不了的。”

　　听到这里，高飞连忙按住托尔的肩膀，盯着他的眼睛，大声说道：“托尔，振作点，你到底是什么神？锤神吗？”

　　“我是……”托尔低声道，“我是雷神。”

　　“这就对了！既然你不是锤神，是雷神，那么妙尔尼尔对你就没那么重要！没有锤子你也一样能发挥出神力，听清楚没有？”

　　高飞的这番话如醍醐灌顶，托尔立即认真的点点头，之后由衷道：“奇怪，高飞，你刚才说话的口吻和奥丁简直一模一样……”

　　高飞笑了笑，内心OS：我会告诉你这几句台词就是我照搬奥丁的吗？

　　这时托尔的休息室外传来一阵萨卡士兵的催促声：“嘿！雷帝！该去挑选兵器了，比赛马上就要开始了。”

　　“老子不是雷帝，老子是锤神！不对……雷神！”托尔愤怒地吼道，这些愚蠢的小喽啰又弄错他的称号了。

　　而高飞则快速施展空间魔法离开了托尔的休息室，来到了瓦尔基里的飞船上。

　　“你刚才去哪了？”瓦尔基里已经把她的小冰箱里塞满了啤酒和烈性酒，她坐在船舱的入口俯瞰着赛场。

　　“去打探一下敌人的消息。”高飞直言不讳的说。

　　“打探的是黄金泰坦还是雷神托尔？”瓦尔基里道，“我猜猜看……是黄金泰坦吧？”

　　“没错。”高飞点头道，“是黄金泰坦。”

　　“不过你其实也不用打探，因为他马上就出场了。”瓦尔基里朝着脚下一指，看台上的观众们正在山呼海啸般的喊着他们的英雄。

　　“黄金泰坦！”

　　“黄金泰坦！”

　　“黄金泰坦！”

　　“黄金泰坦！”

　　而就在这时，角斗场一侧的铁闸门猛地被轰开，紧接着两道红色的射线激射而出，一道人影紧随其后。

　　一位穿着黑色紧身衣、披着金黄色斗篷、留着姜黄色短发、腰间裹着一条金色皮带，上面镌刻着核辐射标志的魁梧男人从铁闸中横飞而出！


第696章 黄金泰坦

　　见到这位神秘的“黄金泰坦”从铁闸之中破门而出，高飞先是一愣，随后立即意识到自己认识这家伙。

　　他之所以认识这家伙，倒不是因为他在这个宇宙见到过黄金泰坦，而是因为黄金泰坦并不是无名之辈，也不是高天尊从泰坦星上随手抓来的一个无名氏——这家伙在漫威宇宙里其实还是挺有名的，有名到就连高飞都听说过。

　　酷似DC宇宙超人的长相、酷似超人的装扮、酷似超人的能力、酷似超人的出场方式——眼前这位“黄金泰坦”就是鼎鼎大名的亥伯龙，也是永恒神族中最为有名的人物之一。

　　但由于他的能力过于变态，同时又由于他的版本实在是太多、太复杂了，所以这家伙并没有机会出现在漫威宇宙的电影之中，只是活跃在漫画里。

　　当然，根据不同的版本，这些不同的亥伯龙有好人、有坏人、也有性格复杂的中立者……

　　因此高飞也搞不清楚萨卡星上这位大名鼎鼎的“黄金泰坦”是好人还是坏人。

　　不过有一点可以肯定，那就是这位永恒神族有着非常强大的战斗力。

　　“看来托尔有危险了啊……”高飞心里悄悄替托尔捏了把汗，刚刚失去雷神之锤的托尔可能还真的未必是亥伯龙的对手。

　　瓦尔基里则笑眯眯看向高飞，问道：“今天晚上你赌谁能获胜？黄金泰坦？还是雷神？”

　　高飞无法回答这个问题，因为他也说不好，而瓦尔基里则抢在高飞之前给出了自己的答案：“我打赌黄金泰坦略胜一筹。”

　　高飞耸耸肩——这还是瓦尔基里不知道托尔丢掉锤子的情况下做出的猜测，如果瓦尔基里知道托尔没有锤子了，那么她的判断一定会更干脆。

　　就在角斗场几乎被“黄金泰坦”的呐喊声占领的时候，亥伯龙对面的铁闸终于缓缓打开，之后一个比亥伯龙还要魁梧几分的身影出现在了铁闸之中，这引起了一番尖叫和欢呼。

　　“雷神！”

　　“雷神！！”

　　“雷神！”

　　“雷神！！！”

　　上一场比赛大胜类人体的雷神托尔迈着沉重的步伐从铁闸中缓缓走出，他的每一步踏在地上都让整个擂台颤抖，他的表情坚毅而冷漠、他的目光如湖水般深邃。

　　观众们看到托尔现在的表情，都以为他在刻意走深沉路线，只有高飞知道这家伙是因为锤子丢了心情不好，这才摆出一副丧丧的样子。

　　然而尖叫着的观众们只注意到了托尔表情的变化，他们并没有发现问题的关键，只有眼尖的瓦尔基里关注到了重点，低声问道：“咦？雷神的锤子呢？”

　　今天的托尔手中再也没有妙尔尼尔，而是换成了一把与高飞上一场凌虐双头兽一样兵器——巨型战斧。

　　观众们并不了解妙尔尼尔的神力，因此并没有太过关注，但瓦尔基里却知道妙尔尼尔对托尔的意义，换掉那把神兵利器可不是什么正常的举动。

　　“雷神托尔的能力大多来源于那把妙尔尼尔，而且就算他手持雷神之锤的情况下也未必是黄金泰坦的对手，现在他却没有带上这把锤子，这场比赛……”瓦尔基里低声道。

　　高飞无法否认的点点头：“这场比赛他的胜算不大。”

　　“可是我想不通，托尔为什么不用他的雷神之锤呢？他是想证明自己的实力？还是那把锤子出什么意外了？”

　　瓦尔基里眯着眼睛道。

　　“但据我所知，那把雷神之锤有奥丁之力的加持，不仅坚不可摧，一般人也无法举起。我想不到那把锤子能出什么意外。”

　　高飞撇撇嘴，装蒜道：“我也不知道，也许雷神只是单纯的想换种打法呢？”

　　“那他就等着被虐吧。”瓦尔基里笃定的说，“没有锤子的托尔是赢不了黄金泰坦的。”

　　说到这里，角斗场上的主持人已经兴奋的宣布比赛的开始。

　　“萨卡星角斗赛半决赛——对阵双方：黄金泰坦亥伯龙，对战，雷神托尔！”

　　观众席上欢声雷动，热情的萨卡星人大声喊着两个人的名字。

　　“亥伯龙！亥伯龙！亥伯龙！”

　　“托尔！托尔！托尔！”

　　而利用反重力凌空飞行的亥伯龙低头俯视着站在地上的托尔，微笑道：“我很早之前就想与阿斯加德人交手了，我早就听说阿斯加德人是宇宙中最能征善战的种族……”

　　托尔虽然丢了锤子失去了底气，但依然没有谦虚的意思。

　　“你说的没错，我们阿斯加德人的确是宇宙中最能征善战的种族，你很有见识，朋友。”

　　“哈哈哈……”亥伯龙被托尔的坦率逗得哈哈大笑，双手抱胸道，“阿斯加德人被尊称为神祇，这可是个非同凡响的称呼。而巧合的是，我们永恒族在地球上的分支也被称之为神，不得不说，我们两个种族之间很有缘分。”

　　“哈……”托尔点了点头道，“我知道，北欧神话、希腊神话……我们两个种族是两种不同的派系，但是我必须得说，我们北方神才是真正的神。”

　　“……”亥伯龙瞬间黑脸，他就没见过这么不谦虚的神。

　　“但我听说地球上的永恒神族战无不胜，众神之王宙斯所向披靡！”

　　托尔哈哈一笑：“什么众神之王，只有众神之父！宙斯算什么？奥丁才是神中之神！最强之神！”

　　亥伯龙：“据说宙斯的儿子战神阿瑞斯格斗技术天下无双，大力神赫拉克勒斯力大无穷。”

　　托尔耸耸肩：“奥丁的儿子才真的优秀，一个擅长魔法诡计多端、一个战无不胜无人能挡！”

　　亥伯龙：“……”

　　“算了，我来这里不是和你打嘴炮的，别说废话了，咱们直接动手吧！”

　　托尔虽然没了锤子，但气势上却不服输。

　　“来就来！我托尔难道会怕你！？”

　　话音未落，托尔先发制人，他手中的战斧挥舞着带起一道狂风，朝着空中的亥伯龙投掷而去。

　　亥伯龙侧身避开，同时吸收恒星光芒强化自身速度。

　　托尔一击不中，伸出手掌准备召唤回兵器，但直到发现那把斧子丝毫没有响应，托尔才意识到他现在的兵器已经不再是雷神之锤了。

　　“该死，差点忘了！”

　　托尔只好迈步朝着战斧追去，比赛中失去兵器可不是什么好事。

　　而看台上的高天尊终于发现了托尔的问题，眯着眼睛道：“奇怪，雷帝的锤子去哪了？我记得他有一把非常听话的锤子，能一伸手就自己飞回来的……”

　　“也许他用腻了，也许他想证明自己的实力，而不只是靠着锤子的力量才获得胜利的。”托帕斯一脸冷漠的说，“现在的年轻人，想法都千奇百怪的，我反正是猜不透。”

　　“我也猜不透。”高天尊搓着双手道，“但我觉得托尔没有锤子好像不是亥伯龙的对手啊……”

　　说到这里，亥伯龙远程发射热视力光线，直接命中了托尔的后背。

　　“喔！”

　　雷神托尔被直接击飞了出去，重重摔倒在擂台中心……

　　“这就是最强之神的实力？”

　　亥伯龙一击得手，不忘了开启嘲讽技能。

　　“北方神的脸都被你丢尽了！”

　　“该死……”

　　托尔咬着牙翻身而起，阿斯加德人强大的抗击打能力再次展现了出来。

　　他猛地伸手抓住地上的战斧，再转身朝着亥伯龙冲去，强大的跳跃力弥补了他无法飞行的不足，他大声怒吼道：“为了北方神的荣耀！！！”


第697章 神祇之战

　　手持巨斧的托尔的确有着神祇该有的风姿和威慑力，他高高跃起朝着半空中的亥伯龙追去，手中的战斧挥舞出刺耳的破空响。

　　就算身体坚固的亥伯龙也不敢去硬扛雷神的这一斧，他只能利用速度上的优势再次闪身避开。

　　呼！

　　战斧划破苍穹，再重重砍在亥伯龙脚下的擂台上。

　　只听轰然一声，擂台顿时被托尔的战斧劈出了一条深邃的裂缝。

　　虽然托尔这一击没能对亥伯龙造成什么实质性的伤害，但这石破天惊的杀伤力还是换来了一阵满堂彩，萨卡星的观众们大声喊着托尔的名字，他们的热情持续变得高涨。

　　在围观者的鼓舞声中，托尔的气势也逐渐涨了上来，他手持战斧抬头看着亥伯龙，挑衅道：“你们永恒神族难道就只会躲躲藏藏吗？”

　　“当然不是。”亥伯龙悬浮在半空中，环抱双手俯瞰着托尔，“只不过我们永恒神族没有你们阿斯加德人那么莽撞就是了。”

　　“莽撞？”托尔冷笑起来，“这叫男人的血性！神祇的尊严！”

　　之后他用战斧指着天空中的亥伯龙，厉声道：“有种与我正面一战！”

　　亥伯龙也不含糊，沉声道：“如你所愿！”

　　说时迟那时快，吸收了大量恒星辐射的亥伯龙无论是速度还是力量都已经提升到了一个非常强大的等级，他直接从半空中如炮弹般朝着托尔轰击下来，狂风吹得他的披风猎猎作响。

　　观众们看到亥伯龙终于主动发起进攻，全都屏住呼吸凝神观看，而托尔则看准时机挥舞战斧，朝着亥伯龙的脖子上砍杀过去。

　　“受死！”

　　可惜托尔的速度在亥伯龙看来却稍显缓慢，黄金泰坦在空中一个紧急制动，先躲过托尔的斧子，再践踏战斧的斧柄二次突进，一脚踹在了托尔的脸上。

　　Boooom！

　　托尔脸部受创，身体倒飞出去，亥伯龙则乘胜追击，双拳如炮弹般落在托尔的胸前。

　　观众席上发出惊呼，同时黄金泰坦的拥趸们兴奋的高喊着他的名字。

　　角斗场上的瓦尔基里则不忍去看，耸肩说道：“我就说过吧，没有锤子的托尔绝对不是亥伯龙的对手……”

　　高飞的心态倒是比瓦尔基里要好一些：“别着急，战斗才刚刚开始。阿斯加德人的抗击打能力宇宙最佳，我相信雷神不会轻易倒下的。”

　　高飞说的的确没错，即便被亥伯龙按在地上摩擦，托尔也没有丧失斗志，他手里仍紧紧握着战斧，在挨揍的同时寻找着反击的机会。

　　亥伯龙的攻击并非是无懈可击的，他的速度也并非一直保持在极高的水准，这就让亥伯龙有了破绽，而有破绽就有托尔反击的机会。

　　终于，在亥伯龙的拳速逐渐下降的过程中，托尔看准时机反挥战斧。

　　“去死吧！你这该死的家伙！”

　　战斧向上挥砍，瞄准亥伯龙的肩窝，托尔这一招是在致敬上一场的高飞，他打算像高飞一样把对手的胳膊直接卸下来！

　　“哦！”

　　观众席上发出了阵阵惊呼，大家显然没有料想到托尔在被全面压制的情况下还有反击的余地。

　　这样一来雷神的粉丝们瞬间兴奋，他们开始大声的为托尔应援。

　　“雷神！雷神！”

　　“雷神！！！”

　　“雷神！！！”

　　托尔则大声咆哮起来，手中的战斧越挥越起劲。

　　亥伯龙的确没有想到阿斯加德人的抗击打能力如此强悍，任何一个普通战士在承受了他的一通连招之后都很难继续战斗，可托尔却像是没事人一样。

　　对托尔的低估让亥伯龙尝到了苦头，托尔的战斧精准的劈开了他的腋下。

　　“唔……”

　　黄金泰坦连忙利用飞行技能躲到天空之中，这才没有被托尔的战斧直接卸下一条胳膊，但腋下的伤口也已经非常严重了，鲜血从伤口中不断流出……

　　“该死，这家伙比我想象的要顽强啊。”

　　亥伯龙连忙利用裂变能力修复身体的创伤，但这样一来他的战斗功能自然而然就要下降。

　　看到亥伯龙又跑到天上，托尔一脸郁闷。

　　“胆小鬼，有种别跑！”

　　同时托尔不禁感慨自己武器的低劣：“该死！如果我有锤子，你现在早就完蛋了！”

　　而就在托尔说话的同时，亥伯龙迅速修复了自己腋下的伤口。

　　“北方神就只会逞口舌之快吗？”

　　亥伯龙冷冷一笑，热视力再次释放，从空中狙杀雷神。

　　“喔，该死！”

　　托尔连忙一个前滚翻躲避热视线，再快速奔跑着寻找机会反击。

　　而亥伯龙在托尔转身逃跑的同时快速俯冲，狠狠一脚踩在托尔的后背上。

　　Boooom！

　　托尔被亥伯龙直接踹飞出去，身体撞碎了角斗场的一面墙壁，前排的观众席都被托尔的撞击震得抖动起来，不少观众开始尖叫。

　　“该我反击了！”

　　亥伯龙得势不饶人，按住托尔就是一通狂揍，拥有飞行能力的亥伯龙不断的飞升、俯冲、撞击；飞升、俯冲、撞击……以此类推。

　　没有飞行能力的托尔在亥伯龙的压制下全无办法，逐渐被亥伯龙轰进了擂台的地板之中。

　　“该死，没有妙尔尼尔，我……我真的打不过这家伙啊……”

　　被彻底压制的托尔咬牙说道。

　　观战的瓦尔基里已经不忍心再看了，摇头道：“托尔今天肯定是败了，没有妙尔尼尔的他就连雷神之力都使不出来。”

　　而坐在瓦尔基里身旁的高飞则替老朋友捏了把汗，低声道：“振作点，托尔，你到底是锤神还是雷神？”

　　由于高飞指导者模板的技能，这句话虽然音量极低，但仍是传到了托尔的耳朵中。

　　“振作点，托尔，你到底是锤神还是雷神？”

　　“振作点，托尔，你到底是锤神还是雷神？”

　　……

　　“是啊！”听到高飞声音的托尔猛地睁开眼睛。

　　“我是雷神！不是锤神！！！”

　　说到这里，托尔忽然感受到体内无数电荷的剧烈涌动，仿佛有无数条霹雳在他的血管之中奔驰！

　　同时他的双目间闪烁出了蓝色的电荷，雷霆翻滚在自己的身体之内！

　　这一刻，托尔赫然发现——就算没有雷神之锤，他也能够操控雷霆之力！

　　这才是真正的雷神！


第698章 雷神的反击

　　托尔的强大有很多种原因——阿斯加德人天生坚韧的体质、无穷的力量、雷神之力的加成、妙尔尼尔这件武器的臂助……

　　但其中有一条原因是最重要的，那就是托尔永不放弃的钢铁意志。

　　即便遇到再强大的对手，又或者陷入再绝望的处境之中，托尔从不会选择放弃，更不会害怕、退缩。

　　他会迎难而上，顽抗到底，不管他的手里有没有锤子。

　　“亥伯龙，受死吧！！！”

　　托尔的双目中蓝色闪电奔腾而出，同时双臂上包裹着耀眼的电流，现场观众被托尔的新形象彻底震撼了，大声的欢呼着他的名字。

　　“雷神！”

　　“雷神！”

　　“雷神！”

　　“雷神！”

　　坐在飞船上俯瞰赛场的高飞也觉得与有荣焉，仿佛是自家的傻小子终于开窍了，他回头朝着瓦尔基里笑了笑，说道：“你看，雷神也没那么容易被击败嘛。”

　　瓦尔基里同样震惊：“我没想到这家伙这么顽强，更没想到他不需要雷神之锤就可以操纵雷神之力。”

　　“我想操纵雷电的力量应该是他本身的神力，而不是那把锤子的神力。”高飞道。

　　瓦尔基里则耸耸肩：“那么这场比赛现在开始有悬念了。”

　　转瞬之间，角斗场上空开始凝聚乌云，雷霆咆哮着滚滚落下，朝着亥伯龙的身上席卷而来。

　　亥伯龙连忙闪身躲避，同时凝聚热视力继续限制托尔的行动。

　　托尔挣扎着从被轰击进去的深坑里爬了出来，同时抬手操控天空中的雷霆之力，无数天雷滚滚落下，在角斗场上形成了一张硕大的雷网。

　　“啧……”亥伯龙表情终于变得紧张，“看起来阿斯加德人的确不好对付啊……”

　　托尔冷冷一笑：“我早就说过，只有我们阿斯加德人才是真神！”

　　不过托尔尽管扭转了现场的局面，但亥伯龙并不至于惊慌失措，实际上他躲避托尔的雷霆攻势还是比较柔韧有余的，因为他的速度始终凌驾于雷神之上。

　　看台上的高天尊也看出了这一点，所以老爷子的脸上始终波澜不惊。

　　“尊敬的主人，雷神居然在决战之中觉醒了这样的能力，黄金泰坦难道要败了？”托帕斯低声问道。

　　“败？黄金泰坦没那么容易被击败……”高天尊淡定的说。

　　这句话刚刚出口，角斗场上的亥伯龙已经采取了反击，他利用快速飞行穿梭于雷神托尔布下的重重电网之中，疾驰的样子仿佛一道金黄色的闪电！

　　“好快！”瓦尔基里眯着眼睛说道，就算是眼力极好的她都无法捕捉到亥伯龙的身体。

　　而拥有着这个宇宙极限速度的高飞倒是可以看清楚亥伯龙的运动轨迹，同时他惊讶的发现亥伯龙已经达到了百分之一的光速。

　　尽管是百分之一，但这个速度也已经非常可怕了，至少以托尔目前的实力来讲，他还是无法达到这个水准的。

　　于是在穿梭过托尔的雷霆攻击之后，亥伯龙突进到了他的面前。

　　“阿斯加德人，你的能力也不过如此！”

　　亥伯龙冷冷一笑，直接一拳命中托尔的胸口。

　　Boooom！

　　托尔被重重击飞，再次撞上角斗场的墙壁。

　　亥伯龙则继续追击，一脚踹中托尔的小腹。

　　Boooom！

　　石屑翻飞，烟尘大起，围观群众简直要吓尿了，纷纷惊叫了起来。

　　瓦尔基里也不由得捂住眼睛：“托尔太惨了。”

　　而越战越勇的亥伯龙丝毫没有停手的意思，他再次加速朝着托尔冲去。

　　Booom！！！

　　第三次攻击，亥伯龙用全身的重量加之百分之一光速的速度撞击在托尔的身体上，强大的冲击力直接将托尔砸入角斗场的地面深处。

　　两人足足砸进地面十米之深，这才逐渐停止下来。

　　高天尊看的过瘾，笑眯眯说道：“这才是真正的热血格斗嘛！不过以黄金泰坦这种打法，就算雷帝是阿斯加德人也很难承受得住啊……”

　　帕托斯也冷笑着点头道：“这次雷帝可能要挂了。”

　　擂台上的亥伯龙也是这么想的，他强大的冲击力已经让托尔鼻青脸肿了，没人能在这种程度的攻击下苟活，阿斯加德人也不例外。

　　“结束了，阿斯加德人，我获得了这场战斗的胜利，事实证明，我们永恒神族才是真正的神……”

　　亥伯龙按住昏死的托尔的肩膀，沉声说道。

　　但就在这时，原本已经昏死过去的托尔忽然睁开眼睛，之后猛地抱住了亥伯龙的肩膀，将他牢牢锁住。

　　“什么？！”亥伯龙倒吸一口凉气，这一招突如其来的强人锁男是什么鬼？

　　而睁开眼睛的托尔则冷笑出声：“泰坦，你太小看我们阿斯加德人了，这场比赛还没有结束，胜负还未揭晓呢！”

　　“永恒神族？抱歉，就凭你们也配称神？”

　　“我阿斯加德才是真正的神族！！！”

　　说到这里，托尔双目中雷光滚动，同时他召唤雷霆之力，直接从数千米的高空之中下劈入地，轰击在他和亥伯龙两人的身上。

　　“我看你这次还能躲到哪去？！你这飞来飞去的懦夫！”

　　Boooom！！！

　　粗壮的霹雳击穿了整个角斗场，看台上不少胆小的观众直接吓得尿了裤子。

　　高天尊也没有想到比赛会有这样一个反转，惊慌失措的同时却兴奋的喊着：“刺激！刺激！”

　　瓦尔基里的飞船正处于角斗场的上空，它差点被托尔的霹雳给劈成碎片，不过高飞倒是一派淡定的坐在飞船上继续观战，在托尔召唤霹雳的时候他就计算出自己在攻击范围之外了。

　　瓦尔基里躲进船舱，伸长脖子观看着下面的情况，同时小声问道：“高飞，这次雷神会赢吗？”

　　“马上就能见分晓了。”高飞笑了笑，“不过不得不承认，雷神这一招打的很有脑子。”

　　而几秒钟之后，硕大的炸雷终于结束，角斗场上一片焦土。

　　托尔与亥伯龙所在的洞窟之中冒出滚滚黑烟，只是不知道谁在这场比赛中获得了最终的胜利。

　　主持人兴奋地喊道：“比赛应该是结束了，在雷神托尔释放完全力一击之后，我想比赛应该是结束了。”

　　高天尊也一脸激动：“究竟谁赢了？是谁坚持到了最后？”

　　现场数万名观众的目光全都注视着那深邃漆黑的洞窟，等待着胜利者的凯旋。

　　就在这时，一只硕大粗糙的大手从洞窟中伸了出来！


第699章 胜负见分晓

　　硝烟尽处，那是一只粗糙的、健硕的大手伸了出来。

　　但由于黄金泰坦亥伯龙与雷神托尔都有着类似人类的外表，所以只凭一只手根本无法判断最终的获胜者是谁。

　　角斗赛的主持人也在刻意制造悬念，他拉长声音说道：“如果不出意外，这位率先爬出洞窟的选手就是今天最后的赢家了，他究竟会是谁呢？是雷神托尔？还是黄金泰坦亥伯龙？”

　　话音未落，这只大手的主人已经翻出了洞窟。

　　他穿着一身黑色的紧身服、腰间的金色皮带上镌刻着核辐射的标志，不过他原本威风凛凛的披风已经被轰炸成了一块破布，利落的短发也狼狈不堪。

　　黄金泰坦——亥伯龙。

　　他幸运的成为了今天晚上的赢家。

　　“不！！！”瓦尔基里看到钻出洞窟的是亥伯龙，失落的抱着脑袋大喊出声。

　　高飞有些意外的回头看着瓦尔基里，问道：“怎么？你之前不就猜测亥伯龙会胜利吗？怎么现在亥伯龙赢了比赛，你反而不高兴了呢？”

　　“我知道亥伯龙的实力的确更强一些，但是托尔的表现更精彩啊……他不仅战胜了自己，在没有雷神之锤的情况下唤醒了雷神之力，最后在战略上的部署也异常出色，相对于亥伯龙，他更配得上这场胜利！”

　　瓦尔基里大声的说。

　　高飞耸耸肩：“尽管如此，但有时候运气也很重要，托尔的确各方面都做的很好，但也许他差了一些运气吧……”

　　“另外他虽然在没有锤子的情况下唤醒了雷神之力，但我想他对雷神之力的控制一定还不够熟练，也许再适应一段时间，他才可以真正击败亥伯龙。”

　　瓦尔基里郁闷的撅了噘嘴：“好吧，但我还是觉得托尔配得上今天的胜利，他没有获胜实在是太可惜了。”

　　高飞轻轻一笑，挥了挥拳头道：“那么就等着决赛到来的时候，让我给亥伯龙上一课吧。”

　　“没错！”瓦尔基里听了这话，顿时激动起来，拽着高飞的胳膊道：“反正不管是雷神还是黄金泰坦，决赛都只会成为你的手下败将的！”

　　……

　　十五分钟之后。

　　高飞在角斗赛的后台见到了一脸沮丧的托尔。

　　“嘿，老兄，你今天表现的非常棒，你超越了自己！”高飞笑着鼓励道，“在没有妙尔尼尔的情况下你能发挥出雷神之力来，而且最后还用那么出色的计谋缠住了亥伯龙，差点逆转比赛，你做的很棒。”

　　“该死……”托尔郁闷的攥紧拳头，“你知道最后发生了什么吗？高飞？我并没有输给亥伯龙，我输给我自己了！”

　　“我第一次在没有妙尔尼尔的情况下操纵雷神之力，我用力过猛了！”

　　“最后一招雷击，我用力过猛，导致直接脱力昏厥了……亥伯龙这才有机会挣脱我的束缚，再躲过最后那一道霹雳的！妈的！”

　　高飞这才恍然大悟，知道了当时发生的事情。

　　“你是说……最后你的那道雷击，并没有完全劈中亥伯龙，对吗？”

　　“是的！”托尔道，“当时亥伯龙挣脱我后在地下凿出了一个洞穴，躲过了大部分雷电的伤害……在交手的过程中我察觉到亥伯龙似乎很害怕我的雷击，所以我就知道他一旦被雷击命中，那么肯定要完蛋！”

　　“这样啊……”高飞低声沉吟道。

　　实际上亥伯龙应该不是害怕雷击，而是害怕魔法伤害，与隔壁家DC的超人一样，在法抗方面有着不容小视的问题。

　　托尔所操纵的闪电也是魔法的一种形式，因此它应该可以成功破掉亥伯龙的绝对防御，角斗赛的最后尽管亥伯龙战胜了托尔，但看得出来他也被雷电重创了。

　　如果托尔能够妥善的控制自己对雷神之力的应用，最后没有因为过度用力而晕厥的话，那么这场比赛的结果很可能被改变，亥伯龙恐怕已经沦为托尔的手下败将了……

　　只可惜，任何事情都没有如果，事实已经发生，胜负已经分晓。

　　“别灰心，托尔，我想你下次就可以击败亥伯龙了。”高飞道。

　　“我知道，下次交手我一定能赢的！”托尔咬着牙说道，“但我就是恨啊！这明明是一个证明阿斯加德人比他们永恒神族更强的机会！”

　　“我差点就赢了！差一点！”

　　说到这里，托尔愤怒的攥紧拳头：“都怪那个偷走我妙尔尼尔的家伙！如果我有妙尔尼尔的话，那么我一定可以击败亥伯龙，一定可以轻而易举的打败他！一定！”

　　“我就是因为没有锤子才输的！所以偷走锤子的人要付全部责任！”

　　高飞不置可否的耸耸肩，也许锤子对托尔来说并没有那么重要。

　　但现在的托尔正在气头上，高飞决定还是不要纠正他的说法了。

　　“别担心，托尔，我会帮你找回你的锤子的，我说到做到。”高飞承诺道。

　　托尔倒是表现的很体贴，回头对高飞道：“喔，别这么着急，你明天不是就要比赛了吗？先好好准备比赛吧……”

　　“对了，半决赛不管你的对手究竟是谁，你一定要获胜！然后再在决赛上好好教训那个该死的亥伯龙，给我报仇雪恨！”

　　“嘿嘿……虽然败给亥伯龙我挺不爽的，但这样的结果也不是完全没有好处——我至少不用在决赛上和你见面了，对吧，老兄？”托尔乐观的说。

　　高飞点点头：“这的确是事实，我们不会在擂台上兵戎相见了。”

　　一想到这一点，托尔的心情就好了许多，拉着高飞的胳膊道：“不过，高飞，说实话，如果咱们真的在擂台上对战的话，看在我们的老交情的份上，你也一定会故意输给我的，没错吧？我知道你肯定会这么做的，你是个好人。”

　　高飞笑而不语：“呵呵……”

　　体内的狂暴小声哔哔道：“高飞叔叔不会的，高飞叔叔会给你揍出屎来……”

　　托尔似乎察觉到了高飞笑容中的答案，尴尬的笑了两声道：“多亏我没有晋级，不会在决赛遇见你了，嘿嘿、嘿嘿……”


第700章 最后一场半决赛

　　安慰了遗憾败北的雷神托尔，高飞返回了瓦尔基里的公寓，此时饮酒过量的瓦尔基里已经酣然大睡了，整个公寓里都充斥着她的鼾声。

　　“呼噜……呼噜噜……”

　　高飞坐在客厅的沙发上，安静的调出了系统后台的数据——目前的探索者模板已经完成了90%，而后台的崇拜值也累积到了4500点。

　　这意味着下一场比赛只要再收割5500点崇拜值，那么高飞就可以完成探索者模板了。届时高飞的大脑将会被强化到一个前所未有的地步，比现在的水准还要更上一层楼。

　　但这样一来高飞就不得不面对一个问题，那就是他将会在半决赛的擂台上挑选新的超级英雄模板。

　　因为按照他之前的经验，在萨卡星完成一场角斗赛，获得的崇拜值大概在2万到3万左右，而目前他只需要5500点崇拜值就可以开启新的模板，一场比赛下来大概会剩余一万五千点到两万五千点的崇拜值。

　　如果高飞等比赛结束之后再选择新的超级英雄模板的话，那么这些剩余的崇拜值将会被清零，这是一个极大的浪费，非常的不划算。

　　因为高飞之前在对系统不了解的情况下浪费过大量的崇拜值，所以他决定这一次绝不能犯同样的错误。

　　所以最好的方式就是高飞在后台崇拜值刚达到一万的时候马上使用，开启新的模板，这样一来，剩下多出来的崇拜值就可以积攒到新的模板之中，避免无谓的浪费了。

　　不过这样做的话，高飞就必须要在擂台上发愣一段时间，也就是说他会给对手一个自由攻击他的机会。

　　想到这里，高飞低声对体内的狂暴道：“狂暴，和你商量个事。”

　　“说吧，高飞叔叔。”狂暴很配合的说。

　　“明天打比赛的时候，我可能有三到五分钟不能做出任何反应，在这个过程中我希望你替我控制一下身体，可以吗？”高飞道。

　　“真的？你让我全权接管你的身体？”狂暴听到这个任务，非但没什么压力，反而觉得很开心，“我想怎么发挥就怎么发挥？我可以做任何事？”

　　听了这话，高飞的内心突然生出一股不祥的预感……

　　“小子，你到底想做什么事情？”

　　“呃……”狂暴被高飞问的一愣，琢磨了一下，回答道，“好像除了打角斗赛之外，也没有别的事情可以做了……”

　　“最好是这样。”高飞严肃的说，“一定别太嘚瑟，明白吗？”

　　“知道了高飞叔叔！”狂暴认真的回答，“保证完成任务！”

　　……

　　第二天。

　　萨卡星角斗赛的半决赛只剩下最后一场。

　　对战双方分别是高飞和一位并没有透露出太多信息的神秘战士。

　　距离比赛还有最后三十分钟，高飞如往常一样与瓦尔基里坐在角斗场上空的飞船上。

　　“我的这个对手……他到底是什么人？很厉害吗？不过能打到半决赛的，应该都很厉害。”高飞道。

　　瓦尔基里撇撇嘴：“总之是个低调的家伙，他也是这个赛季才新加盟的，比雷神托尔还要晚来几天。不过因为他是拾荒者37号带来的，所以我对他了解的不多。”

　　“呃……为什么？”高飞好奇道，“就因为他不是你抓的？”

　　“因为我和拾荒者37号关系不好。”瓦尔基里直言不讳的说，“我懒得搭理他，更懒得搭理他手底下的战士。”

　　“那么我的这位对手，他前几场战斗的表现如何呢？”高飞再次问道。

　　“中规中矩吧。”瓦尔基里说道，“没有雷神托尔那么出彩，但也都顺利晋级了。”

　　高飞问来问去，貌似在瓦尔基里这里也问不出什么有用的信息，于是干脆作罢，摆摆手道：“算了，管他究竟是什么来历，到时候都是一通臭揍……”

　　瓦尔基里哈哈大笑起来：“就喜欢你这种盲目的自信。”

　　又过了几分钟，角斗赛的主持人登上擂台。

　　“观众朋友们！萨卡星热情的子民们！热爱热血格斗的观赏者们！欢迎来到今天的萨卡星角斗赛！”

　　“在我们昨晚目睹了黄金泰坦亥伯龙与雷神托尔一波三折、激情碰撞的比赛之后，我们今天迎来了另一场半决赛，由我们神秘且强大的不死战士高飞，对战我们另一位强悍的战士——科尔比特星球的幸存者：贝塔·雷·比尔！！！”

　　坐在飞船上的高飞终于知道了自己对手的名字——贝塔·雷·比尔。

　　“什么乱七八糟的名字，又臭又长……”他不禁吐槽道，“外星人的名字也这么拗口吗？”

　　瓦尔基里深表赞同：“我直到现在也没有记住这家伙的名字，我只知道这家伙长了一张马脸……”

　　说到这里，角斗场上的主持人指着擂台大声喊道：“现在……我们邀请两位战士隆重登场！！！”

　　随着主持人话音落下，观众席上瞬间热烈的欢呼声和尖叫声。

　　坐在至尊位置上的高天尊更是眉开眼笑的鼓起了掌，整个人兴奋的像是个几十亿岁的孩子。

　　然而尽管尖叫声一浪高过一浪，主持人也宣布了让战士上场，但角斗场上的铁闸门却毫无反应，两名战士没有任何一个人出场。

　　这让主持人非常尴尬，高天尊的表情也有点挂不住。

　　“怎么回事？”托帕斯大声呵斥主持人，“战士呢？赶紧让他们出场！”

　　“抱、抱歉……”主持人连忙对高天尊低头道歉，随后再次大声喊道：“现在……我们邀请两位战士隆重登场！”

　　说到这里，主持人抬头看着空中瓦尔基里的飞船，拼命的招手示意高飞赶紧跳下来。

　　然而高飞却傲娇的摇了摇头道：“不行，我每次都是压轴登场的，怎么能先跳下去呢？”

　　瓦尔基里也跟着起哄道：“就是，先让对面那个名字又臭又长的家伙出来！”

　　而话音未落，角斗场对面的铁闸门忽然剧烈的颤抖起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！！

　　突然，铁闸门猛地被轰开，紧接着一个身材魁梧的壮汉飞身而出，而他在出来的同时身上还裹着道道蓝色闪电，仿佛这家伙是另一个雷神托尔一样。

　　高飞先是一愣，之后马上瞳孔收缩。

　　只见这家伙的手上提着一把沉重、古朴的巨锤！

　　这巨锤勾连着闪电之力，包裹着重重电荷——正是雷神托尔丢失了几天的神兵利器，雷神之锤妙尔尼尔！！！


第701章 马面雷神

　　看到对面的战士拎着雷神之锤妙尔尼尔从铁闸中冲出，高飞不禁愣了一秒。

　　而此时正站在后台观看比赛的雷神托尔则顿时气往上涌，指着贝塔·雷·比尔大声地喊道：“他偷了我的锤子！他偷了我的锤子！”

　　“嘿，雷帝……”这时雷神旁边的另一名战士，一位来自克鲁南的蓝色石头人走过来好奇问道，“到底发生了什么事情？你为什么这么生气？”

　　托尔激动地指着贝塔·雷·比尔手上的那把锤子道：“看见那把锤子了吗？那把光芒璀璨、古朴厚重、能召唤雷霆之力的神兵利器！那是我的锤子！我的锤子啊！”

　　“这家伙偷了我的锤子！他趁我睡觉的时候偷走了我的锤子！”

　　“他是个小偷！他是个小偷！”

　　“就是因为他偷走了我的雷神之锤，所以我上一场比赛才遗憾的输给了亥伯龙！我本来能赢的！我本来能赢的！”

　　克鲁南石头人听了这话，遗憾的耸耸肩道：“那你还真是倒霉呢，雷帝。”

　　“当然！”托尔郁闷的说，随后连忙纠正道，“我叫雷神，不是雷帝，雷神！雷！神！”

　　“喔，雷神……”克鲁南石头人轻轻点头，“但我觉得雷帝更好听一些。”

　　角斗场上。

　　手持雷神之锤的贝塔·雷·比尔正大声的咆哮着，他的一张马脸在雷电的照耀下显得尤为狰狞，仿佛来自地狱的恶魔。

　　而站在飞船上的高飞则瞬间认出了这位偷走了雷神之锤的小偷——他还有一个大名鼎鼎的外号：马面雷神。

　　按照漫画中的故事，作为外太空的生物，马面雷神的星球曾经被火焰领主苏尔特尔一把火烧成灰烬，背井离乡的贝塔·雷·比尔机缘巧合之下来到了阿斯加德，并且遇到了雷神托尔。

　　两人因为误会而交手，过程中马面雷神竟然举起了托尔的妙尔尼尔，并且成功击败了这位神祇。后来误会解除，奥丁欣赏马面雷神的实力，为他打造了一把类似妙尔尼尔的战锤，并且赋予了他与托尔类似的雷神之力。

　　马面雷神，就此诞生。

　　不过在如今的宇宙中，马面雷神显然没有去过阿斯加德，奥丁也并没有给他打造什么风暴锤，他不知道出于什么目的偷走了托尔的雷神之锤，并且准备用它来对付高飞。

　　看着角斗场上耀武扬威的贝塔·雷·比尔，高飞轻轻摇头道：“是时候给你点教训了，你这马脸小毛贼。”

　　瓦尔基里连忙举杯道：“祝你旗开得胜。”

　　于是在全场观众的瞩目之下，高飞如上一场一样从飞船上纵身而下，疾驰过三百米的高空直奔敌人而来。

　　虽然是一样的套路，但这种高空疾坠的视觉效果仍然让萨卡星人激动万分，尖叫连连，并且大声呼喊高飞的名字。

　　“高飞！”

　　“高飞！！！”

　　“不死战士！”

　　“不死战士！”

　　……

　　“不死战士么？”半空中坠落的高飞撇了撇嘴，“我以为这些观众还能给我起几个更好听、更威武点的外号，比如什么……战神之王、无敌强者之类的……”

　　“不过不死战士也还不错，我就勉强接受啦。”

　　而与此同时。

　　角斗场上的马面雷神已经做好了反击的准备，因为他之前曾经见识过高飞坠落后原地爆炸的破坏力，所以他当然不会像双头兽那样坐以待毙，而是要主动出击。

　　“接招吧，不死战士！”

　　马面雷神一声怒吼，挥舞雷神之锤纵身飞跃而起，直奔着半空中的高飞冲去。

　　后台的雷神托尔则愤怒的指着马面雷神吼道：“这招是偷学我的！这招是偷学我的！利用妙尔尼尔的牵引力飞行是我的独门绝技！他抄袭我！他抄袭我！这个不要脸的家伙！”

　　旁边的克鲁南石头人则坦率的说：“呃……雷神兄弟，我认为这应该谈不上是抄袭，毕竟锤子的用法也就那么几种而已……”

　　说时迟那时快，马面雷神已经飞到了高飞的面前。

　　但这一次高飞并没有选择径直冲向地面，而是在半空中施展空间魔法划出一道光圈。

　　嗖！

　　飞行到一半的高飞突然消失，以至于马面雷神的锤子失去了目标抡了个空。

　　“什么？”

　　马面雷神措手不及，但想在空中转体已经非常困难了。

　　而就在此时，高飞则利用空间魔法从另一个方向钻出，并且改变了下坠的轨迹。

　　由于空间魔法可以帮助高飞从任何方向出现，所以他利用这一招改变了飞行的轨迹——原本下坠方向的垂直速度变成了横向飞行的水平速度，他用重力加速了三百多米的冲击力横向撞击在了马面雷神的身上。

　　Booooom！

　　强力的冲击直接在空中掀翻了马面雷神，这让他径直摔向地面并且砸碎了角斗场的地板。

　　看台上的高天尊心疼的眯起了眼睛：“这两场半决赛下来，擂台的修葺费用就是一大笔钱呐……”

　　而站在后台的托尔则兴奋的鼓掌叫好。

　　“干得漂亮！高飞！打死这个卑鄙的小偷！”

　　“他居然敢偷走我的锤子！这个卑劣的家伙死有余辜！”

　　听到这里，托尔身旁的克鲁南石头人终于忍不住发问了。

　　“喔，雷神兄弟，萨卡星角斗赛的所有武器不都是通用的吗？为什么你总是说那个马脸的战士偷走了你的锤子呢？”

　　托尔回头看着克鲁南战士，认真的说：“因为那把锤子是我的私人财产啊！那把锤子是我最喜欢的武器，是我的挚友！是我的伙伴！它是我从阿斯加德带来的！”

　　“但在萨卡星角斗赛的规则中，角斗士的一切武器都是应该共享的……”克鲁南战士执着的说。

　　“喔，朋友……”托尔再次解释道，“你不懂我和这把锤子的关系，这把锤子是为我量身打造的，我们之间有着特殊的联系，只有我才能举起这把锤子……”

　　“可是马脸的战士不也举起这把锤子了吗？”克鲁南石头人指了指角斗场，疑惑的说，“他明明也举起这把锤子了呀。”

　　“那是因为……”托尔道，“谁知道那家伙用了什么鬼方法蛊惑了我的锤子，这根本是理论上不可能实现的事情！这其中必有猫腻！总之那把锤子只能让我一个人举起来，其他人都举不起来！”

　　然而说到这里，角斗场上的高飞已然落地，他朝着马面雷神丢掉的雷神之锤伸出了手，紧接着雷神之锤呼啸着飞向高飞的手中。

　　嗡——！

　　这把神兵利器被高飞接手了！

　　赛场后台。

　　克鲁南石头人瞪大眼睛看向雷神：“？？？”

　　“你刚才说什么？”

　　雷神一脸尴尬：“……”

　　“好吧，有的时候……不光只有我一个人能举起这锤子……”


第702章 高飞VS马面雷神

　　看到高飞伸手召唤回了雷神之锤，摔倒在地的贝塔·雷·比尔眼神中闪过一丝错愕。

　　尽管他才刚刚和雷神之锤接触不久，但他已然研究明白了雷神之锤的机理——在今天这场角斗赛之前，整个萨卡星好像只有他和雷神托尔两个人能够举起这把锤子，之前任何与托尔交手的人都无法移动这把锤子分毫，他们会被雷神之锤完美压制。

　　两天之前的深夜，一个偶然的机会，贝塔·雷·比尔趁托尔睡觉的时候尝试着拿起这把锤子，而当他发现自己也能举起雷神之锤的时候，他毫不犹豫的把这件神兵利器带走了。

　　毕竟在萨卡星的角斗赛规则中，角斗士的所有武器都是可以共享的。

　　但令他没有想到的是，他半决赛的对手高飞居然也能拿得起雷神之锤。

　　后台的托尔见到高飞夺回了雷神之锤，不禁激动的大喊：“干得漂亮高飞！就是这样！替我好好教训一下这个偷锤子的马脸怪物！给他点颜色瞧瞧！”

　　这下站在旁边的克鲁南石头人又不懂了，歪着头问道：“嘿，雷神兄弟，为什么马脸战士拿走你的锤子，你就管他叫卑鄙的小贼，而这个强大的地球人拿走你的战锤，你反而很高兴的样子呢？”

　　“你这样是不是有点双标？”

　　“呃……”托尔尴尬的挠了挠后脑勺，他总不能承认他和高飞是老相识吧？

　　“那是因为马脸战士是从我的手中把锤子偷走的，但这个地球人是从角斗场上光明正大的把锤子夺回来的。从这个角度上来讲，这两件事情的性质不一样！”

　　克鲁南石头人点了点头，觉得这个解释说得通。

　　“那好吧，我们继续看比赛，雷神老兄。”

　　角斗场上。

　　高飞手持雷神之锤，召唤雷霆之力，天空中浓云汇聚，电闪雷鸣！

　　尽管这招对于这场角斗赛的战略意义不是太大，但胜在视觉效果非常震撼，高飞现在不需要对对手进行实质性的打击，他只需要赢得观众的崇拜就可以了。

　　果不其然，在高飞召唤雷霆之后，观众席上的萨卡星人们开始疯狂为高飞贡献崇拜值。

　　【来自阿鲁卡的崇拜+3】

　　【来自庞克的崇拜+2】

　　【来自爱克鲁鲁的崇拜+4】

　　……

　　在摆了一个冗长且浮夸的Pose之后，高飞挥舞着手中的雷神之锤朝着对面的马面雷神扑去。

　　“It's Hammer Time！”

　　高飞脱口喊出魔兽里圣骑士的经典台词，手中雷霆战锤裹着天雷霹雳朝着马面雷神轰击而去。

　　仍然没能从高飞的第一次攻击中缓过劲来的马面雷神都惊了——为什么这个地球人与雷神之锤融合的这么好？好像这家伙……之前就使用过雷神之锤一样！

　　飞船中的瓦尔基里也觉得奇怪——按理说高飞是来到萨卡星之后才见到雷神使用雷神之锤的，但怎么感觉他对雷神之锤的掌控比托尔还灵活？

　　高飞并不打算隐藏自己的实力，毕竟现在赚取崇拜值才是他的首要目的，手中的妙尔尼尔带出一阵耀眼的雷霆，直接将马面雷神轰击到了擂台地板之下。

　　Boooom！

　　刚刚修好的擂台再次变得千疮百孔，地板上满是碎屑和尘土，高天尊看的一阵肉疼，但他仍然对这场精彩的格斗表示很满意。

　　观众们纷纷尖叫，高飞的名号响彻整个角斗场中。

　　“不死战士！”

　　“不死战士！”

　　“不死战士！”

　　“不死战士！”

　　高飞越听越觉得这个名号有点逊：“怎么感觉这像是个骷髅兵的外号？”

　　而后台之中。

　　克鲁格石头人又开始说大实话：“喔，雷神兄弟，我的朋友，不知道是不是我的错觉，为什么我觉得这个强大的地球人比你更擅长使用你的锤子？”

　　“什么？”托尔的脸瞬间黑了，“有这种事？不不不……这一定是你的错觉。”

　　石头人耿直的说：“可是他刚才的那一击简直是太炫酷了。你看到了吗？他直接召唤雷霆之力，并且精准的命中了马脸战士……他挥舞锤子的动作非常的舒展，简直就像是天神下凡一样……”

　　没等石头人说完，托尔赶紧摆手打断他的话。

　　“不不不，你说的太夸张了，我必须承认高飞刚才的攻击的确很优秀，但我可以做的更好……”

　　“如果是我挥舞锤子的话，那么我会先高高跃起，展示出我无与伦比的弹跳力，然后再秀一下我的肱二头肌，毕竟挥舞锤子的时候肱二头肌是要发力的，接下来……”

　　可惜石头人并没有认真听托尔YY，没等托尔说完他就激动的指着赛场道：“快看！马面战士居然站起来了！”

　　“喔，该死！”托尔郁闷的抱怨道，“你听人说话的时候能不能认真点？这是最起码的礼貌好嘛！”

　　而角斗场上，马面雷神居然没有被高飞的锤击击倒，他挣扎着爬了起来，步履蹒跚的向高飞走去。

　　“我不会就这么……轻易……倒下！”

　　马面雷神咬牙怒吼道，然而这句话刚说完就扑通一声倒在了地上。

　　高飞无奈的耸耸肩：“看起来你说这句话花光了你最后所有的力气。”

　　看到马面雷神倒在地上，高飞正好趁机调出后台系统检查一下崇拜值。

　　数据显示，后台的崇拜值刚刚越过一万大关，达到了11230点，高飞则立即通知狂暴：“嘿，狂暴，我不知道马面雷神还能不能重新站起来，但接下来的几分钟之内，我需要你帮我接管身体。”

　　“没问题！终于轮到我出场了，高飞叔叔！”狂暴兴奋地喊道，颇有点迫不及待的意思。

　　而高飞则一门心思的开始完成探索者模板的最后10%，并且做好选择下一个模板的准备。

　　此时看台上的观众们纷纷呼喊着马面雷神的名字，他们不甘心就这么看到比赛结束。

　　尽管高飞的优势几乎可以称之为压倒性的，但一场全长只有十分钟的角斗赛实在是太令人意犹未尽了。

　　大家买票来看比赛，可不是想看一方碾压另一方的。

　　于是他们大声的呼喊着马面雷神，企图将他唤醒，让他重新站起来。

　　“贝塔·雷·比尔！”

　　“贝塔·雷·比尔！”

　　“贝塔·雷·比尔！”

　　……

　　在观众热切的呼唤声中，倒在地上的马面雷神的手指轻轻动了动。


第703章 获得新模板

　　在马面雷神晕倒在擂台上挣扎的过程中，高飞已经调出了后台的超级英雄系统，随着最后一个宝箱的开启，探索者模板的完成度达到了100%。

　　“恭喜！宿主完成了探索者模板，现在，你已经是一名出色的探索者了，这在你的超级英雄之旅上是一项里程碑式的成就，你的实力得到了长足的提升，尤其体现在智力方面……”

　　“在宿主完成当前模板之后，你可以自由解锁下一个模板，接下来宿主可以在数十种模板中选择任一种模板，选择开始……”

　　后台的超级英雄模板再次展现了出来，每一个模板都拥有着独特的介绍和功能。

　　高飞其实从昨天晚上就已经在思考接下来选择哪一个模板了，毕竟在擂台上挑选模板的时间不会太长。

　　如今高飞机缘巧合之下得到了两本魔法方面的巨著——《维山帝之书》和《黑暗神书》，这意味着接下来将会在神秘侧有着长足的发展，而超级英雄模板中刚好有一个契合的模板，那就是与魔法有关的神秘者模板。

　　他毫不犹豫的做出选择，在系统后台选中了神秘者的模板。

　　模板的视觉效果出现：迷雾重重，幽光闪烁，一艘古老的航船从星河深处驶来，船头站着一位如躲在斗篷里的骷髅般诡异的人体模型。

　　同时系统给出语音解说：

　　“模板：神秘者——我不需要知道原理，便可推演出宇宙中万物的关联，我摒弃了繁琐的过程，直接洞察到事物的终局，我低声呢喃，便让沧海变桑田。”

　　而就在高飞选定之前，超级英雄系统给出了彩蛋，神秘者模板与高飞目前完成的其他模板能够产生叠加效果，并且激活新的技能！

　　按照系统的显示，神秘者模板能够与穿越者模板相叠加，叠加的新技能叫做“无限契约”；

　　而神秘者模板与探索者模板相叠加所获得的新技能更为炫酷，名字叫做“塑造世界”！

　　“无限契约？塑造世界？这都是些什么神仙技能？”高飞不禁低声说道。

　　尽管现在高飞还没有选定并且彻底完成神秘者模板，这也就意味着他不能详细了解到这两个叠加技能——“无限契约”和“塑造世界”的功能，但单从名字上便能看出来，这两个技能的功能非常强大。

　　再加上高飞在选择这次的模板上从来没有动摇过，所以他毫不犹豫的做出了选择——新模板选定：神秘者模板！

　　在他做出决定的一瞬间，视频画面中的航船朝着他的方向缓缓驶来，站在船头的披着斗篷的骷髅形态的人影逐渐与高飞融合在一起。

　　系统给出提示：“恭喜宿主开启神秘者模板，道具启动——神秘者宝箱。后台崇拜值清零，请重新累积崇拜值……”

　　后台结余的几千点崇拜值顿时清空为零，一切重新开始，但高飞并不心疼，因为他在崇拜值刚刚突破一万的时候就迅速开启了新模板，这已经把浪费最小化了。

　　“从现在开始，就要完成新的神秘者模板啦……”

　　高飞笑容灿烂的说。

　　“这样一来，斯特兰奇的压力应该会更大吧？”

　　……

　　而就在高飞挑选模板的时候，马面雷神贝塔·雷·比尔挣扎着从地上爬了起来。

　　高飞的前两次重击无疑给马面雷神带来了非常大的打击，但这些重击还不至于让他直接丧失战斗能力。

　　“你这可恶的地球人……”

　　马面雷神逐渐站了起来，并且怒吼着向高飞发起反击。

　　他不屈不挠的毅力换取了现场不少掌声，观众们就喜欢看这种不死小强的战斗。

　　有一些观众开始大声给马面雷神加油，他们期待着这位身处劣势的顽强战士的逆袭。

　　“加油！贝塔！”

　　“加油，马脸战士！”

　　“冲吧！比赛还没有结束！”

　　“冲上去！快冲上去！”

　　而与此同时，站在马面雷神对面的高飞却露出了一抹与往常不同的狞笑，这笑容比平常高飞的笑容更具有敌意，而且还带有一丝残忍。

　　看台上的高天尊察觉到了一丝不对劲，低声道：“嗯？之前我没发现这地球人身上有这么大的杀气啊，这小子怎么突然不对劲了？”

　　只有高飞体内的狂暴知道问题的答案，因此此时接管身体的已经是狂暴而不是高飞了。

　　“变身吧！高飞叔叔！”

　　狂暴在心中呐喊，同时激活共生体装甲覆盖高飞的身体，让高飞从一个身高接近一米八的普通成年男性突然变成了身高接近三米的黑色硕大巨人！

　　而看到高飞突如其来的变身，观众们再次沸腾了。

　　“不死战士变身了！”

　　“又变成黑死神形态了！”

　　“没错，就是黑死神！就像他之前对抗双头兽的时候一样！”

　　……

　　高天尊也兴奋的咋舌道：“又和那种残忍的共生体融合了吗？真的是有意思啊……”

　　说到这里，被狂暴控制的高飞朝着马面雷神发起了突进，他刚一启动就意识到高飞的身体可以达到光速。

　　“什么？高飞叔叔的身体……居然能够达到这么快的速度！”

　　狂暴简直惊了，这种速度简直是战无不胜的。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　获得高飞身体控制权的狂暴感觉自己的人生仿佛开了挂，他立即进入光速形态朝着马面雷神扑去，这一刻狂暴高飞化身黑色闪电，轻而易举就在擂台上撕开了一条缺口。

　　“冲啊！”

　　狂暴利用自己的体质改变高飞右手的形状，直接将高飞的右手变成一支锋利的长矛，他朝着马面雷神的胸口直接戳去，并且毫无悬念的命中目标。

　　铮！

　　尖锐的长矛险些直接洞穿马面雷神，多亏他身上的铠甲抵挡了一部分伤害，再加上他的身体足够坚韧，这才勉强抵挡住这次攻击，并且捡回了一条性命。

　　但这只是狂暴的见面礼，他的攻击才刚刚开始。

　　没等马面雷神反应过来，狂暴的左手已经挥舞着托尔的雷神之锤发起了第二击。

　　“再看看我这一招！”

　　嘭！

　　沉重的雷神之锤以光速击打在马面雷神的脸上，这让他的身体直接倒飞了出去，这次狂暴的攻势远比之前高飞出手的时候要犀利的多，而马面雷神似乎很难在这样的攻击下继续战斗了……


第704章 狂暴的高飞

　　狂暴人如其名，的确是个名副其实的“狂暴”，自从他接管了高飞的身体之后，他的攻势就一波高过一波。

　　光速冲撞、战锤攻击、魔法伤害、化形攻击……

　　狂暴可以说是无所不用其极，把高飞身上的所有本领都在可怜的马面雷神身上实验一遍。

　　于是在比赛进入到后半段的时候，马面雷神彻底失去了战斗能力，他沦为了狂暴高飞的活靶子，在擂台上被一次次轰入地面。

　　Booom！

　　Boooom！

　　Boooooom！！！

　　观众席上的萨卡星人们都有点看不下去了，这哥们也太惨了吧？甚至就连向来喜好暴力的高天尊都有点受不了，频频摇晃着他白发苍苍的大脑袋道：“太惨了，贝塔·雷·比尔真的是太惨了……”

　　不过观众里倒是有一个人非常高兴，他就是躲在后台的托尔，看到偷他锤子害他被亥伯龙打败的家伙下场如此之惨，托尔笑得眉飞色舞。

　　“干得漂亮！高飞！就是这样！让他下地狱去吧！”

　　“再来一拳！再来一拳！能量放射！释放魔法！你还可以更残暴！”

　　“直接吃了他！咬掉他的脑袋！你怎么对付双头兽的？不用对这家伙手下留情！”

　　……

　　旁边的石头人一脸惊悚的看着托尔，低声道：“雷神老哥，你没事吧？我怎么感觉你的精神都有点崩坏了？”

　　“哈？有么？”托尔先是本能的甩了甩头发，之后才意识到自己的头发已经被剪短了，再也没有之前的那一头靓丽的秀发了，“我这是看到正义战胜了邪恶，心里由衷的高兴！”

　　“喔，好吧……”石头人勉强接受他的说法，点头道，“正义战胜了邪恶。”

　　与此同时。

　　把身体交给狂暴的高飞终于完成了系统后台的调整，新的超级英雄模板开始导入，崇拜值也开始从头积累。

　　然而当高飞回到起始界面的时候，他发现自己的崇拜值已经达到了惊人的8400。

　　“什么？这么快？！”

　　高飞简直不敢相信，他半分钟之前才刚刚导入了新的模板，后台的崇拜值才刚刚清零，怎么一眨眼的功夫，崇拜值就飙升到了8400？

　　“难道系统Bug了？上一个模板的崇拜值没有清零？”

　　高飞先是一阵疑惑，之后又拼命摇头。

　　不可能的，这种天上掉馅饼的美事是万万不可能发生在他的身上的，这系统什么都有可能发生，就是不可能让他平白无故捡便宜。

　　但既然不是系统Bug了，那么高飞猜测肯定是狂暴做了什么惊世骇俗的、能够瞬间收获8400点崇拜值的事情。

　　“难不成……这傻小子把马面雷神给吃了？”

　　一想到这里，高飞就一阵害怕，连忙通知狂暴：“好了，狂暴，我回来了，我要重新拿回身体的管理权了。”

　　狂暴那边还意犹未尽呢：“什么？高飞叔叔，这么快？”

　　“是的，你回来吧。”高飞说道，说完便直接夺回了身体的管理权。

　　当高飞重新恢复视野的时候，他第一眼就看到了倒在角斗场中间的马面雷神，这家伙像一枚钉子一样被轰入地面约有五米，看起来身体都要散架了。

　　“不是吧？这么惨？！”

　　高飞情不自禁喊出声来，他没想到狂暴居然下手这么重。

　　而退回到高飞身体里的狂暴还振振有词：“我不能给高飞叔叔丢脸呀！”

　　“呃……好吧。”高飞也不知道该说什么好了，只能低声道，“你干得不错，孩子。”

　　狂暴这么做的好处是直接结束了战斗，并且在短时间内收获了几乎一万点崇拜值，但缺点同样存在，这样一来高飞就不能持续获得崇拜值了。

　　上一场与双头兽的战斗之中，高飞故意没有直接下死手，拖延了战斗的过程，细水长流，赚取的崇拜值就会更多一些。

　　这次狂暴干脆利落解决对手，尽管短时间之内收获的崇拜值更高，但总体来讲，一场比赛下来收获的崇拜值反而少了一些，低于了高飞的预期。

　　而显而易见，马面雷神贝塔·雷·比尔已经失去了战斗能力，主持人迫不及待的冲到场上，大声宣布道：“本场角斗——不死战士·地球人·高飞获得最终的胜利！我们恭喜高飞进入总决赛！他将在决赛的擂台上，对阵同样强大的黄金泰坦——亥伯龙！！！”

　　观众席上立即爆发出一阵热烈的尖叫声，伴随而来的还有口哨和呐喊。

　　在不远处的一个角落里，静静的观看了全场比赛的黄金泰坦亥伯龙转身离开了角斗场，他不得不承认高飞刚才的表现给了他足够的压力，这压力远超之前的任何一个对手。

　　简单的绕场感谢观众之后，高飞离开了角斗场，临走之前他没忘了拎起托尔的锤子，毕竟他答应托尔要把锤子还给他。

　　没先去和瓦尔基里汇合，高飞离开角斗场之后径直去找了托尔。

　　“嘿，托尔，你的锤子。”

　　高飞顺手把锤子丢给托尔，托尔连忙冲过来开心的接住。

　　“妙尔尼尔！妙尔尼尔！我心爱的妙尔尼尔，你终于回到我身边了！”

　　高飞一脸黑线的看着托尔：“只听台词的话还以为你在和久别的恋人说话。”

　　托尔嘿嘿一笑，挥舞着妙尔尼尔道：“我和妙尔尼尔的关系可比一般的恋人要牢固，我们从未背叛过彼此，我们是最契合的伙伴。”

　　高飞耸耸肩：“那么我大概知道简·福斯特为什么要甩掉你了。”

　　“她没有甩掉我！我们是协商分手的！”托尔连忙澄清道，“不存在谁甩掉谁，我们的分手很体面，就是那种……分手之后还能做朋友的分手！”

　　“喔？是么？”高飞笑着问道，“那么你们分手之后联系过么？遇到什么重大节假日之类的，有发过祝福短信么？”

　　“呃……”托尔表情尴尬，“那个……好像没有。但这也是有原因的，你知道，我没有手机，也没有电话……你们地球上的联系方式，我一个都没有。”

　　“那自从分手到现在，已经快两年的时间了吧？你们也没见面？”高飞道。

　　“当然没有！”托尔甩了甩手，“再见面多尴尬啊……我们还能说什么？”

　　高飞耸耸肩道：“你见过哪种朋友连续两年不联系、不见面的？”

　　托尔想了想，认真的说：“绝……绝交的那种？”

　　高飞安慰性一笑，拍了拍托尔的肩膀道：“所以，老兄，认清现实吧，你和简·福斯特已经不是朋友了，分手之后还能做朋友的，只能说明他们恋爱的时候相爱不深。”

　　“好吧……”托尔挠了挠一头短发，“算你说的有道理，没有女朋友的恋爱专家先生。”


第705章 信仰之力

　　拿回雷神之锤的托尔心情不错，脸上始终挂着憨憨的笑容，不过见到妙尔尼尔之后，他不禁开始思念故乡阿斯加德，以及自己那位患上了阿尔兹海默症的老父亲奥丁了。

　　一想到这里，托尔便低声问高飞道：“高飞，现在我的锤子已经找到了，你也打到总决赛了，我们什么时候回去啊？回到九界，回到阿斯加德和地球？”

　　“别慌，托尔，别慌。”高飞笑着说，“等两天之后打完萨卡星的角斗赛决赛，我就马上带着你返回地球。”

　　“两天？那我倒是可以接受。”托尔开心的说，“太好了，我终于可以回家了……”

　　之后他好奇的询问道：“但是高飞，说起来有些奇怪，你为什么非要执着的参加萨卡星的角斗赛呢？根据我对你的了解，你并不是那种喜欢争强好胜、又或者喜欢出风头的人，你向来非常低调，不是吗？”

　　“你这么说也对……”高飞恬不知耻的承认道，“我的确非常低调。”

　　“那么到底是为什么呢？你为什么非要参加这场荒唐的、滑稽的角斗呢？为什么要让自己像野兽一样被人围观呢？”托尔追问道。

　　高飞想了想，尽管他不能明言系统的存在，但他却可以把系统用另外一种描述方式说出来。

　　“咳咳，是这样的，托尔。你应该知道这段时间我接触了魔法，通过几本经典的魔法著作，我学习到了一些神奇的魔法。”

　　高飞道。

　　“其中一种魔法可以将他人对我的崇拜转化成我的力量，他人对我的崇拜越多，我的力量也就越强。”

　　没等高飞说完，托尔就明白了。

　　“喔！所以你需要参加萨卡星的角斗赛，因为观众会给你提供无穷无尽的崇拜，没错吧？”

　　“就是这样。”高飞笑着点头。

　　而这时托尔忽然说道：“等等……这种魔法……我好像知道！这就是我们神力的来源——信仰之力啊！”

　　“信仰之力？”这下高飞可就有点措手不及了，心里暗搓搓说道：这明明是我瞎编出来的魔法，难道这玩意真的存在？

　　没察觉高飞的异常，托尔自顾自说道：“没错，信仰之力，也是我们阿斯加德人最开始的立身之本。”

　　“高飞，你觉得我们阿斯加德人是怎么获得神力的？我们天生就拥有强大的魔法？永恒的寿命？坚不可摧的身体吗？当然不是！我们也是从弱小的种族一步步发展起来的！”

　　“一开始的阿斯加德人并不强大，也许与地球人没有什么差别，是我们远古的祖先，大概是我爷爷的爷爷掌握了一种神奇的魔法，他可以把别人对他的崇拜转化成自身的力量，增强他自身的属性……”

　　“听起来耳熟不耳熟？是不是正是你描述的那个魔法？”托尔笑着问道。

　　而高飞则听得冷汗都冒出来了，世界上有这么巧合的事情？

　　是阿斯加德人真的有这种魔法？

　　还是阿斯加德人的先祖……根本就是高飞身上系统的初代宿主？

　　这时托尔继续说道：“我们的先祖在这种魔法的帮助下不断的强化自己，这种强化是各个方面的……他先是拥有了强悍的体质、又拥有了强大的力量、接下来是迅捷的速度、过人的智慧、出色的远见……”

　　“他变得越强，别人对他就越是崇拜，而别人对他的崇拜越多，他就变得越强……”

　　“在这种魔法的帮助下，阿斯加德人的先祖开始开疆拓土，不仅统治了阿斯加德这片土地，还朝着九界迈进……”

　　“之后先祖把这种魔法一代一代传承，逐渐传承到了我父亲的身上，这个时候阿斯加德人已经成为了宇宙中最强大的种族，甚至被膜拜为神！”

　　“而原本的崇拜也已经不只是简单的崇拜，变成了对神的信仰。这种信仰之力是如此之强大，以至于阿斯加德的君主用自己的躯体都无法完全承载，他只能将这信仰之力寄存在阿斯加德的疆土之上，再通过与阿斯加德建立联系获取这无尽的信仰之力……”

　　“因此每一位阿斯加德的君主，他们的神力都是来源于阿斯加德本身，而这神力的本质又是九界生灵对他们的信仰，这力量是无比强大的，是取之不尽、用之不竭的。”

　　“想要在九界战胜阿斯加德的君主，战胜九界的守护神，只有两种途径——要么就是毁掉阿斯加德，切断阿斯加德与君主的血脉联系；要么就是屠尽九界生灵，毁掉九界对阿斯加德人的信仰……”

　　听到这里，高飞终于对阿斯加德的神力有了一定的了解。

　　“我明白了……”

　　同时他又开始惊异于阿斯加德神力的来源与他身上的系统是如此的相似。

　　“我的系统究竟是什么来历？它与阿斯加德人的初代领袖又有什么关系？是谁把这个神秘的系统放在我身上的？还有……那个看起来对我了如指掌的神秘父亲满大人又与这一切有什么联系？”——高飞的心里不断的思考着这些问题，可这些问题都不是他一时半会能解答的。

　　他只知道一点，那就是他的能力越强、解锁的超级英雄模板越多，他也就越接近事实的真相，越能够探索清楚他身上的奥秘。

　　“所以……你现在拥有了信仰之力的魔法？”托尔突兀的问题打断了高飞的思路，“这是不是说明，你也有能力成为真神了？”

　　“哈？”高飞一脸茫然的回头看着托尔，尴尬的说，“我从没往这方面想过……我是说，什么成为真神啊、拥有神力什么的，我对这些不太感兴趣。”

　　不过尽管嘴上这么说，但高飞心里难免会琢磨一下。

　　如果真的如同托尔所说，他可以成为宇宙间的真神，就像阿斯加德的天父奥丁，甚至超越奥丁的存在，那么会怎么样呢？

　　到时候他的神力是不是就可以叫做“高飞之力”了呢？

　　“高飞之力……噗嗤……”

　　想到这里，高飞没忍住笑出声来。

　　“还是算了吧，这名字好难听哦。”


第706章 决赛来临！

　　归还完托尔的锤子，并且听他科普完“信仰之力”之后，高飞才去和瓦尔基里汇合。

　　原本高飞还担心瓦尔基里对他的行踪产生怀疑，编好了忽悠她的谎话，但事实证明他完全是想多了，现在的瓦尔基里正沉迷于数钱——半决赛胜利之后瓦尔基里又从高天尊的手上赚取了一大笔奖金，这足够她乐呵一整晚了。

　　看到高飞回来，瓦尔基里笑呵呵道：“回来了？快坐快坐……”

　　现如今高飞就是瓦尔基里的摇钱树、招财猫，瓦尔基里看高飞的眼神里都透着一股浓浓的爱意。

　　高飞笑了笑，从冰箱里拿出一瓶饮料坐下。

　　“去打听黄金泰坦的情况了吧？有什么收获么？”瓦尔基里笑着说道，丝毫没有怀疑高飞，“离开角斗场的时候我看到你和托尔在后台说话了，和他打听黄金泰坦的情况的确是明智的……”

　　“喔，对，我想没有谁比亥伯龙半决赛的对手更了解他了。”高飞连忙点头道。

　　这个解释可以完美掩饰他和托尔的见面。

　　“你真是个聪明人，居然能想到用托尔的锤子讨好他，再从他身上获得亥伯龙的信息……比赛结束看到你拎着雷神之锤离开角斗场的时候我还在纳闷，你拿着把锤子要干什么呢！”瓦尔基里赞许的说，“还是你脑筋活络。”

　　“呵呵，要想得到有用的信息，就总得先给别人点甜头嘛。”高飞笑着解释道。

　　看来根本不需要他掩饰，瓦尔基里自己就把自己给忽悠了。

　　“对了，有什么收获吗？”瓦尔基里问道，“你和托尔聊了那么久，对亥伯龙的情况有什么了解？”

　　“呃……亥伯龙的力量和速度都非常优秀，同时身体的坚韧程度也极强。上一场比赛托尔拼了全身的力气砍在了他的胳膊上，也只是砍出一道不算太深的伤口罢了……”

　　“同样的攻击砍在双头兽的身上，已经足够卸掉他一条胳膊了。”

　　高飞耸耸肩道。

　　“嗯……也就是说，亥伯龙有极强的物理防御啊……”瓦尔基里道。

　　“是的。但好在他的魔法防御稍弱，这是亥伯龙的致命弱点。”高飞道，“根据雷神自己所说，当时他最后一次引雷下劈本能战胜亥伯龙，是他自己用力过猛导致昏厥，这才让亥伯龙挣脱出去的……”

　　“还有这种事？”瓦尔基里简直哭笑不得，“这个逗逼雷神。”

　　之后道：“那么高飞，只要你在决赛上使用魔法对亥伯龙进行攻击，那你就能战胜他了？”

　　“不敢说百分百的把握……”高飞谦虚了一把，“但我可以说，用魔法对抗亥伯龙，我的胜算的确更大。”

　　瓦尔基里一听这话，兴奋的抱住高飞的胳膊：“太好了！高飞，如果你能够获得这场角斗赛的冠军，那么你知道我们能赢得多少奖金吗？高天尊许诺我们的奖金甚至足够直接买下一艘飞船的！而且还不是普通的星球飞船，是宇宙级飞船！”

　　高飞简直震惊：“高天尊……这么大方？”

　　“是的。”瓦尔基里笑着说道，“你根本不知道他对角斗赛这种运动多么痴迷！不过无论如何，你还是赶紧努力吧！这场比赛至关重要，一定要赢下冠军！”

　　“我知道了。”高飞点点头，喝光手中的饮料洗澡睡觉去了。

　　……

　　两天之后。

　　萨卡星上的角斗赛决赛如期而至。

　　这是萨卡星半年一度的盛大节日，每一个萨卡星人都会在这一天热烈欢庆。

　　城市中的工作者们全部休假，只有个别服务行业还在岗位上坚持。休假的人们不是来到角斗场观看比赛，就是在家中通过电视直播围观这场盛事。

　　街道上充斥着不少角斗赛的狂热爱好者，他们手中高举着横幅来为自己支持的选手助威。

　　“黄金泰坦”亥伯龙因为出道较早，再加上表现优异，因此在这颗星球上拥有更多的支持者，大街上更多的是金黄色的旗帜和标语。

　　但高飞的支持者也并没有少太多，他们仍然能够与黄金泰坦亥伯龙分庭抗礼，“不死战士”高飞的标志和旗帜主色调是黑色的，因为高飞还有另外一个更炫酷的外号——“黑死神”！

　　无论是大人还是孩子、男人还是女人，萨卡星上的所有人都被这场盛大的比赛给征服了，他们穿戴着Cosplay竞技者的服装，热情的在街道上涌动。

　　而萨卡星的主宰高天尊无疑是最开心的，他今天早早的就醒来了，除了换上了一套最华丽的服饰之外，他还特地给自己化了个淡妆。

　　乘坐着自己金光闪闪的飞船，高天尊于比赛之前径直来到了角斗场，在自己的尊位上坐好，他悄悄翻看着手中准备的演讲稿。

　　按照惯例，在决赛开始之前，高天尊作为星球的最高领导人，是要发表一个简短的演讲的。

　　他必须要让星球上的子民知道，是谁带给了他们如此伟大的盛事、以及如此幸福的生活。

　　在现场观众逐渐进场落座之后，高天尊一派威仪的从座位上站了起来。

　　演讲的时候到了。

　　“咳咳，咳咳……”

　　他低声清了清嗓子，之后把自己的身体投影到角斗场的正中心。

　　霎时间，一个高达两百多米的高天尊的虚拟映像在角斗场中心站了起来，而且神奇的是，无论从角斗场观众席的任何一个角度看过去，高天尊都是正面面对着观众的。

　　“喔……来了这么多人？我很高兴……”

　　“看起来大家和我一样，都深爱着这项伟大的运动！”

　　“这已经是萨卡星角斗赛的第9342个赛季了，这项伟大的传统在我们这颗和平、富饶的星球上延续了四千多年……”

　　“我很欣慰，也很自豪！”

　　“这是我们萨卡星光荣的传统！是我们萨卡星宝贵的历史遗产！更是我们萨卡星人乐观、开朗、勇敢的象征！”

　　“当然，你们大家别忘了，是我，尊贵的高天尊，给你们带来了这种歌舞升平的好日子！”

　　“啊……那个……我的演讲结束了。接下来，让我们进入萨卡星角斗赛本赛季最后的冠军争夺……”

　　“夺冠双方分别是——黄金泰坦：亥伯龙！”

　　“以及来自地球的不死战士、黑死神：高飞！！！”


第707章 高飞VS亥伯龙

　　在高天尊大声宣布战斗开始之后，他的巨大的虚拟映像便直接消失不见了。

　　而就在他硕大身形消失的瞬间，角斗场上一侧的铁闸门猛地被轰开，紧接着一个魁梧的身影从铁闸之中凌空飞出。

　　黄金泰坦：亥伯龙！

　　依然是极具渲染力的登场方式，彰显出他强大的力量和速度以及独一无二的飞行能力。

　　今天的亥伯龙特地换上了一身金光灿灿的制服，这让他整个人显得像是一位黄金铸造的战士，他狂热的粉丝们看到这位永恒神族的英雄出现，顿时用尖叫声和掌声给出他们最热烈的回应。

　　“亥伯龙！”

　　“亥伯龙！”

　　“黄金泰坦！”

　　“黄金泰坦！”

　　亥伯龙漂浮在半空之中，围绕着角斗场对着他的拥趸们挥手示意，看得出来他对今天的自己非常有信心，这位夺冠呼声极高的大热门显然对冠军势在必得。

　　然而就在这时，一些观众们指着天空之中发出了尖叫声，与此同时观众席上响起了另一个人的名字。

　　“高飞！”

　　“高飞！高飞！”

　　“不死战神！黑死神！”

　　“黑死神！强大的地球人！”

　　角斗场上的大屏幕镜头给到三百米高的高空之中，在那里悬浮着一架小巧精致的宇宙飞船，而在飞船的门口，则站着一位魁梧的地球人。

　　高飞！

　　亥伯龙今天的对手——高飞！

　　与“盛装出席”的亥伯龙一样，今天的高飞同样也是盛装出席，但高飞身上的装扮却比亥伯龙还要浮夸、还要炫酷！

　　亥伯龙只是穿了一身金色的制服，但高飞却穿了一身由萨卡星上最耀眼的宝石和贵金属雕琢而成的铠甲。

　　他的胸口是一排晶莹璀璨的萨卡红宝石、肩膀上的垫片使用的则是萨卡星上特有的银色贵金属打造、腰间的腰带上镶嵌着四十七颗半透明玻晶体，而缝制披风使用的则是由黄金压制而成的金线……

　　毫不夸张的讲，此时的高飞俨然就是一个人形珠宝箱，他这套战衣的造价在萨卡星中央城市的郊区能买一套面积不大的单身公寓了。

　　望着站在门口的高飞，瓦尔基里一脸不解的摇头道：“我还是想不明白，你为什么要用之前分成得来的那些奖金买这么一套浮夸的衣服……我还以为喜欢买衣服是女人的专利。”

　　“最后一场比赛了，我总得体面一点不是？”

　　高飞微笑着回答，同时站在飞船上与角斗场的数万名观众朋友们打招呼。

　　而站在后台观看比赛的托尔也被高飞这一身行头给惊呆了：“服了……这小子参加的到底是角斗赛还是选美大赛？他怎么还穿的珠光宝气的？我以为亥伯龙把自己打扮成小金人就已经够浮夸了，没想到真正浮夸的是高飞，他直接把自己打扮成了首饰柜……”

　　不过尽管瓦尔基里和托尔都不太了解高飞的意图，但高飞的新战衣已经给他带来了收获。

　　他参加角斗赛的目标就是为了收获崇拜值，而“炫富”，也是收获崇拜值的一种方式。

　　萨卡星观众的口味千奇百怪，有喜欢帅哥的、自然也有喜欢美女的，有喜欢刀枪剑戟的、自然也有喜欢金银宝石的。

　　看到高飞身上那些昂贵的宝石和贵金属，一些观众就激动起来。

　　“快看！不死战士今天的战衣好豪华！”

　　“太炫酷了！这才是顶级角斗士该有的行头！”

　　“瞧他站在灯光下的样子，BlingBling的！”

　　“我真是好崇拜他呀……”

　　就这样，比赛还没开始，高飞已经收割了一波崇拜值，后台的崇拜值已经积攒到了9200点，距离开启第一个神秘者宝箱就剩下800点崇拜值的差距了。

　　“很好，接下来我只需要一个炫酷的开场，就可以正式成为神秘者了。”

　　高飞轻轻一笑，抬手在自己的脚下划出一个光圈。

　　空间魔法使出，高飞凌空坠落。

　　“开始了！”擂台上的主持人大声喊道：“我们看到，在黄金泰坦亥伯龙入场之后，不死战士高飞也进入场地了！”

　　而看到高飞行动，亥伯龙脸上露出冷笑。

　　“终于来了，你这个故弄玄虚的家伙……看我亲手拆掉你那身珠光宝气的铠甲！”

　　不过当高飞纵身坠入自己划出的光圈之后，高飞就彻底在大家的视野之中消失了，就连速度极快的黄金泰坦亥伯龙也无法感知到高飞的位置，他开始紧张起来。

　　“这小子去哪了？”

　　没等他反应过来，在他背后的位置上忽然出现了一道光圈，紧接着高飞以光速呼啸而出，用他那镶满宝石的铠甲重重撞在亥伯龙的后背上。

　　Boooom！

　　在第一次交手的过程中，高飞占尽先机！

　　措手不及的亥伯龙直接被撞飞，一直撞上角斗场边的墙壁才停了下来。

　　嘭！

　　墙壁上的砖石崩裂落下，现场烟尘大起。

　　躲在后台的雷神托尔兴奋的挥舞着拳头：“干得漂亮！就是这样！狠狠踢他的屁股！”

　　而同样身为萨卡星角斗士的石头人不知道什么时候凑了过来，此时已经来到了托尔的身边，他双手抱胸，幽幽道：“喔，雷神老哥，没想到你对亥伯龙也有这么深的敌意啊，我以为你只对上一场偷你锤子的那个马脸战士有成见呢。”

　　“因为我差一点就战胜他了，但是却在关键时刻被他走狗屎运翻盘了！”托尔气鼓鼓的指着亥伯龙道，“所以我很讨厌他，我希望高飞给我报仇雪恨，这很难理解吗？”

　　“呃……”石头人摇了摇头，“这当然不难理解，但是托尔，我想我必须得纠正你一句——从上一场你和亥伯龙对战的过程中来看，你战胜他才叫翻盘，他战胜你不能叫翻盘，那是情理之中的事情。”

　　“靠！”托尔气得直瞪眼，“石头人，你这么说就不太公平了吧？比赛的后半段明明是我掌控了节奏，我把亥伯龙玩弄于股掌之中！我稳操胜券！”

　　石头人耸耸肩，并不认可托尔的话：“得了吧，雷神老兄，当时你们的情况充其量算是个势均力敌……”

　　之后他指了指擂台，说道：“看到没有？不死战士才叫把亥伯龙玩弄于股掌之中呢。”

　　“嗯？”

　　托尔闻言回头，赫然看到高飞正掐着亥伯龙的脖子，直接把他的脑袋按在地上摩擦。

　　而亥伯龙拼命放射热视线，想要反击高飞，但高飞的力量实在是太大了，大到亥伯龙无法反抗。

　　于是亥伯龙的热视线划开了角斗场的擂台，擂台地板的石屑飞溅到半空之中。

　　“好吧……”看到高飞对亥伯龙的压制，托尔不由得咽了口唾沫，“不得不承认——我对亥伯龙的压制没有高飞做的这么好……但是当时我的确是在压制亥伯龙的，我只是运气比他差一些罢了……”


第708章 神秘者，建立契约

　　正所谓天下武功唯快不破，亥伯龙之所以能够在与雷神托尔的战斗中占尽先机，正是因为他接近光速的敏捷，而高飞如今可以全场压制亥伯龙，依靠的当然也是他的绝对速度。

　　亥伯龙每一次出招都会被高飞成功反制，并不是因为高飞经验丰富，看穿了亥伯龙的套路，而是因为高飞的速度实在是太快了，就算是后发也可以制人。

　　“你这该死的地球人，你怎么可能拥有这么恐怖的速度？”

　　亥伯龙咬牙切齿的反问道，同时奋力挣脱高飞的控制，可惜就算是拼力量高飞也没有比亥伯龙逊色多少，他牢牢用双手钳住亥伯龙的躯体。

　　“黄金泰坦，你对地球人的刻板印象可以结束了，地球人早就不是当年那个任人宰割的地球人了，我们更不会像愚昧懦弱的老祖宗一样到处去膜拜根本就不存在的神祇……”

　　“现在的我们，已经可以自己掌握自己的命运了！”

　　说到这里，高飞将亥伯龙高高举起，再瞬间进入光速，直接将亥伯龙砸在地上。

　　Boooooom！！！

　　石屑翻飞！角斗场的地板被亥伯龙的身体砸出一个巨大的深坑！

　　“喔！！！”

　　观众席上的萨卡星人们发出一阵惊讶的叫声，他们本来以为这会是一场势均力敌的战斗，但完全没有想到比赛的结果居然是一边倒的。

　　正因为他们完全无法预估这个结果，所以他们开始给高飞贡献出大量的崇拜值。

　　5点、10点、15点、20点……

　　现场有八万名观众，而他们全都是高飞的潜在供应源。

　　在比赛开始之后的短短五分钟之内，高飞就成功积攒到了10000点崇拜值！

　　“喔？这么快就可以开宝箱了？”

　　暴揍亥伯龙的过程中还有时间翻看系统后台的高飞有些意外的琢磨着。

　　“那么我不妨先开启一个神秘者宝箱吧，毕竟对付亥伯龙用物理攻击收效甚微，尽管现在我把他按在地面上摩擦，但真正想击败他还是得利用魔法攻击……”

　　永恒神族的生物物理防御几乎无敌，真正薄弱的环节是魔抗。正如《复仇者联盟4》里超级英雄们联手出击都没能对灭霸造成太大损伤，但复活后的绯红女巫却差点把他手撕了一样。

　　想到这里，高飞一脚把亥伯龙踹进了擂台中心，同时赶紧调出系统后台，开启神秘者宝箱。

　　“来来来，第一次开宝箱……”

　　使用后台积累的10000点崇拜值，系统的神秘者宝箱缓缓开启。

　　“快点快点快点……”高飞知道亥伯龙随时都能反击，心中低声祈祷。尽管他有可能进入光速让时间暂停，但超级英雄系统去没有光速的版本，因此在调整系统的过程中，高飞只能放弃战斗。

　　随着神秘者宝箱的敞开，其中出现了一个发光的字条。

　　神秘者宝箱果然神秘，就连宝箱里的宝物都如此神秘。

　　高飞低头看去，只见字条上如是写道：“恭喜宿主获得技能——契约：宿主可以与各个位面的神秘大师建立契约，借用他们的能力，借用方式和具体细节由双方磋商决定，本系统不加限制……”

　　“嗯？这倒是个有意思的技能。”高飞微笑道，“看起来我可以好好收拾亥伯龙一顿了。”

　　但就在高飞开启宝箱的同时，亥伯龙已经从废墟之中爬了出来。

　　他此时灰头土脸鼻青脸肿，但在吸收了恒星的光芒之后，他体内的伤势很快就被修复了，这便是他们永恒神族的体质优势。

　　“该死的地球人，我要让你付出代价！”

　　爬出地洞的亥伯龙马上朝着高飞冲去，并且狠狠一拳捶在了高飞的脸上。

　　因为此时的高飞正忙着鼓捣宝箱呢，也就完全没有防御，亥伯龙的拳头冲击力极强，差点直接把高飞的脑袋砸扁。

　　还好绝境病毒及时发挥作用，将高飞脸上的损伤快速修复。

　　亥伯龙愕然一惊——这地球人的恢复速度居然比永恒神族的还快？！

　　而赛场上的观众们看到亥伯龙终于开始反击，并且成功命中了高飞的要害——头部，他们全都兴奋起来，因为他们看到了这场比赛的转折点。

　　如果决赛只是高飞单方面的虐打亥伯龙，那么这场决赛未免无聊，只有势均力敌的对抗才更具有观赏性，也更让人觉得刺激。

　　于是亥伯龙的拥趸们立即兴奋起来，高声为自己的英雄加油打气。

　　“加油！亥伯龙！”

　　“反击吧！亥伯龙！”

　　“去反抗！去战斗！黄金泰坦！”

　　“黄金泰坦牛批！黄金泰坦冲鸭！！！”

　　有了现场观众的鼓励，亥伯龙自然斗志更加高昂，他连续朝着高飞的身体打出一套组合拳，直接将高飞从擂台的中部逼到了角落里，而目前高飞显然还没有还手的打算，他甚至连躲避都无法躲避。

　　后台的托尔急眼了：“这高飞到底是怎么回事？怎么打着打着就又卡机了？我知道这家伙有不死之身、而且身体抗击打能力非常强，可是他也不能一直这么站着挨打啊！”

　　石头人则摸着后脑勺说：“我认为这是高飞故意对敌人的羞辱，他就是要然让敌人知道：我就是站着让你打我，你也打不赢我。”

　　而在高飞“卡机”的这几秒钟之内，亥伯龙已经频繁的打出了组合拳。

　　在组合拳无法伤害高飞之后，亥伯龙决定用热视力直接斩下高飞的脑袋。

　　“让我来看看，你是否与传说中的一样，拥有不死之身！！！”亥伯龙厉声道。

　　而高飞体内的狂暴则大声提醒高飞：“高飞叔叔！高飞叔叔！亥伯龙要发大招了！你到底在干什么？”

　　高飞正优哉游哉的研究神秘者的技能呢，对于亥伯龙的攻击他完全没有放在心上。

　　“哦？是么？亥伯龙真的要发大招了？”

　　“当然是真的，他眼睛都红了！！！”狂暴紧张的说，“高飞叔叔，你有不死之身可我没有啊！我不想死！我还是个孩子！！！”

　　“呃……对，差点把你给忘了。”高飞一脸歉意，刚才光顾着浪了，竟然没想起来自己体内还有个狂暴呢。

　　“那个……你暂时接管我的身体吧。”高飞授权道，“我这边还得琢磨一会。”

　　“好的！”

　　狂暴也没时间和高飞多说了，赶紧覆盖高飞的身体拿到身体的控制权。

　　只见黑色的黏液覆盖了高飞的全身，他又进入了黑死神状态。

　　观众们兴奋至极，雷神托尔也激动起来。

　　“啊呀呀！快看！亥伯龙这个傻×把高飞的黑死神形态给打出来了！这下他要完蛋了！哈哈哈……”


第709章 挑选契约对象

　　就在狂暴覆盖高飞身体的一瞬间，亥伯龙的热视力光线从他的双目之中发射了出来，炽热的光线足以划破高飞的肌肤，甚至按照亥伯龙原先的预想那样把高飞的脑袋给斩下来。

　　但亥伯龙能做到这一切的前提是高飞没有穿戴共生体战衣，否则亥伯龙想要划开狂暴的皮肤可就没那么容易了。

　　在狂暴覆盖了高飞并且接管了他的身体之后，亥伯龙的热视力光线这才来到他的脖颈上。

　　“唔！好烫！好烫！”

　　狂暴被烫的更加狂暴了。

　　“这招可真让人难受，烫死我了……”

　　不过共生体的体质相当强悍，就算是热视力光线一时半会也无法将其切割，受伤的狂暴连忙进入光速状态，躲避开亥伯龙的攻击后径直朝着他的身体冲去。

　　“该我反击了！你这个可恶的小金人！！！”

　　狂暴利用化形将高飞的胳膊改造成一把大锤子，之后朝着亥伯龙的脑袋上劈头盖脸的砸了下去。

　　光速状态下狂暴的攻击几乎是无法被躲避的，亥伯龙被砸了个头晕目眩，双眼的热视线也开始到处乱窜，甚至误伤到了看台前排的观众。

　　一对花光两个月积蓄买了前排至尊VVVIP坐席的萨卡星情侣观众原本还在为自己支持的角斗士摇旗呐喊，但下一秒两人的脑袋就被亥伯龙的热视力光线齐刷刷的切割下来，两人临死前连惊讶甚至惊恐的情绪都来不及做出来，可以说死的全无痛苦。

　　距离他们没多远的高天尊则嫌弃的撇了撇嘴，对场边的清洁工道：“去把观众席清洗一下，然后告诉门外没买到票的那些蠢货，至尊VVVIP坐席又重新开放了，现在半价就可以入场。”

　　作为参加了九千多个赛季的角斗赛创始人，高天尊目睹了太多惨遭角斗士误伤的观众，当然这也是萨卡星角斗赛的传统项目之一，每年进场看现场表演的观众们都会打赌自己会不会被角斗士误伤杀死。

　　而就在角斗场上发生一系列突发事件的同时，高飞正在静悄悄的使用着他的新技能——“契约”。

　　这一技能的机理与高飞曾经在《维山帝之书》上阅读过的契约非常类似，是随机连通两个甚至多个不同的位面，让他与这些不同位面中的法师接触并且磋商，进行能力交换、能力借助、甚至能力掠夺的行为。

　　因此对魔法已经有了一定了解的高飞几乎可以说是轻车熟路，他马上使用了这一技能“契约”。

　　“来吧，让我来看看……”高飞低声道，随后他意识到自己突然进入了一个陌生的空间。

　　这空间充斥着幽暗和浓雾，看起来神秘莫测，而此时的高飞则站在一艘古老的航船之上，航船下有激烈的水流声音。

　　低头看去，由于没有光线以及浓雾的遮挡，高飞根本看不到周围的环境。

　　他不知道这艘航船是在江河中航行，还是正立身于汪洋浩瀚的大海之上。

　　不过他也没有在这件事情上过度纠结，因为很快他就看到了令他更感兴趣的画面。

　　只见这艘航船船头的半空中，漂浮着数个闪烁着光芒的小窗口，这些小窗口呈现出不太规则的圆形，其中则是来自另一个位面的影像。

　　小窗口里的影像资料是以个人为主的，也就是说，这些影像实际上记录着另一个位面的某个人的生活历程，而在这些影像的下方，分别有这些人的名字。

　　高飞走上前去，一一查看。

　　第一个小窗口中的影像记录的是一颗看起来相当原始的星球的样子，这颗星球上的生物体型庞大，而影像中的主角则是一个看起来像是章鱼的软体动物，软体动物的躯干中心是一颗硕大的眼睛。

　　窗口下方写的是“眼魔——舒玛格拉斯”，这应该就是他的名字了。

　　在视频影像之中，眼魔几次施展出了他的魔法能力，他可以轻易的用魔法切割开星球上庞然大物的身躯，也可以通过蛊惑的手段控制这些愚蠢的巨大生物。

　　更为神奇的是，眼魔甚至还能够穿越时空，视频的中后期他居然来到了一个不知道哪个平行时空的纽约，并且与高飞的老朋友奇异博士作战。

　　毫无疑问，眼魔的魔法实力相当强大，因为视频中的他给奇异博士造成了非常大的威胁。

　　虽然只有短暂的几个镜头，但看得出来奇异博士一直处于被压制的状态下。

　　“他就是我可以建立契约的对象之一吧？”高飞恍然大悟，“与眼魔建立契约，那么我就可以获得他的一部分能力，是这个意思吧？”

　　但高飞并没有急着马上建立契约，因为一切还刚刚开始，他后面还有许多视频还没看，现在就做出决定未免太草率了。

　　于是高飞转向第二个视频，随后他看到了一张熟悉的面孔。

　　洛基。

　　诡计之神洛基。

　　托尔的弟弟，洛基。

　　看到这家伙的一瞬间，高飞简直迷了：“狗系统，你没在开玩笑？洛基这个级别的家伙为什么也有资格来和我建立契约？”

　　然而就在这时，让高飞没有想到的事情发生了，只见视频影像中的洛基在面对一个身躯远远比他强大的外星战士的时候，伸手轻轻一挥，那名外星战士的躯体立即从微观层面被割裂了，分解成无数个肉眼不可见的微观粒子，如烟尘般消散在了洛基的面前。

　　而紧接着洛基转身面向背后的军队——一支由上百名外星战士组成的、全副武装的军队，他只是挥动双手，便将眼前的空间割裂，一半的军队阵营中燃起了滔天的烈火，而另一半军队则被冰霜覆盖……

　　高飞直接傻眼：“What？！这还是我认识的那个洛基吗？”

　　“这洛基不但能手撕外星人，还能一人对抗一支军队？”

　　“这剧本有问题啊！！！”

　　但很快高飞就反应过来，这也许并不是剧本有问题，而是因为眼前的洛基真的不是他认识的那个洛基。

　　“契约”技能下为高飞连接的是各个不同位面的法师，这些不同的位面来源于不同的平行宇宙，在这些平行宇宙之中，一些高飞原本熟悉的角色也有可能拥有着不同的能力。

　　就好比说洛基，他在电影宇宙中是个弱鸡，但在漫画宇宙中就没那么弱。

　　古一法师在电影里是个光头女人，在漫画里却是个亚洲男人。

　　不同的版本、不同的宇宙、不同的人物，他们的能力和性格，以及本身的立场都是不可确定的。

　　想到这里，高飞看着眼前这些闪烁着光芒的小窗口，无助的琢磨道：“看来选人建立契约完全是撞大运啊……就算我知道他们的名字，我也根本不可能知悉他们的真实实力……”


第710章 平行世界的无数个我们

　　尽管由于版本的不同，高飞无法通过自己对这些人物的认知去判断他们的实力，但契约空间的这些小窗口能够起到一定的参考价值，从这些视频影像中高飞大概能够判断出其中这些人的实力。

　　就好比说这个版本的洛基，他就真的不是个弱鸡，而如果后面没有更合适的人选的话，高飞很乐意与眼前这位洛基建立契约。

　　当然，后面还有很多的选择。

　　高飞迈步向前，映入眼帘的是第三个小窗口。

　　这一次高飞没有先去看名字，而是看了一眼这小窗口中的景象。

　　只见视频中显示的是一个漆黑的空间，一个男人正背对着高飞挥着手中的锤子敲打着烧红的铁板，从铁板的形状来看，他似乎在打造一副面具。

　　叮！叮！叮！

　　高飞闻声一怔，这不是《钢铁侠1》里托尼·斯塔克在山洞里打造Mark一号时候的经典镜头吗？而在《复仇者联盟4》的末尾，在无限传奇落下帷幕之后，电影的尾声中又隐隐传出了同样的声音，呼应漫威伟大旅程的开启……

　　但就在这时，视频中的那个男人忽然放下了锤子，再拿起之前敲打的、还烧得通红的面具。

　　高飞能够真切的听见烧红的钢铁炙烤男人的血肉之躯，发出的“呲啦”的刺耳声音，但即便如此，那个男人仍是不为所动，他甚至连一丁点的声音都没发出来。

　　“这哥们……是个狠人……”高飞心中感慨道，随后又反应过来，“他一定不是托尼，托尼就算是指甲劈了也得喊一嗓子。”

　　果不其然，当这家伙转过身来的时候，高飞看到了一张满是疤痕的脸孔，而紧接着，这家伙直接把烧红的铁面具扣在了自己的脸上。

　　“呲……”

　　又是一阵铁板烤肉的声音传来，高飞听着都觉得毛骨悚然。

　　同时他也认出了这家伙的身份，并且低头看了一眼契约窗口下的名牌。

　　毁灭博士：维克多·冯·杜姆。

　　他差点忘了这位科技达人同时也是个神秘大师。

　　接下来毁灭博士在视频中展示出了他穿越时空、召唤古神、逆转现实等多项能力，但高飞仍不打算与他建立契约。

　　“这家伙诡计多端，和他建立契约可不是什么好选择……”

　　“再说他又不是盗取了超越神族能力之后的神君杜姆，如果他变成神君杜姆，那么我兴许有兴趣和他建立契约，借助他的能力之类的……毕竟神君杜姆的能力就等同于超越神族的能力了。”

　　高飞心里盘算着。

　　目光继续向前移动，高飞又见到了两位他完全没有印象的女巫师。

　　没办法，漫威里的法师、巫师实在是太多了，高飞根本不可能全都认识。

　　与此同时，外面的狂暴开始求助了。

　　“喂！高飞叔叔！不知道怎么回事，这个黄金泰坦的防御能力特别强，我都砸他砸了十多分钟了，可是我就是砸不破他的脑壳！我刚才试着抱着他啃一口，但是差点把我自己的牙给崩掉了……”

　　高飞简直哭笑不得：“你这个小逗比，别着急，再和他耗一会儿，我马上就去制裁他。”

　　高飞的判断果然不错，对付亥伯龙还是得用魔法来破防。

　　“看来是时候做出决定了。”

　　高飞琢磨道。

　　“再看一个，就多看一个。”

　　他继续向前，随后看到了一个熟悉的名字。

　　古一。

　　“古一法师？”

　　高飞颇为惊喜，又碰见老熟人了。

　　抬眼往名牌上的小视频中看去，高飞却非常意外，只见小视频里的古一并不是他所熟知的那个古一，他并非是一个光头的女性白人，而是个一身红袍、留着白色长须的亚洲男人。

　　这位古一正在视频中与一名黑人巫师进行战斗，而这个版本的古一法师战斗力也相当恐怖，一抬手便把一栋二十多层的写字楼压在了这位黑人巫师的脑袋上。

　　紧接着画面变幻，古一法师又来到了异次元空间，在这个诡异的空间之内，古一与一些长相狰狞的怪兽上演了一场惊心动魄的厮杀，过程中古一表现出了非常强大的法术能量，其中令高飞最为震撼的是他能量强大的光之魔法。

　　看到这里，高飞心中已经打定了主意。

　　“我想我知道该与谁建立契约了。”

　　抬手触碰古一法师的视频窗口，高飞心中默默做出了选择。

　　紧接着脚下的航船猛地向前，居然直接穿过了这小小的窗口。

　　当高飞再次睁开眼睛的时候，他已经来到了一个充满光明的房间里，四周的墙壁都是朦胧的白色，眼前有一个模糊的人影。

　　“你好，来自陌生世界的朋友。”

　　这时一个苍老的声音开了口，高飞立即猜出说话的人是古一。

　　“你好，古一法师。”

　　面前的身影微微一震，他似乎并没有意识到高飞能说出他的身份。

　　“喔，你认识我？你能在这样的情况下明确的辨认出我的身份？这……这很不可思议。”

　　古一法师的话引起了高飞的沉思。

　　看起来在两人建立契约的情况下，古一法师并不知道与他交流的人到底是谁，他甚至都无法明确感知到高飞的外貌和身份，只能通过语言与高飞沟通。

　　所以显而易见，古一法师那边应该没有像高飞这样的挑选机制，他没有无数个小窗口、也没有关于这些小窗口里的人的介绍，他无法挑选与自己建立契约的人，只能随机匹配或者等待别人的挑选。

　　这就让高飞的处境变得主动了很多，因为两者信息的不平等，导致古一会产生一系列的误会。

　　他会误以为高飞的能力远在他之上，他会以为高飞是全知全能的。

　　而高飞也是这么做的，他就是要故意制造一种自己很牛掰的假象。

　　“古一法师，我只是知道你是谁，但我并不认识你。”高飞道，“我特地挑选你与我建立契约，因为我知道你一直是一位出色的法师。”

　　这么一说，听来高飞与古一法师建立契约，反而变得像是高飞在施舍他、提携他，逼格一下就给拔高了。

　　但实际上，高飞只是来寻求帮助的。

　　古一法师一时间摸不清高飞的实力，但觉得高飞能说出他的名字，这很不简单。

　　他并未显得太过谦卑，也没有乱了分寸，而是小心的试探道：“这位神秘的朋友，感谢你的夸奖，但我想你也许是过誉了，我并不算是出色。”

　　“但你尽心竭力的保护着你的世界，甚至联合这个世界上的所有法师抵抗外来入侵，这样的行为深得我心，你是个勇敢的人。”高飞用一种故作老成的姿态说道。

　　听到这里，古一法师心中震惊——难道与我建立契约的人，真的知晓我的一切？！


第711章 忽悠古一

　　三言两语之间，高飞就在古一面前树立起了一个高深莫测、全知全能的形象，原本一派淡定的强者古一不由得变得紧张起来，俨然像是个对神秘学初窥门径的学徒。

　　但古一毕竟经验老辣，他并没有一开始就摊牌，也没有太过暴露自己的胆怯和忐忑，而是继续向高飞发起试探。

　　“请问阁下难道不是建立神秘契约，在位面之中交换能力的吗？我以为各个位面中的契约建立都是一样的，我们彼此互不相识，但却可以通过磋商达成共识，共享能力……”

　　“至少在之前的契约过程中都是如此。”

　　听到这里，高飞大概明白了古一之前建立契约的情况。

　　实际上《维山帝之书》中也描述了同样的魔法。

　　以正常神秘学的方式来建立契约，契约双方的确会随机匹配到一位其他次元的神秘者，两者可以在这片虚无的空间内进行磋商，彼此共享某一项能力。

　　有的时候磋商的过程都是可以避免的，不同位面中的两人可以在素未谋面的情况下直接共享能力。

　　而高飞是因为系统的加持，这才可以直接完成一对多的挑选，并且可以在挑选之前知道对方的底细和身份。

　　这一点只有超级英雄系统能做到，其他法师就算拥有再强大的能力也不可能复制。

　　这样一来，高飞就无疑在这场磋商中占据了主导的地位。

　　他轻轻一笑，悠悠然对古一开了口：“是的，我的确也是通过建立契约与你在这里相遇，但我早在相遇之前就知晓了你的身份，古一法师……”

　　“也许你之前并未遇见过这种情况，但幸运的是，这次，你遇见了。”

　　确认了高飞的确可以提前知道自己的身份，古一法师对他的实力又高估了几分。

　　只有全知全能的神，才有可能准确的预知契约魔法的双方！

　　“如此说来，您拥有凌驾于契约魔法之上的能力了。”古一法师说话的语气都敬畏了三分，但他却仍在试探高飞的底细。

　　“契约魔法只是一种手段，一种工具，我利用它穿梭于不同的位面之中，因此我并非受制于它。”高飞信口胡诌道。

　　“原来如此……”古一法师轻轻点头，这种听起来云里雾里的话显然不是出自凡人之口，他几乎笃定了高飞是某位超脱于位面之上的真神，而不像是他，只是依靠契约魔法来寻求帮助的。

　　这时高飞主动问道：“那么，古一法师，既然我们相遇，你不妨说出你的诉求。”

　　高飞明白既然他施展契约魔法是为了借助别的强大法师的能力的，那么古一法师肯定也是如此。

　　果不其然，古一并未隐瞒自己的意图，坦率说道：“是这样的，我所在的世界，地球，现在正遭受着来自高维生物的侵袭，这恐怖的高维生物是黑暗维度的主宰，他……”

　　没等古一说完，高飞轻笑着打断他的话：“多玛姆的确是个棘手的家伙，高维生命体几乎可以随意操纵低维生命体的存亡。”

　　听到这句话，古一直接惊了。

　　他现在彻底相信高飞是个全知全能的真神了！

　　我这边刚说个开头，他居然就知道我描述的高维生物是多玛姆了！

　　这不是真神是什么？

　　于是原本淡定的古一法师简直都有点不淡定了，因为他坚信高飞就是击败多玛姆的关键，原本他建立契约只是想借助一个能力和他自己差不多的法师的能力，和多玛姆强行五五开什么的……甚至悲观一点，他根本就没想到自己能对抗多玛姆……

　　但如今遇到高飞，他觉得他可以奢求一劳永逸的除掉多玛姆了！

　　“那么我能否恳请您帮助我除掉多玛姆？毕竟多玛姆的入侵可能会直接毁掉我们的世界……我知道您也许并不在乎我所在的世界的存亡，但守护世界的和平却是我毕生的理念。”古一诚恳的说。

　　高飞则笑了笑：“古一法师，你忘了？我一开始就说过，我对你的行为表示赞赏。”

　　“喔……”古一闻言大喜，声音有些颤抖，“那么您的意思是可以帮我除掉多玛姆了？”

　　高飞并未急着答应，而是试探着问道：“这就取决于你肯为我做些什么了。”

　　古一也是一愣——按理说眼前的这位真神已经是全知全能了，如果他真的有除掉多玛姆的能力的话，我这点本领他还看得上眼么？

　　“我不知道以我卑微的能力，究竟能有什么可以为您效劳，但只要您愿意，我的毕生所学都可以为您所驱使……”古一诚恳的说。

　　高飞一听，好家伙——我帮你再刷一遍多玛姆，你可以把你所有能力都借给我？这买卖稳赚不赔啊！而且简直是赚翻了！！！

　　强忍住内心的狂喜，高飞故作淡定地说道：“我并非真的需要你毕生所学，只是想证明你的诚意罢了，既然你肯以一身之技作为交换，我当然可以帮你除去多玛姆。”

　　“感谢！”古一法师激动不已，终于能除掉他的心头大患了。

　　这时高飞悠然道：“高维生命体虽然可以任意操纵低维世界，但高维世界却非处处占优，维度是建立世界的基石，也是世界存亡的命脉。高维世界更为复杂，也更为脆弱，低维世界虽然简单，但却更加稳定……”

　　“只要你搅乱高维世界的某一个维度，那么高维世界就会瞬间坍缩，其中的生物会尽数消亡，包括多玛姆……”

　　“多玛姆的高维世界中，有一个重要的维度就是时间，而一旦你可以超越光速，那么你便可以扰乱高维世界的时间维度，并且引起多玛姆维度世界的坍缩，从而将其击杀！”

　　古一法师智商高绝，听了一遍就掌握了高飞的意思。

　　“所以我只要拥有超越光速的能力，就可以除掉多玛姆了？”

　　“是的。”高飞轻轻点头，“同时你一旦拥有超越光速的能力，你也可以从维度坍缩中逃逸。我将赐予你超越光速的能力，建立我们之间的契约。”

　　古一连忙道谢：“那么我将把我一切本领与您共享，从而感谢您对我以及我所在的世界给予的莫大的帮助……”


第712章 获得古一的全部绝学

　　就在古一法师说完这句话之后，高飞的系统后台直接给出提醒：“恭喜宿主！契约建立成功！契约对象：古一法师；契约内容：以超光速能力交换古一法师全部神秘学技巧；契约时限：三天。”

　　高飞简直乐开了花，好在当前的空间内他和古一法师互相看不见彼此的脸，否则他这副牙花子都笑出来的表情绝对会出卖他的身份，这么二逼的形象可不像是什么真神。

　　而古一法师那边此时似乎也得到了契约建立成功的提醒，他开始缓缓退出这个空间。

　　“感谢您的臂助，我与我的世界将永远铭记您的恩赐……”

　　高飞则“嗯”了一声，一派老成地说道：“记住，要不忘初心，牢记使命，砥砺前行……”

　　古一浑身一凛：“不忘初心？牢记使命？砥砺前行？”

　　“我明白了！多谢您的教诲……”

　　高飞暗搓搓一笑，也退出了系统空间。

　　……

　　与此同时。

　　擂台之上。

　　狂暴利用高飞的光速能力占尽先机，几乎每一招都能够精准的砸在亥伯龙的脑袋上，这样场上的局面变成了一边倒，亥伯龙几乎毫无还手之力。

　　但这也并不意味着狂暴就稳操胜券了，因为亥伯龙是个很鸡贼的角斗士。

　　他看出黑死神状态的高飞速度的确飞快，但他却没有破防的能力，只要把自己的物理防御提高到一定地步，那么高飞的所有攻击都会无效化。

　　于是亥伯龙开始吸收恒星的辐射，并且直接将这些辐射转化成自己的物理防御，这样一来无论狂暴具象化出来的武器是战斧、是巨锤、是长枪、还是砍刀，只要他采取的仍然是物理攻击，那么亥伯龙就可以照单全收，并且顽强承受。

　　就算狂暴能够在他身上割裂伤口，亥伯龙也可以利用永恒族强大的恢复能力快速愈合。

　　这样一来，在这十几分钟的时间之内，双方始终没能打开局面，场上的搏斗虽然拳拳到肉、充斥着血腥、暴力这些颇为吸引人眼球的画面，但整个角斗赛的氛围是压抑的，节奏是沉闷的。

　　看台上的高天尊对这两位冠军争夺者有些不满，低声抱怨道：“就不能再换个花样吗？这就是你们全部的本领了吗？”

　　后台的托尔也恨铁不成钢的看着高飞道：“不是告诉你对付亥伯龙要用魔法攻击嘛！你在地球上学的那些魔法去哪了？”

　　飞船上的瓦尔基里也一头雾水：“看起来高飞好像在故意和亥伯龙拖延时间……可是他为什么要这么做呢？难道是想多在观众面前刷刷存在感？好为自己赢取更多的人气？”

　　聪明的瓦尔基里其实猜的距离真相很近了，高飞这样的行为的确可以多为他带来不少崇拜值。

　　当高飞退出超级英雄系统的时候，累积的崇拜值几乎又够他再开一次宝箱了。

　　“狂暴这孩子干得不错嘛，深谙赚取经验值之道……”

　　原本高飞已经迫不及待去展示一下从古一法师那里借来的强大的魔法能力，但现在冷静下来一琢磨，要是三下五除二就把亥伯龙给干掉了，那多不划算？大好的经验宝宝就没了。

　　“既然如此，那狂暴你就再坚持坚持吧，等我再开一个宝箱再出去。”

　　高飞笑眯眯的自言自语道。

　　而狂暴其实也还没玩够呢。

　　“我今天非得锤死这个小金人不可！我就不信他脑壳这么硬！”

　　砰砰砰！

　　狂暴化形锤子，一路火花带闪电的朝着亥伯龙锤去，而亥伯龙则始终沉着防守，局面上当然就占据了劣势。

　　萨卡星的观众朋友们大多都只是格斗的外行，他们看不出亥伯龙的战略意图，在他们看来，亥伯龙就是一直被动挨打，就是被高飞活虐的角色。

　　于是观众们纷纷开始讨论。

　　“黄金泰坦不行啊，一直被黑死神暴揍。”——高飞那边的后台：【来自恩德的崇拜+2】

　　“亥伯龙实力相比较弱……”【来自哇哇的崇拜+3】

　　“还是黑死神牛批！黑死神加油！”【来自夸尔的崇拜+5】

　　……

　　系统后台的崇拜值以肉眼可见的速度飙升，短短几分钟之后就又突破了10000大关。

　　“卧槽，厉害厉害……”高飞简直乐疯了，“亥伯龙是个好同志，崇拜值要是一直这么涨，我能跟他在萨卡星打一辈子！”

　　说完高飞再次开启了神秘者宝箱，开箱一时爽，一直开箱一直爽！

　　“来来来，看看这次是获得技能还是属性强化……”

　　按照之前系统的套路，给出技能之后下一个基本就是无聊的属性强化，因此高飞对这次宝箱也没有太多的憧憬。

　　大概率就是加点精神属性之类的，高飞也可以接受。

　　而在宝箱开启之后，里面的光芒闪烁起来，高飞眯着眼睛向其中看去，突然看到了一张熟悉的字条。

　　“有字条！又是技能？！”

　　果不其然，当高飞拿出字条之后，只见上面写着一行小字：

　　“恭喜宿主，获得神秘者模板技能：修改概率——宿主可随机修改事件的发生概率，从而控制现实剧情的走向。”

　　“卧槽！”

　　高飞简直尿了。

　　这技能太逆天了！

　　在他印象中修改概率是绯红女巫旺达后期觉醒的Bug级别技能之一，这一招配合混沌魔法甚至可以直接扭曲现实。

　　漫画剧情中绯红女巫团灭复仇者靠的就是这个技能，这一招与混沌魔法的融合也直接把漫画版绯红女巫提升到了单体宇宙级别。

　　或者再举个例子，修改概率的能力有多么恐怖——《复仇者联盟3》中奇异博士看到了14000605种可能性，其中只有一种可能性是灭霸失败，之后奇异博士通过精心布局，这才将现实向这一种可能性中引导，大家获胜的概率是微乎其微的1/14000605……

　　而如果有高飞在场的情况下，无论复仇者联盟的英雄们进入的是这14000605种可能性的哪一种，只要高飞修改灭霸失败的概率，那么灭霸失败的可能性将会呈数百倍、数千倍、甚至数万倍的增长！

　　这一技能如果开发得当，高飞和他的阵营将永远立于不败之地！


第713章 接二连三的获得新技能

　　“没想到神秘者宝箱这么实惠，每一次都能开出技能，而且还都是非常逆天的技能！”

　　高飞兴奋的琢磨着。

　　“尤其是在当我完成神秘者宝箱之后，还能触发两个一听名字就非常逆天的隐藏技能——‘无限契约’和‘创造世界’……神秘者模板绝对是目前为止最良心的模板！”

　　想到这里，高飞已经迫不及待的想要尝试一下自己的新技能——修改概率了。

　　虽然目前是狂暴接管着高飞身体的控制权，但这并不影响高飞施展技能。

　　他恢复视野向角斗场上的亥伯龙看去，只见亥伯龙正与狂暴高飞搏斗，此时的亥伯龙凭借着恒星光芒的辐射不断强化自身的防御属性，让自己的物理防御达到了一个前所未有的水平。

　　高飞余光扫向天空，只见萨卡星的高空中有一些云朵轻轻漂浮，恒星光芒一部分被这些云朵所阻挡，但射向角斗场这一部分的恒星光并未受到影响。

　　“这些云遮住角斗场的概率有多大呢？”

　　高飞心中思索，系统很快给出了答案——概率为3.27%。

　　“那么我选择修改这个概率……来吧，小云云，给亥伯龙增加点实战难度！”

　　做出决定之后，高飞立即选择修改概率，使用这一技能之后高飞才意识到他对概率的修改是随机的，也就是说他无法准确的将这个概率改变成一个数值。

　　第一次修改：3.27%——14.2%

　　高飞眯了眯眼睛：“这个概率还凑合，但不够优秀。”

　　第二次修改：14.2%——0.19%

　　高飞简直要哭：“怎么还越改越低了？”

　　第三次修改：0.19%——1.37%

　　高飞：“我可不可以说脏话？”

　　第四次修改：……

　　第五次修改：……

　　第六次修改：……

　　第七次修改：12.8%——83.12%！

　　高飞立马精神了！

　　“这个概率不错，这个概率不错！让我们来看看接下来会发生什么！”

　　随着概率修改的完成，高飞认真的观察着场上的天气，而天空中的云朵果然没有让他失望，他们居然真的朝着角斗场飘了过来。

　　看来83%左右的概率就足以改变现实了，毕竟这是一个非常可观的数值。

　　而在云朵遮住角斗场上的恒星光芒之后，亥伯龙的战斗力的确受到了影响——尽管受到的影响并不至于大幅削减他的战斗力，但这种影响的确是不好的。

　　比如说，当亥伯龙的皮肤再次被狂暴割裂之后，他就很难马上使用恒星光芒去修复他的伤口，他的愈合能力变得缓慢了一些，这等同于变相削弱了他的物理防御。

　　但即便是如此，想要通过物理攻击击败亥伯龙还是不可能完成的任务，狂暴也深知这一点。

　　在打了半天也没能打死亥伯龙之后，狂暴有点无奈的向高飞求助：“高飞叔叔！高飞叔叔！我锤不死这个该死的小金人！怎么办啊！”

　　高飞没急着回答狂暴的问题，而是先看了一眼后台的崇拜值。

　　在狂暴与亥伯龙鏖战了这么久之后，后台的崇拜值涨幅基本上已经消退了，也即是说，萨卡星的观众们已经看腻了高飞用这种方式凌虐亥伯龙，他们不再买账，不再为高飞提供崇拜值了。

　　“看起来是时候出手了啊……”

　　高飞正憋着一身古一法师的绝学没处使用呢，现在终于能派上用场了。

　　“狂暴，孩子，你来休息休息吧，该我出马了。”

　　狂暴连忙退出战局：“太好了高飞叔叔！好好教训教训这个小金人！”

　　说罢高飞身上的共生体战衣缓缓褪去，让这位“黑死神”又恢复了地球人的外貌。

　　而这样一来，亥伯龙和萨卡星的观众朋友们可就看不懂了——黑死神状态难道不应该是高飞最强大的状态吗？为什么现在反而放弃这种形态了呢？

　　高天尊更是不禁失笑：“之前的角斗士都是从弱变强，从强变弱的我看还是头一遭……”

　　高飞的对手亥伯龙更是有些疑惑，抬头看着高飞问道：“你这是在做什么打算？”

　　高飞摊了摊手：“拜托，亥伯龙，我们现在可是竞争对手，你觉得我会把我自己的打算告诉竞争对手吗？”

　　“呃……”亥伯龙一时间无言以对，只觉得高飞说的好有道理。

　　这时高飞朝着亥伯龙轻轻一笑：“但可以告诉你的是——我会好好修理你。”

　　“什、什么？”亥伯龙凛然一惊，这突如其来的挑衅又是什么鬼？

　　没等他反应过来，高飞那边已经出了手，他抬手捏出指法，口中念出咒语，一道夺目的白光便从他的面门中心射出，径直打向了亥伯龙的胸口。

　　比起亥伯龙的热视力光线，高飞的白光来得更快更急，亥伯龙几乎来不及反应，直勾勾被光芒命中。

　　“什么？！”

　　看台正中的高天尊一脸惊愕的从座位上站了起来，他没想到高飞还会这一手！

　　后台的托尔则兴奋的喊了出来：“干得漂亮！高飞！就是这样！用魔法去攻击他！就是这样！”

　　旁边的石头人说出了大实话：“既然这个高飞有这么强大的实力，他为什么早不展现出来？”

　　“呃……”托尔一时间无法回答，“这我也不知道。哥们。”

　　亥伯龙被高飞面门射出的白光命中，魔法攻击顿时破防，他只觉得浑身虚弱无力，再想爬起来都得费很大的力气。

　　同时他的能量来源——恒星的光芒被天空中的乌云所遮蔽，这让他无法短时间之内恢复体力，高飞给他造成的创伤是致命的。

　　“糟糕了……”亥伯龙挣扎着爬起，却始终没能从当前的位置逃逸。

　　高飞则开始炫技，毕竟他现在等同于巅峰时期的古一法师。

　　手上指法变换，高飞抬手在亥伯龙的头顶结下一个六芒星的法阵，这法阵闪烁着电光火花，轮廓周围又结满了冰晶。

　　没等亥伯龙反应过来，高飞双手向下一顿。

　　轰！

　　六芒星法阵直接轰击在亥伯龙的身上，把他径直砸入了擂台的地面之中。

　　“喔……”飞船上的瓦尔基里都忍不住捂住了眼睛，“这一招够狠的。”

　　萨卡星上的观众朋友们却兴奋的连连尖叫。

　　“干得漂亮！无所不能的地球人！”

　　“高飞，好样的！”

　　“再来一招！再来一招！”

　　“这是魔法吗？真的太炫酷了……”

　　后台崇拜值飙升，高飞则没有立即结果亥伯龙的意图，毕竟这是个大号经验宝宝，必须得物尽其用才行。

　　可惜亥伯龙自己好像不太争气，他的魔法防御实在是太低了，在接下高飞——确切的说，应该是古一法师——两招强大的魔法技能之后，他的身体已经被折磨成了相当虚弱的样子。

　　如果再承受高飞一击的话，黄金泰坦亥伯龙很有可能会死……


第714章 萨卡星角斗赛冠军：高飞！

　　眼看着黄金泰坦亥伯龙已经非常虚弱了，但高飞却并没有停手的意思，他十指交叉结下另一个新的法阵，这法阵中有朵朵火焰如花卉般绽放。

　　倒在废墟中的亥伯龙心都凉了——我都这样了你还想打我？你该不会真想把我杀掉吧？

　　实际上高飞没有杀死亥伯龙的打算，他只是想赚取一些崇拜值。

　　这最后一招他可以故意打歪、或者暗中手下留情，但他却不能不打。

　　因为他手中的魔法一旦施展出来就会有非常绚丽的视觉效果，而这视觉效果则正是赚取崇拜值的关键……只要现场的观众们看到魔法的视觉效果，他们自然就会乖乖送上崇拜值。

　　这不，高飞还没有出手，后台的崇拜值已经增长的非常可观了。

　　但就在这时，高天尊连忙从自己的座位上站起来终止了这场比赛。

　　“好了，我想我们不需要再继续战斗了，这场比赛的结果已经非常明显了！”

　　高天尊可不希望失去黄金泰坦这么优秀的角斗士，就算他在高飞面前只能屈居亚军，但说到底也是萨卡星这么多年来能名列前茅的强大战士了。

　　如果本赛季不是半路杀出个不死战士高飞，亥伯龙本来是可以稳坐冠军的。

　　对于酷爱竞技的高天尊来说，优秀的角斗士是凤毛麟角，所以无论如何，他也不愿意看到高飞直接把亥伯龙击杀。

　　在高天尊亲自开口之后，高飞缓缓放下了他手中结下的法阵，并非是他惧惮高天尊，或者听命于高天尊，而是考虑到高天尊是萨卡星的君主，并且这段时间一直对他以礼相待，高飞并不想在节外生枝，胡乱树敌。

　　再说他和亥伯龙只是竞争对手，又没有什么生死仇怨，如今为了崇拜值把他当绵羊一样薅来薅去的已经很不好意思了，再杀了他就实在有点说不过去了。

　　看到高飞放弃了最后的杀招，高天尊对他赞许的点点头，之后回过头看向已经无力反抗的亥伯龙，当着所有观众的面问道：“亥伯龙，你愿意认输吗？”

　　亥伯龙脸都黑了。

　　老子连爬都爬不起来了，能不认输吗？

　　你这家伙怎么明知故问啊！

　　于是高天尊转向高飞，拉起他的手，大声宣布道：“我宣布，本赛季萨卡星角斗赛，获得冠军的是——不死战士、黑死神：高飞！！！”

　　话音未落，现场欢声雷动。

　　观众席上的萨卡星人们大声呼喊着他的名字。

　　而在角斗场正上空的飞船里，瓦尔基里兴奋的开了一瓶烈酒！

　　这下冠军奖金到手，那可是一笔无比丰厚的奖励！

　　她愈发觉得自己当初的决定是正确的，发掘高飞真的是太有眼光了！

　　而接下来整个萨卡星中心城都陷入了热烈的狂欢之中，这里变成了一片热闹的海洋，在角斗赛的冠军诞生之后，萨卡星会照例狂欢整整三天三夜！

　　……

　　……

　　高天尊是个慷慨的人，在奖金方面他从来不曾吝啬过。

　　当天晚上，他就直接将冠军奖金打给了瓦尔基里，当然，其中的50%是属于高飞的。

　　拿到钱，瓦尔基里便没兴趣继续逗留在萨卡星角斗赛结束后的庆典上了，高飞在这方面和她的想法是一样的，两个人先返回公寓里分赃。

　　而见到了雷神、找到了妙尔尼尔、赚取了经验值、又帮助瓦尔基里捞了一笔之后，高飞在萨卡星的旅程也可以告一段落了，算起来他已经一个礼拜没回地球了，这趟差旅也该结束了。

　　在瓦尔基里把冠军奖金转给他之后，他就准备和这位经纪人摊牌，不过没等高飞开口，瓦尔基里先问出了一个问题。

　　“你准备拿这笔钱买点什么？大富翁。如果你打算在萨卡星长期居住的话，这笔钱足够你在城中心买一套房子了。”

　　高飞笑了笑：“你就这么迫不及待想把我从你家公寓赶出去？”

　　“呃……你千万别误会，我没有这个意思。”瓦尔基里摇摇头道，“如果你愿意，你当然可以继续住在我这里。”

　　“你就不嫌我麻烦？”高飞开玩笑道。

　　“当然不嫌，你可是我的摇钱树啊。”瓦尔基里直言不讳的说。

　　高飞哈哈一笑，随后正式回答她的上个问题：“我想去买一艘飞船，类似你的飞船的那种飞船。”

　　“喔？”瓦尔基里突然变得警惕起来，低声问道，“怎么？你打算离开萨卡星了？你不想在这里发展了？”

　　毕竟买飞船的意思就是跑路，这再明显不过了。

　　尽管高飞购买飞船的真正意义在于给托尼·斯塔克提供思路，支援地球的宇宙飞船建设，但其实瓦尔基里说的也没错，高飞的确是想离开萨卡星了。

　　出于两个人的情面，高飞并没有隐瞒自己的真实意图，他对瓦尔基里点点头，承认道：“是的，瓦尔基里，如你所知，我只是偶然误入了萨卡星，我并不是刻意要来到这里的，所以我也不打算长久的在这里待下去，我要返回地球……”

　　“可是你在这里生活的很好啊，你是萨卡星角斗赛的冠军！你现在是整个星球最炙手可热的明星，你是高天尊眼前的红人！”

　　“如果留在萨卡星，那么等待你的是无尽的财富和无上的光荣！”瓦尔基里苦口婆心的劝道。

　　高飞耸耸肩：“财富和光荣听起来的确诱人，但我并不属于这里，我的亲人和朋友都不在这里……”

　　说到这句话的时候，高飞不由得想起了他原本的世界。

　　不是漫威世界，不是那颗有着复仇者联盟、神奇四侠的地球，而是他穿越到漫威世界之前的原本的世界，那个最普通、最无聊、甚至有些枯燥的世界。

　　尽管高飞在那个世界里什么都不是，但他的家人、他的朋友都在那个世界。

　　而正如高飞想从漫威世界的地球回到原本的地球一样，高飞现在也迫切的想从萨卡星先回到漫威世界的地球中去。

　　看到高飞去意已决，瓦尔基里面露难色：“可是高天尊现在非常喜欢你，如果你这么贸然离开的话，我担心他……”

　　高飞笑着摇摇头：“喔，你不用担心高天尊，我知道他不想让我离开萨卡星。但是相信我，如果我真的要走，高天尊和整个萨卡星都拦不住我。”

　　“……”

　　瓦尔基里没有回答。

　　她知道高飞没有在说大话。

　　根据这些天的观察，瓦尔基里发现自己根本就看不穿高飞的实力，他与马面雷神、与亥伯龙对战的时候究竟使出了多少实力？九成？七成？或者只有五成？瓦尔基里一无所知。

　　但可以肯定的是，高飞拥有着非常强大的实力，甚至就算是星球元首高天尊也未必能够制裁得了他。

　　因此如今高飞想走，瓦尔基里也不可能试图去拦他。

　　“可是……可是你走了，高天尊拦不住你，他就会来找我。”瓦尔基里郁闷的说，“他会对把你的愤恨发泄在我的身上……”

　　这其实也是高飞担心的事情，尽管他和瓦尔基里只认识了短短几天，但是两个人朝夕相处，聊得也非常投缘。

　　高飞按住瓦尔基里的肩膀，看着她的眼睛，低声道：“瓦尔基里，你为什么不离开萨卡星呢？你原本是阿斯加德人，你的故乡在阿斯加德，为什么……为什么不回去呢？”

　　就在高飞提到阿斯加德的时候，瓦尔基里的目光中闪烁出一种复杂的情感。

　　那情感中有思念、有仇恨、有恐惧、也有厌恶……


第715章 收编瓦尔基里

　　高飞明白瓦尔基里对阿斯加德的情感是复杂的，同时他也知道，一旦他带着托尔离开萨卡星，那么高天尊势必饶不了瓦尔基里。

　　看在朋友的面子上，高飞当然不会对瓦尔基里坐视不理。

　　“聊聊阿斯加德吧，你为什么不想回到故乡去？”高飞试探着问道。

　　“我不想谈这件事，抱歉……”瓦尔基里还是试图躲避。

　　但显而易见，如果不和瓦尔基里聊开她有关阿斯加德的心结，她是不会选择离开萨卡星，返回阿斯加德的。

　　于是高飞开始利用自己穿越者的身份，扮演一个全知全能的角色。

　　“瓦尔基里，你的名字本意应该是阿斯加德英灵殿里的女武神吧，不是随便一个阿斯加德女人都可以叫做瓦尔基里的，没错吧？”高飞笑着问道。

　　瓦尔基里先是一愣，随后揣测道：“是托尔告诉你的？”

　　“你可以这么想。”高飞点点头，继续道，“但你在做女武神的那些年，经历了一些……让你的人生产生了重大改变的事情，是么？阿斯加德的君王、九界的守护指派给你们一项艰巨的任务，让你付出了很大的代价，是么？”

　　“我不想谈这件事情，我说过了。”瓦尔基里有些郁闷，拿起酒瓶就准备去别的地方躲开高飞。

　　但这时高飞却不依不饶：“你一直都在躲避，躲避事实、躲避自己内心的真正想法、躲避阿斯加德、躲避和我聊这件事……”

　　“瓦尔基里，相信我，有些问题放在心里只会越来越糟糕，与其一直去躲避它，不如直接把它解决。”

　　听到这里，瓦尔基里终于忍不住回头反驳道：“你说的简单！可是我能怎么解决？我的能力有限，我在这宇宙中只是个不起眼的小角色！”

　　“奥丁做出了愚蠢的决定，害死了我的挚爱和我朝夕相处的战友们，我能拿奥丁怎么办？我能废除他众神之父的身份、夺取他的王权吗？”

　　“死神海拉屠杀了我的战友，亲手夺走了我爱人的性命，我能找她报仇吗？我有这个能力吗？”

　　“也许你还不知道，奥丁和海拉都是天父级的强者，如果他们父女愿意，他们甚至可以统治整个宇宙……”

　　“而我，只是一个无权无势、战友都死光了的过气的女武神，我能对他们做些什么？我可以制裁阿斯加德的神祇吗？”

　　在愤怒之下，瓦尔基里说出了她内心里积压了数千年的委屈，可是就算她把这一切说出来，心情也并没有因此变好多少。

　　而高飞则深表理解的点点头，说道：“我知道了……所以你才故意把奥丁的儿子、海拉的弟弟——雷神托尔卖给高天尊，让他当角斗士吗？”

　　瓦尔基里自嘲的笑了笑：“没错，这的确是我的报复，我这个懦弱的家伙不敢去找奥丁和海拉报仇，只能挑奥丁的那个傻儿子下手！这就是我的小心思……”

　　“可这又有什么意义呢？奥丁的傻儿子什么都不知道，事情发生的时候他还没有出生，他也许都不知道奥丁曾经是个侵略者、他甚至都不知道他有一个邪恶的姐姐……”

　　“他只知道和他的锤子卿卿我我，打比赛打赢了就抱着锤子傻乐，打输了就像个孩子一样大发脾气……”

　　“他是个那么单纯的家伙，我把那些陈年往事迁怒到他的身上，我想我那些阵亡的战友们也不会同意的……”

　　听到这里，高飞缓缓走到瓦尔基里的面前，扶住她的肩膀道：“瓦尔基里，别这么悲观，事情还有别的解决办法，我可以帮助你的。”

　　“你？”瓦尔基里惊讶的看着高飞，她倒是没有想到高飞会替她伸张正义。

　　“是的，我。”高飞道，“奥丁派遣女武神去进攻海拉，这的确是一个愚蠢的、错误的、荒谬的决定。但每个人都会犯错，就算是奥丁也不例外。他应该为这件事情道歉，应该为这件事情给你一个交代，我也保证奥丁会这么做，我要带着你去见他。”

　　“你带我……去见奥丁？”瓦尔基里再次震惊，她没想到高飞居然有如此的能力。

　　尽管她知道高飞是个强大的地球人，强大到超越了阿斯加德新一代的神祇托尔，但她万万没想到这位地球人能够与奥丁交涉，这不光需要强大的实力，还需要一定的外交手腕。

　　毕竟在九界的范畴内，地球人在阿斯加德人面前向来是矮上一截的，阿斯加德人是高高在上的神祇，而地球人则是普通卑微的凡人。

　　如果高飞真的能让奥丁道歉，那么两个世界长久以来的历史地位将会扭转。

　　不过更震惊的还在后面，高飞继续道：“死神海拉杀掉了你的挚爱，杀光了你的战友，这样的血海深仇当然要清算。如果你肯跟我回到九界，我来帮你杀掉海拉。”

　　“杀掉……海拉？！”

　　瓦尔基里眼睛都瞪大了。

　　“高飞，你究竟知不知道海拉的实力？海拉与奥丁一样，都已经达到了天父级，他们的能力都与阿斯加德直接相连……两人盛年时期在宇宙中所向披靡，而如今奥丁年迈，阿斯加德的神力更多的是被海拉所占据，所以逐渐独享阿斯加德神力的海拉将会变得更加恐怖！甚至超越当年与海拉共享阿斯加德神力的奥丁！”

　　“他们攥紧手掌，可以捏爆一颗恒星，他们释放出全部的能力，可以直接摧毁一个星系！”

　　高飞当然知道天父级的生物有多么恐怖，全盛时期的奥丁可以摧毁整个银河系。

　　而银河系大概有4000亿颗恒星。

　　要知道经常被拿出来作为漫威地球最强者的哨兵，也不过是百万恒星之力罢了。

　　但即便如此，高飞也有信心击败海拉。

　　最主要的是，他必须得击败海拉。

　　奥丁已经进入衰亡期，他的寿命所剩无几，在奥丁死后，海拉将会第一时间跳出来重新统治九界。

　　到时候高飞与海拉必有一战。

　　他看着瓦尔基里的眼睛，郑重其事的说：“相信我，瓦尔基里，我会杀掉海拉的，我向你保证。”

　　“我知道她是天父级生物，但我一样能够毁灭她。”


第716章 带着战利品返回地球

　　听到高飞的提议之后，瓦尔基里动摇了。

　　说不动摇是不可能的，尽管这几千年来瓦尔基里一直都在压抑自己内心的情感，但是无法否认的是，她始终都在痛恨着海拉、痛恨着奥丁。

　　如果不是这父女俩之间的矛盾，她的战友、她的挚爱就不会死亡，她也不至于沦落到萨卡星来，做什么滑稽的拾荒者142号。

　　可瓦尔基里自己太弱小了，她没有办法去报仇，她只能压抑自己的仇恨，逼着自己不去想这件事。

　　但这个时候高飞站出来了，高飞告诉瓦尔基里，他可以替她报仇，甚至逼得奥丁道歉、再诛杀海拉。

　　若是别人对瓦尔基里许下这样的承诺，那么瓦尔基里八成要嘲笑他，嘲笑他大言不惭，痴人说梦。但偏偏许下承诺的是高飞，是能够吊打亥伯龙、马面雷神的高飞。

　　这让瓦尔基里的内心开始蠢蠢欲动，因为她觉得高飞可能真的有这样的实力。

　　万一高飞真的做得到呢？他来自九界，他应该非常清楚奥丁的实力，他又不像是说大话的人，他肯定不会撒谎骗人的吧？

　　如果高飞做不到的话，可能也没有别的人能做得到了吧？

　　错过这次机会，可能就再也没有机会给那些女武神报仇了吧？

　　瓦尔基里抬头看着高飞，眼神中闪烁出希望的光芒。

　　看到这样的眼神，高飞立即就明白了。

　　“我懂了，你会跟着我回到地球，再返回阿斯加德的，对么？”高飞笑了笑。

　　瓦尔基里没有回答，但她默认了。

　　“很好。”高飞满意的点点头，之后对瓦尔基里道，“那么请稍等，我再去找一个人。”

　　之后高飞在面前划出了空间魔法的光圈，走进光圈中低语了一声：“该走了，伙计。”

　　紧接着他直接从光圈里拽出了一个人——拎着妙尔尼尔的雷神托尔。

　　“太好了！终于能回地球了！嘿，高飞，你说奥丁现在住在你家是吧？那咱们还是先回去看看他吧！对了，那该死的洛基到底想干什么？阿斯加德一定被他搞了个乌烟瘴气，等我回到阿斯加德，我一定要好好修理这小子……”

　　然而当托尔迈过光圈之后，他却发现眼前的目的地并不是地球，而且这里还有一个女人，一个他非常痛恨的女人。

　　“拾荒者142号？！”托尔眼睛都瞪大了，“怎么是你？！”

　　瓦尔基里和托尔一样震惊：“托尔？怎么是你？！”

　　高飞轻轻一笑，向前一步解释道：“两位，你们都是阿斯加德人，算是老乡了，我知道一句俗语——老乡见老乡，两眼泪……”

　　“谁和他是老乡！我也不是阿斯加德人！”瓦尔基里愤怒地喊道。

　　“没错！你根本不配做阿斯加德人！亏你还曾经是女武神，居然公然绑架阿斯加德的王储，你愧对曾经许下的诺言！你愧对奥丁赐予你的荣耀！”托尔大声嚷嚷。

　　“奥丁？我呸！他凭什么赐予我荣耀？我凭什么向他效忠？拜托，现在都什么年代了？你们阿斯加德还搞那一套忠君爱国的封建思想吗？真是可笑！荒诞！魔幻！愚昧！阿斯加德的荣耀来自于阿斯加德的人民，来自于每一个生活在这里的生命！而并不来自于某个政权，或者某个君王！”瓦尔基里大声反驳道。

　　听了这话，托尔气得青筋暴起，他抡起雷神之锤指着瓦尔基里的鼻子，咬牙道：“你怎敢羞辱我的父亲？阿斯加德的君王？你怎敢羞辱九界的守护？你可知道他为了九界的安定何其操劳？”

　　“哈哈，抱歉了，我尊贵的王子，我可远比你更了解奥丁，我和奥丁并肩作战的时候，您还是一只游来游去的小蝌蚪呢……喔不，也许你连蝌蚪都不是。”

　　瓦尔基里道。

　　“你可曾知道，奥丁曾经根本不是一位守护者，而是一位侵略者。你可曾知道，九界是奥丁和他的女儿征服的疆土？”

　　“奥丁才不是侵略者！”托尔愤怒地吼道，“另外，也别用那种恶心的蝌蚪比喻来形容我！”

　　高飞则歪着脑袋看向托尔，心里琢磨——大哥，你搞错重点了吧？

　　果不其然，两秒钟之后，托尔忽然反应过来，瞪着眼睛道：“等等，你说什么？奥丁和他的……女儿？奥丁哪来的女儿？你是指洛基吗？”

　　“洛基？谁是洛基？”瓦尔基里皱眉摇头，“我从没听说过这个名字。”

　　她离开阿斯加德的时候托尔都还没有出生，当然更不可能听说洛基了。

　　“奥丁的女儿当然是海拉，难道你不知道她的存在吗？阿斯加德的长嗣，奥丁王位的第一顺位继承人……”瓦尔基里道。

　　“胡说！我才是阿斯加德的长嗣！我才是奥丁的第一顺位继承人！”托尔大声吼道，“你这个阿斯加德的叛徒不要再说谎了！”

　　“我说谎？”瓦尔基里冷笑起来，“我这辈子有很多恶习，但说谎并非其中之一。相反，奥丁这老头却是个满嘴谎言的人。”

　　“该死……”

　　这下托尔真的动了雷霆之怒，挥起锤子往瓦尔基里的脑袋上砸去，但与此同时，高飞立即出手接下了这石破天惊的一锤。

　　“托尔，别这么冲动。你不觉得在搞清楚事情的真相之前胡乱动手，有些鲁莽了吗？”

　　托尔愤怒的回头看着高飞：“高飞，你被这个女人给骗了！难不成她用美色迷惑了你？”

　　高飞简直无语：“我像是那种会被女色迷惑的人吗？”

　　托尔琢磨了一下，认真的点点头：“像！”

　　高飞听了想打人：“……”

　　“托尔，你先冷静一下，我想咱们不妨先回地球找你爸，到时候有什么问题，直接问奥丁不就清楚了？”

　　托尔深吸一口气，最后才决定听从高飞的建议：“那好吧，高飞，看在你的面子上，我先和这个阿斯加德叛徒和平相处好了。”

　　瓦尔基里则冷笑起来：“你这愚蠢的傻小子，等你得知真相之后千万别精神崩溃！”

　　……

　　在高飞购置完了宇宙飞船之后，他带着托尔和瓦尔基里乘坐飞船，直接利用空间魔法返回了地球。

　　时隔一个礼拜之后，高飞终于回归了纽约。

　　一边安排里德把这架汇聚着极高科技含量的宇宙飞船送给托尼当做参考，高飞一边带着托尔和瓦尔基里去找奥丁，这位老先生目前在纽约的生活很不错，至少没搞出什么乱子。

　　当然，在这段时间内嘉莉功不可没。

　　“老爸，老爸，你终于回来了！”嘉莉一个礼拜没见到高飞，父女重逢之后小丫头非常开心。

　　瓦尔基里则吓了一跳，指着青春洋溢的妙龄少女低声问高飞：“你女儿都……这么大了？”

　　高飞笑着点头，之后引荐道：“嘉莉，这个姐姐叫瓦尔基里，她是阿斯加德人。”

　　托尔则拎着锤子在一旁纠正道：“叛徒，她是阿斯加德叛徒！”

　　瓦尔基里懒得搭理他，对着嘉莉甜甜一笑。

　　没等两人说话，忽然一个苍老的声音从楼梯上传来。

　　“喔！我的儿子，你终于来了！”

　　托尔闻声一愣，抬头便看到了自己牵挂许久的老父亲。

　　奥丁此时已经白发苍苍，皮肤干瘪，双目浑浊，风烛残年的老人让人看了心生悲凉，托尔只觉得自己一个字都说不出来，眼中的泪水已经滚滚而下。

　　“父亲！”

　　他扔下锤子朝着奥丁走去，再紧紧的抱住了老父亲的身躯。

　　奥丁也是百感交集，低声长叹道：“你终于回来了，我还以为你死了……我还以为我再也见不到你了，我可怜的儿子——洛基！”


第717章 奥丁的秘密

　　听到奥丁错把自己认成洛基，托尔只觉得无尽的悲凉和伤感。尽管之前在萨卡星的时候他就听高飞说过，奥丁现在因为阿尔兹海默症已经糊涂到分不清他和洛基了，但直到亲眼目睹这一切，托尔才意识到奥丁已经变得多么的老迈了。

　　父亲的衰老并非突然发生，冰冻三尺非一日之寒。

　　早在黑暗精灵入侵阿斯加德的时候，奥丁就已经表现出了焦躁、易怒、情绪失控的情况了，如果当时托尔能敏感一些，也许他可以早些预感到父亲的衰老，就算他无法逆转这一切，也能提前做个心理准备。

　　当如今衰老的奥丁突然在托尔面前出现，一切都如排山倒海般袭来的时候，坚强的阿斯加德王子终于变得脆弱，泪水不停的从眼中落下……

　　“父亲，父亲……”托尔支支吾吾的抱着奥丁低声呼唤，似乎想用这样的方式唤回父亲的健康。

　　可这注定是徒劳的，时光已经在奥丁身上流走了。

　　糊涂的奥丁并不清楚托尔流泪的原因，他只是慈祥的抓住托尔的肩膀，用仅有的一只眼睛看着他。

　　“喔，我的儿子，是什么让你如此哭泣？离开阿斯加德的这些天，你受了不少苦吧？”

　　“是的，父亲，是的……”托尔颤抖着说道，“外面的日子不好过，我无比思念阿斯加德……”

　　就在这时，奥丁的表情顿时变得严肃起来，沉声道：“哼！这还不是因为你胡作非为惹来的后果！是你的野心和自大给你带来了这样的下场！”

　　“我早就告诫过你，我们阿斯加德人被人称作神祇，并非天生高人一等，而是因为我们肩负着更重要的责任！这九界生灵是我们阿斯加德的立命之本，所以我们必须要保护好他们……”

　　“可你是怎么做的？你非但不为他们提供保护，反而去荼毒他们……洛基啊洛基，你犯下的错误太大了！”

　　托尔莫名其妙的为自己的弟弟承担一通臭骂，简直是有委屈说不出，奥丁还想继续训斥，高飞连忙给托尔解围道：“咳咳，奥丁，我想你还是先说说海拉的事情吧。”

　　“海拉？”奥丁愣了一下，随后连忙点头道，“喔，对，海拉，我差点忘了海拉……”

　　之后他转向托尔，严肃的说：“洛基，我的孩子，有件事情我得跟你坦白，其实你的哥哥托尔并不是我的第一个子嗣，在托尔之前，我还有一个孩子，她的名字叫做……海拉。”

　　“什么？！”这下托尔的世界观真的崩塌了，“我真有个姐姐？我并不是你的长子？”

　　奥丁一脸疑惑的看着托尔：“你想什么呢？傻孩子，就算你没有海拉这个姐姐你也不是我的长子，你是咱家老三啊，洛基……”

　　“……”

　　托尔简直想骂人，但看在奥丁已经老糊涂的份上就不跟他一般见识了。

　　而旁边的瓦尔基里则一副看好戏的表情盯着托尔，脸上仿佛在说——“我早就告诉过你了吧？”

　　这时奥丁继续道：“洛基，我的孩子，你的这位姐姐她非常危险，她野心勃勃，企图统治宇宙，再将所有生灵奴役……她就是杀戮和侵略的代名词，有她的地方便有纷争和战火……”

　　“不光如此，她的能力与我的来源相同，我们直接勾连着阿斯加德的力量，也就是说，我们都凝聚着九界的信仰之力……目前我与她共享这份神力，但当我死后，海拉将独占阿斯加德的所有力量……”

　　“等到那个时候，海拉将是不可战胜的。”

　　托尔听完都傻了。

　　“什么？那我们该怎么办，父亲？”

　　奥丁耸耸肩，表示该说的我都说完了，剩下的事情就不归我管了。

　　“去找你哥哥——托尔，然后你们兄弟俩一起商量对策。”奥丁道，“你们已经是成年人了，该学会自己解决问题了。”

　　托尔简直要掀桌了，你这个老家伙能不能别那么坑儿子啊！

　　再说我也不是洛基！我哪个部位长得像洛基了啊！

　　没等托尔再和他老爹交涉交涉，奥丁一扭头看到了瓦尔基里。

　　“咦？这位姑娘长得很眼熟的样子……”

　　瓦尔基里冷冷一笑：“我们又见面了啊，真的是好久没见了。”

　　上一次瓦尔基里与奥丁见面还是几千年前，当时的奥丁坐在高高的王座之上，而瓦尔基里与其他女武神则俯身跪在下面，奥丁看到的是瓦尔基里的额头和头顶，而瓦尔基里看到的却是奥丁的下巴和胡须。

　　当时瓦尔基里觉得奥丁何其高大！何其威武！她认为奥丁应该是整个宇宙最魁梧、最伟岸的男人了。

　　但如今看到奥丁风烛残年，站在这里连自己的亲儿子都认不出，瓦尔基里又不由得感慨——眼前的家伙只是个普通的老头儿，脑袋糊涂的老头儿。

　　奥丁又仔细打量了瓦尔基里一会儿，之后问道：“阿斯加德人？你是洛基的朋友？还是来找我的？”

　　瓦尔基里直言不讳的说：“我是来找你的。”

　　奥丁听完之后若有所思，但过了一会儿却又摇了摇头：“抱歉，孩子，我现在脑子已经不太好使了，我记不起来你了。你可以说说我们之间的故事吗？”

　　“当然可以。”瓦尔基里没有拒绝，但她也没有马上照做，而是回头看了看高飞和托尔，询问道，“我可以单独和奥丁聊聊吗？”

　　托尔立即摇头，沉声道：“你想对我父亲做什么？”

　　高飞却拦住托尔，摇头道：“怕什么，你难道还怕她伤害奥丁不成？别忘了，你老子只是脑袋糊涂了，身体可好得很，动动手指还是能轻易毁掉一颗星球。”

　　“也对……”托尔这才同意瓦尔基里的请求，点点头道，“那你们谈吧。”

　　高飞则指了指楼上：“你们可以上楼谈。”

　　瓦尔基里没搭理托尔，只是对高飞点点头：“谢谢。”

　　随后她沿着楼梯往楼上走去。

　　奥丁也移动身体，跟着瓦尔基里上楼，两个人一前一后消失在众人的视线之中。

　　等两人走后，托尔压低声音道：“高飞，你真觉得放奥丁和那个阿斯加德叛徒单独相处是个好主意？”

　　高飞笑了笑：“别紧张，奥丁虽然年迈，也不是任人宰割的人。再说看他自己的意思，也想和瓦尔基里谈谈。”

　　托尔深吸一口气，低声道：“我父亲……还有那个我从没见过面的……姐姐……之前真的是侵略者？瓦尔基里说的话真的是事实？”

　　高飞耸耸肩道：“我想奥丁刚才对你说的话已经回答了你的问题。”

　　……

　　与此同时。

　　楼上。

　　奥丁和瓦尔基里先后走到了别墅的阁楼。

　　瓦尔基里回头看着奥丁，沉声道：“奥丁，我知道你现在已经是个老家伙了，我也知道逼迫老人不是什么体面的事情，但是我的仇恨已经积压在心里很久了，我不吐不快……”

　　“也许你已经忘了这件事，我想你肯定已经忘了，毕竟你现在连儿子都认不出来了，但是我……”

　　然而就在这时，奥丁却开口打断了她的话。

　　“布伦希尔德、诺拉、海瑟薇、席娅拉、瑟曦、薇拉、达莉尔……”

　　一个个名字从奥丁的口中说出，瓦尔基里却直接听傻了。

　　因为这些名字属于她的战友，这是那批女武神的名字。

　　其中布伦希尔德就是瓦尔基里最原本的名字，在她继承女武神的名号之前，作为平民的名字。这几千年来再没有人叫过她这个名字，她自己甚至都有些淡忘了。

　　可奥丁却一点没忘，他准确的喊出了那一批女武神所有人的名字。

　　回头看向瓦尔基里，奥丁的眼睛中闪烁出歉疚的光芒。

　　“英灵殿的女武神，永远忠诚于阿斯加德的女战士，你们为了阿斯加德奉献了自己的青春和生命，我怎么能忘记你们？”

　　听到这里，瓦尔基里已经呆住了。

　　“可是……你明明已经……”

　　奥丁轻轻一笑：“你是说……我的阿尔兹海默症？”

　　“拜托，我的女武神，你在阿斯加德也生活了几千年了，你什么时候听说过阿斯加德人会患上这种地球人特有的病症？”


第718章 侵略者奥丁

　　走到楼上与瓦尔基里独处的奥丁终于展示出了自己原本的样子——他只是年迈，但却根本没有糊涂，他唯一的一只眼睛中闪烁出狡黠的光芒，瓦尔基里不知道自己该把这老头儿的算计称为奸诈还是智慧。

　　但她恍惚回忆起了当初的奥丁的确不光是一个能征善战的将军，还是个诡计多端的政客。

　　“世人只觉得洛基是我的养子，他满腹的诡计必定来源于他的亲生父亲——作恶多端的冰巨人劳菲，但他们却不知道洛基的诡计继承于我，和劳菲压根没有关系……”

　　这时奥丁笑着说道。

　　“比起托尔，其实洛基的性格与我更加相似，只不过他的身世对他的影响太大，迫使他误入歧途。”

　　瓦尔基里并未见过洛基，因此也不知道奥丁的这位养子到底有多像他的养父，但可以肯定的是，托尔的确不太像他的父亲。

　　“雷神托尔的确不太像你，他太单纯、太莽撞。”瓦尔基里道。

　　“呵呵，是的。”奥丁认可的点点头，叹息道，“所以我不放心就这么离开，我担心我走之后阿斯加德就会毁灭，九界就会毁灭，我担心九界的生灵受到荼毒……”

　　瓦尔基里对奥丁现在这幅忧国忧民的样子表示不满，皱眉道：“哦，奥丁，别在我面前摆出一副仁慈君主的模样，别忘了我知道你的真面目，你和你那优秀的女儿海拉，你们曾经是九界的入侵者，你们是用武力让九界生灵屈服的！”

　　“别以为你还记得那些女武神的名字，我就会原谅你当初的所作所为，奥丁，别在我面前演戏了，你骗不了我的！你这个侵略者！”

　　“侵略者？是么？”奥丁也不生气，微笑着重复着瓦尔基里的话，之后点点头道，“没错，我的确是侵略者。我率领阿斯加德的军队先后占领了九界的领土，并且用武力获得了九界生灵的敬仰……唔，或者说畏惧更恰当一些，我用武力让他们畏惧。”

　　瓦尔基里没想到奥丁承认的这么痛快，但还是点头道，“没错，事实也的确是这样。”

　　奥丁又是笑笑，之后说道：“瓦尔基里，试想一个情景……假如你和你的朋友、家人乘坐着一艘飞船，在浩瀚无垠的宇宙中迷失了方向，你们缺乏食物、缺乏燃料，马上就要死了……”

　　“这个时候你们偶然降落在一颗星球上，这颗星球有着适宜你们生存的环境，星球到处都是物资，有可口的蔬果、有可以用来建造房子的树木……你们会怎么办呢？”

　　瓦尔基里微微一怔，之后回答道：“当然是在这颗星球上生存下来。”

　　“是的。”奥丁笑着点头道，“当你们填饱了肚子、扎下了帐篷，第一个晚上，你忽然发现你们居住的周围有一群数量庞大的、成群结队的古怪生物，这些生物正虎视眈眈的看着你们，将你们包围，这时你会怎么做？”

　　瓦尔基里下意识道：“当然是赶走他们。”

　　奥丁道：“可不知道他们因为你吃了周围的果实、还是侵占了他们的土地，他们就是一次又一次的围过来，不断的观察着你们，试探着你们，甚至试图对你们发起进攻呢？”

　　瓦尔基里咬了咬牙：“那么我就反击，杀鸡儆猴，让这些生物意识到我们的强大，直到他们不敢再来打我们的主意！”

　　奥丁点点头，之后笑着说道：“可是瓦尔基里，你可曾发现，在这个过程中，你已经完成了对这颗星球的侵略，你已经是一名侵略者了。”

　　“我……”瓦尔基里刚想反驳，说自己只是一名求生者，一名走投无路的人。但转念一想，她占据了这颗星球的领土、掠夺了这里的资源、驱赶了这颗星球原本的生物、甚至还对他们进行了杀戮……

　　这不是侵略者又是什么？

　　“可我是为了生存，并且我与这颗星球的生物也无法交流，如果我能和这些生物和平交流，我绝不会侵略他们！我绝不会做出这样的事情！”瓦尔基里道。

　　奥丁轻轻点头：“我相信你，瓦尔基里，在能够和平交流的情况下不动用武力、不去侵略本属于别人的领土和资源，这才是文明生物该有的道德。但在这浩瀚的宇宙之中，两个首次相遇的生物种族能够和平交流的情况是微乎其微的……”

　　“尤其是在对彼此毫无所知的情况下，任何一个率先发起进攻的种族都有可能消灭另一个种族，而为了生存，没有任何种族愿意做被动挨打的那一方……”

　　“只有在保证生存的情况下，我们才有资格去谈论道德，你认同吗，瓦尔基里？”

　　瓦尔基里思考了片刻，轻轻点头道：“我认同。”

　　奥丁欣慰的笑了笑，之后说道：“当初的阿斯加德，与我刚才举的例子的情况完全一样，我们在这九界之中初来乍到，根本不了解其他世界，九界中有充满善意的种族：如人类、华纳神族……也有充满恶意的种族，比如黑暗精灵、比如冰巨人、比如火巨人……”

　　“在我们对其他人未知，并且也无法有效交流的情况下，为了保证生存，我们只能先发制人，我们只能先去用武力征服他们……在这种情况下，你说我是侵略者，我也认了。”

　　“但当我们能够与其他种族交流、能够利用别的手段去阻止战争、阻止彼此的伤害的时候，我立即终止了战争，而是选择了和平。我承诺作为这九界的守护来保佑他们，以弥补我之前对他们侵略造成的伤害……”

　　“也正是因为这个原因，我与我的女儿——海拉，发生了分歧，我们父女俩反目成仇，甚至兵戎相见……”

　　“但瓦尔基里，如果你说我是个侵略者，那么我只能承认你说的没错，我之前的确是个侵略者。”

　　听到这里，瓦尔基里反而无法再继续谴责奥丁了，她突然意识到自己之前对奥丁的批判是片面的，是狭隘的，是经不起推敲的。

　　奥丁说的没错，在保证种族的生存之前，道德根本不该被拿出来讨论。如果一个种族的生存都受到了威胁，那么还要道德有什么用？

　　于是瓦尔基里深吸一口气，低声道歉道：“抱歉，众神之父，是我冒犯了。”

　　奥丁却慈祥的摇摇头，低声道：“不，瓦尔基里，该道歉的是我，我欠你们所有女武神一个道歉……”

　　“当初因为我的疏忽，误以为海拉迫于我的威慑不敢公然反叛，这才派遣你们去追捕她，把她带回来。我并没有觉得海拉会和你们动手，毕竟女武神代表的就是我和阿斯加德，代表的是我们至高无上的王权……”

　　“可谁想到海拉那么疯狂、那么恣意妄为……她袭击了你们，甚至……让女武神全军覆没……”

　　“直到现在，我仍然对女武神满怀愧疚，对不起，瓦尔基里，我不敢奢求死者的原谅，但我必须对你们说一声对不起。”

　　而听到这里，瓦尔基里早已是泪流满面。

　　她从未奢想过能从奥丁这里得到任何反馈，简单却真诚的一句“对不起”，已经足以让她动容了……


第719章 返回阿斯加德

　　得到奥丁的道歉，瓦尔基里的情绪非常激动，她从没想到能有这么一天，让当初那位坐在阿斯加德王座之上，睥睨着九界生灵的众神之父向她低头道歉。

　　即便当初瓦尔基里是整个阿斯加德最优秀的女战士，可她与奥丁的交流也始终非常有限，在庙堂之上，她只能感受到奥丁的威严和肃穆，只能感受到他代表的那不容置疑的、冷冰冰的王权，却无法认识到这位九界的庇护本质上也是个有血有肉、有七情六欲的活生生的人。

　　今天在阁楼上的一番谈话，让瓦尔基里彻底放下了之前对奥丁的成见，也解开了多年来的一个心结。

　　这时奥丁看着泪流满面的瓦尔基里，低声问道：“你愿意原谅我吗？我的孩子。”

　　“喔，我当然愿意，我尊敬的王。”瓦尔基里声音颤抖地说道。

　　这一刻她忽然意识到，她对奥丁的尊重并不来自于奥丁的权力以及他的身份，而是来源于奥丁的仁慈、来源于奥丁的善良。

　　当她明白奥丁真的在竭尽全力庇护阿斯加德人、庇护九界生灵的时候，她终于心甘情愿效忠于奥丁，并且真心愿意将生命奉献给阿斯加德的王座。

　　她明白这些年来在海拉的事情上，奥丁承受的痛苦并不比她要少。

　　瓦尔基里失去了战友和爱人，但奥丁则亲手将自己的女儿流放答案到阴森寒冷的冥界之中……

　　生离和死别同样痛苦，奥丁也付出了很多。

　　看着老迈的君王，瓦尔基里几度哽咽。

　　……

　　一直过了很久，瓦尔基里才调整好情绪，随后她低声问道：“那么众神之父，我能否冒昧的问一句，既然你的精神没有问题，那么你为什么要装疯卖傻呢？”

　　“你来到地球是为了什么？是为了高飞吗？”

　　“你的诡计是用来欺骗高飞的吗？”

　　“当然，这些问题也许我不该知道，也许是我多嘴了，如果真的是这样，那么请您务必原谅我，众神之父。”

　　奥丁呵呵一笑，摇头道：“别担心，这些问题我可以回答你。不过在此之前，我想请你回答我一个问题。瓦尔基里，抛开个人情愫不谈，你认为阿斯加德现在的制度怎么样？你觉得阿斯加德的王权有问题吗？”

　　“这个嘛……”瓦尔基里有些忐忑，这可不是个简单的问题。

　　但实际上正如她在萨卡星上对高飞和托尔所说，她早就厌倦了阿斯加德的王权。

　　阿斯加德的百姓向奥丁效忠，瓦尔基里可以理解。因为奥丁帮助阿斯加德变得强大、庇佑九界的生灵，他是九界的守护者，向奥丁效忠就等同于保护自己。

　　可是这份权力就该代代相传吗？阿斯加德的子民就应该无条件的向奥丁的儿子、孙子、后辈一代一代的效忠吗？

　　倘若这些子嗣之中，有人并不打算像奥丁这样庇护九界的人民呢？

　　倘若这些子嗣之中，有人德不配位呢？

　　封建世袭制是个原始的、落后的、愚昧的制度，这一点就连地球人都已经认识到了。

　　而瓦尔基里并不是个惧惮说出自己真实想法的人，她直言不讳地说道：“我认为目前阿斯加德的制度很落后，急需改变。”

　　“没错，你说的没错……”奥丁并不生气，反而呵呵笑着点头道，“其实早在海拉背叛我的时候我就意识到这一点了。我一直在想，一直在后怕——你说如果当初我和海拉征战九界的时候，万一我不幸阵亡，而海拉继承了阿斯加德，那么现在宇宙将会是一种怎样的光景？”

　　瓦尔基里想了想，也不免吓出一身冷汗。

　　“不夸张的讲，至少整个银河系都会被海拉奴役吧……而她的野心当然不会止于这里，她要去统治整个宇宙，死亡和杀戮将会伴随在她的身旁。”

　　“所以让我的子嗣来继承我的一切，这绝不是个好主意。”奥丁摇头道，“这些年我仔细的观察我的这些子嗣，不仅仅是海拉，还有后来的托尔和洛基……”

　　“喔，你还没见过洛基，他不是我的亲生儿子，不过这并不是我拒绝传位给他的理由。我曾说过，他和我很像，他继承了我的智慧，但他的智慧缺乏道德约束，这让他变得非常危险……”

　　“说说托尔吧，你和他应该已经很熟了，你觉得托尔会是个好国王吗？他会成为九界的称职的庇护者吗？”

　　瓦尔基里很果断的摇头道：“恕我直言，不会。”

　　“托尔骁勇善战，为人耿直，但是却没有什么权谋，空有一腔孤勇……他也许能成为一名出色的将军，但绝不会是一个稳重的国王、一个庇护九界的守护者。”

　　奥丁赞许的点点头，说道：“没错，你果然很了解托尔。我曾经试着让他成为阿斯加德的守护，但是很不幸，他没能通过我的考核……”

　　“所以我更加确定了一点——继承我位置的人，不一定非得是我的子嗣，也可以是其他人。”

　　瓦尔基里则揣测道：“也可以是其他阿斯加德的贵族？只不过更有能力一些，比如海姆达尔？”

　　奥丁笑了笑，摇头道：“不，权力应该由最合适、最有能力的人继承，而不是应该由贵族、亲属和朋友继承。这也是我这次来到地球的原因。”

　　听到这里，瓦尔基里已经恍然了：“所以您才会故意装作糊涂，您实际上是在暗中考察继承者？”

　　“呵呵呵……”奥丁笑得开心，“你说对了。”

　　“所以您选定的继承者，是个地球人了？”瓦尔基里眼前一亮，她似乎已经猜到了这位继承者是谁。

　　奥丁却并未揭晓这个问题的答案，而是低声对瓦尔基里道：“接下来需要你配合我表演了，孩子。”

　　瓦尔基里恭敬点头：“遵命，众神之父。”

　　……

　　当奥丁和瓦尔基里一同下楼的时候，高飞和托尔他们正对楼上的情况表示一头雾水，原本高飞和托尔的听力都比一般人要强一些，所以奥丁和瓦尔基里就算站在阁楼上谈话也能被他们听到，但因为奥丁之力为奥丁提供了一个安全的气场，这气场无形之中起到了隔音的效果。

　　所以毫无疑问，想知道两人交谈的内容并不容易。

　　下了楼的奥丁还是一副精神不太正常的样子，朝着嘉莉要水果。

　　嘉莉则无奈的对高飞耸耸肩：“看见了吧，老爸？这一个礼拜你闺女过的都是什么水深火热的日子啊……现在你终于回来了，快帮我照顾照顾奥丁老爷爷吧。”

　　高飞笑着揉了揉闺女的脑袋，去厨房帮助奥丁洗水果了。

　　不过临走之前，他朝着瓦尔基里使了个眼色，后者连忙跟了上来。

　　“谈的怎么样？”高飞小声问道。

　　瓦尔基里则演技上线的耸耸肩，苦笑道：“当我看到奥丁已经变成这个样子之后，我对他的恨意就消失了。说实在的，其实奥丁并不是有意要害我和我的姐妹们的。他当时也不知道海拉会对我们下毒手……”

　　高飞不算意外，但却隐约觉得有点不对劲。

　　“真的？所以你没有让奥丁给你道歉？又或者，奥丁也没有给你道歉的意思？”

　　瓦尔基里点点头：“是的。他时而清醒时而糊涂，我也懒得再和他计较什么了。我想这件事情真正的根源还是海拉，如果能够杀掉海拉给我的姐妹们报仇的话，她们泉下有知才会瞑目的。”

　　尽管瓦尔基里很擅长撒谎，但她还是不敢和高飞多聊这件事，毕竟说多错多，再加上高飞又是个非常聪明、非常敏感的人，万一到时候说漏嘴破坏了奥丁的计划就完蛋了。

　　所以她赶紧转移话题道：“对了，我们什么时候回阿斯加德？”

　　“喔……这个啊……”高飞并没有怀疑瓦尔基里，而是点头道，“这的确是个问题。现在阿斯加德落入了洛基的掌控，而他对海拉的到来还一无所知。我想是时候先返回阿斯加德通知他一声了。”

　　说完，他拿着一颗苹果走回客厅，把苹果递给奥丁，之后转身对托尔道：“托尔，准备好回一趟阿斯加德了吗？”

　　“这么快就回去吗？我才刚和我老爸见面。”托尔道，“不过我是不是可以带着我老爸一起回阿斯加德？”

　　没等高飞回答，奥丁立即摇头道：“不不不，我不回阿斯加德，阿斯加德现在在托尔的治理下繁荣昌盛，不用我去多管闲事。”

　　托尔简直无语了——我才是托尔好嘛！

　　高飞则严肃的说：“托尔，奥丁并没有告诉洛基海拉的存在，现在洛基还什么都不知道，阿斯加德也处于不设防的情况下，这很危险……”

　　托尔认真的点点头：“我明白，就算不考虑我那个素未谋面的姐姐海拉，我也不能让洛基统治阿斯加德……这本身就很危险。”

　　回头看了一眼正啃着手里大苹果、并且把汁水啃得满胡子都是的奥丁，托尔眼神中流露出了一抹不舍。

　　他知道自己父亲的时间已经不多了，他恨不得每一分每一秒都陪在这位垂暮老人的身边，看着他像活宝一样嘻嘻哈哈，听着他一次又一次的把自己叫成洛基。

　　可托尔又必须要返回阿斯加德，他知道他必须这么做。

　　因为这是他的职责，是他与生俱来的义务。

　　“我们什么时候出发？”托尔回头询问高飞。

　　高飞说道：“最好现在就走。奥丁说过，他现在的力量越来越薄弱了，而在这种情况下海拉随时都可能从冥界逃出，也就是说，你姐姐很可能已经在来的路上了。”

　　“该死！”托尔郁闷的攥了攥拳头，“那我们必须要马上走了。”

　　之后他又有些头疼：“可是彩虹桥怎么办？现在把守彩虹桥的并不是海姆达尔，而是洛基的人……洛基那家伙一定不会放我们进去的。”

　　高飞道：“我对阿斯加德不够熟悉，所以我的空间魔法没办法直接使用。但如果你告诉我阿斯加德的坐标，我可以让里德利用瞬移机器把我们送过去。”

　　托尔眼珠子转了转，忽然摇头道：“不用，我有别的办法。”

　　说完他转向奥丁，抓住老父亲的肩膀喊道：“父亲！父亲！阿斯加德有危险，快把我传送到阿斯加德，我需要拯救我哥哥！托尔他有危险！”

　　奥丁一听这话，连忙扔下苹果，紧张道：“真的？托尔他有危险？”

　　“当然是真的，快送我过去！”托尔低声道，“我要去帮助我哥哥。”

　　奥丁心里头想笑，但表面上却全力配合托尔表演，右手一招，永恒之枪冈格尼尔已经到了他的手上。

　　“那么就别耽搁了，快去吧！”

　　与托尔未来的兵器风暴战斧一样，奥丁的永恒之枪在奥丁神力的加持下，也能够直接开启彩虹桥，直达阿斯加德。

　　看到奥丁拿出冈格尼尔，托尔连忙朝着高飞招了招手。

　　“快走了，高飞！”

　　高飞点头跟上，而瓦尔基里也赶紧三步并作两步走了过来。

　　“还有我！”

　　随着一道耀眼的光芒泄落，三个人同时乘坐上了奥丁开启的彩虹桥。

　　而看到刚回家没多久的老爸又一溜烟跑没影了，嘉莉心累的叹了口气。

　　“这个不靠谱的老爹……真是让人头大……看来接下来这几天我又得照顾痴呆老头儿了……”

　　……

　　此时此刻。

　　阿斯加德。

　　彩虹桥的尽头和开端。

　　新上任没几天的新守卫斯科尔奇正坐在一把浮夸的椅子上，和几名身材火爆、长相姣好的阿斯加德长腿女郎谈天说地。

　　“想当年，我在约顿海姆作战的时候，那简直就是战神本神，巨人堆里杀他一个七进七出还能毫发无伤，单枪匹马捅穿敌人的阵营，再把他们将军的脑袋割下来拴在裤腰带上，驾驶着飞行器胜利归来……”

　　“就算是咱们阿斯加德以骁勇善战著称的雷神托尔，见了我那也是客客气气，还得竖起大拇指喊一声‘真英雄’！”

　　“但是姑娘们，战场上杀人的本事只是我身上的第二大绝活，你们知道我的第一大绝活是什么吗？”

　　说到这里，斯科尔奇的脸上露出一副猥琐的表情，从椅子上站起来扭了扭胯：“我的第一大绝活，呵呵，那可真是个大绝活啊！”

　　听到这里，几个阿斯加德女郎不禁面红耳赤，然后掩口娇笑起来。

　　没等斯科尔奇继续吹牛，突然彩虹桥亮了起来。

　　斯科尔奇吓了一跳，拎着宝剑走到桥头。

　　“什么情况？我还没开启彩虹桥呢，这玩意怎么自己启动了？真是活见鬼了……这东西Bug了？”

　　一句话刚刚说完，三道人影从彩虹桥的光芒之中出现，站在C位的壮汉手提雷神之锤，正是阿斯加德王储雷神托尔。

　　“托、托尔？”

　　斯科尔奇做贼心虚，磕磕巴巴地问道：“你你你……你怎么回来了？”

　　托尔大步向前，伸出左手直接拎着斯科尔奇的衣领把他给提了起来，他逼视着这家伙的眼睛，沉声问道：“当初就是你故意在一半关掉彩虹桥，让我从彩虹桥上掉下去的？”

　　“我……”斯科尔奇吓得简直要尿了，浑身所有器官都在发抖，他说话的声音也像是开了震动，结结巴巴不受控制。

　　“是是是……是这样的……当当当当时的情况是……彩彩彩虹桥它故障了，我我我没想到你会掉下去，后来我还立立即通通通通知了国王陛下，让他去……”

　　没等斯科尔奇说完他拙劣的谎话，托尔便沉声道：“等等，你说国王陛下？谁是国王陛下？”

　　“国王陛下就是国王陛下……”斯科尔奇胆怯的说，“我不敢直言他的名讳。”

　　托尔就算是用脚趾头想也能猜到谁是斯科尔奇口中的“国王陛下”，他冷笑一声，从斯科尔奇的手中抢过宝剑，随后开启彩虹桥，再把斯科尔奇扔了上去。

　　“我倒要试试这彩虹桥到底有没有问题！”

　　高飞和瓦尔基里在一旁看着，二脸的幸灾乐祸。

　　而斯科尔奇简直吓尿了，大声喊道：“雷神陛下，放过我吧！这件事情不能怪我，是国王陛下他……不对，是你的弟弟洛基！是你的弟弟洛基逼着我做的！我也没有办法啊！”

　　喊到一半，斯科尔奇已经被传送出去了。

　　而没等他走远，托尔直接关闭了彩虹桥。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　斯科尔奇的惨叫声逐渐远去，可怜的家伙消失在了太空之中。

　　托尔晃了晃锤子，冷笑道：“让他也尝尝被流放的滋味，反正阿斯加德人皮实的很，不会轻易的狗带。”

　　高飞则点头认可道：“没错，这的确是对他而言最公平的处罚了。”

　　托尔则看向阿斯加德的城里，沉声道：“还有……是时候通知那个假冒的国王，他的阴谋结束了！”

　　说完，托尔回头扫视了一眼之前和斯科尔奇聊天的阿斯加德女人，这几个女人顿时被托尔的目光吓得惊声尖叫。

　　托尔冷哼一声：“叫什么叫！我又不是来打你们的！这事和你们又没关系……”

　　女人们还是不敢在这里逗留，连忙扭摆着腰肢往城里逃去。

　　托尔则带着高飞和瓦尔基里一路直奔皇城。

　　走过一座拱桥，三个人来到了阿斯加德的城池之下，这里是一个广场，有不少阿斯加德人在这里聚集。

　　瓦尔基里几千年之后第一次回到阿斯加德，一切的景物都恍若昨日，经过拱桥的时候，她心中泛起遐思——当年我曾经与恋人在这拱桥上赏过景色，也曾在这拱桥下的河流中荡过扁舟……

　　可一转眼，那已经是几千年前的事情了。

　　广场上也曾有瓦尔基里的回忆，她们初吻的地点就在这里，再往东面走一些就是英灵殿，那曾经是女武神驻扎的地方。

　　看到瓦尔基里的眼角挂着些许泪花，高飞敏锐地问道：“怎么，回忆起过去的事情了？”

　　“嗯……”瓦尔基里轻轻点头，但却没有多说。

　　就在这时，不远处一个突兀的声音响起。

　　“不！洛基！不！你不能死！”

　　高飞循声望去，只见广场的中心搭着一个简陋的戏台子，在戏台子之上，几名阿斯加德人正在演出一场拙劣的话剧。

　　话剧的内容似乎是洛基与托尔联手对抗黑暗精灵的故事，故事的上一幕是洛基从黑暗精灵中救出被绑架的托尔，又击杀了黑暗精灵的头号猛将诅咒战士，但紧接着他就被玛勒基斯偷袭了，但洛基在被敌人先手重创的情况下居然能英勇的反杀玛勒基斯，再巧妙的摔入托尔的怀中……

　　此时扮演托尔的演员正撕心裂肺的哭嚎着：“洛基！我的弟弟！拯救九界的英雄，阿斯加德的王位继承人！你不能死！你不能死啊！！！”

　　“你死了谁来统治九界？谁来继承父亲的王位？谁来指导我这个愚钝的哥哥啊！”

　　倒在“托尔”怀里的“洛基”虚弱的说：“哥哥，别这么妄自菲薄，你不算愚钝，你只是没有我这么优秀……”

　　“来，我指点你几句，有了我的指点，阿斯加德未来的几千年都将保持繁荣昌盛……”

　　听到这糟糕的台词，托尔简直要把手里的锤子捏爆了。他气得青筋爆现，回头对高飞道：“你听听这台词，听听，这特么是用脑子写出来的台词吗？”

　　瓦尔基里则调侃道：“我倒觉得这台词写的很真实，和事实非常相似……”

　　托尔强忍住揍她一顿的冲动，目光瞥向了不远处坐在凉亭里吃葡萄的“奥丁”。

　　当然，这位“奥丁”是洛基变的。

　　不用想也知道，这狡诈的家伙在把奥丁送到地球上之后就伪装成了奥丁，并且用此种方式掌控了阿斯加德。

　　托尔深吸一口气，之后对高飞道：“抱歉，要让你见笑了，我得处理一下家务事。”

　　说完，他抡起锤子飞到了“奥丁”的面前，再拎着“奥丁”的衣领把他从座位上拽了起来。

　　“奥丁”看到托尔，吓得眼睛都瞪直了，吐出嘴里的葡萄，大声喊道：“来人！护驾！护驾！”

　　同时拍打着托尔的胸口，惊慌失措地喊道：“你这个不孝子！你想干什么？你儿子打老子，你就不怕天打雷劈吗？”

　　托尔一脸黑线：“老子是雷神！怕你妹的天打雷劈！”

　　之后抡起锤子，沉声说道：“你应该知道我锤子的分量吧，不过如果你是奥丁的话，这锤子也伤不到你，没错吧？”

　　眼看着呼啸着的雷神之锤就要凿在“奥丁”的脑袋上，“奥丁”连忙大喊着显出了原形。

　　“好好好……你放过我吧，我承认我不是奥丁行不行？我承认我是假冒的……”

　　在整个广场阿斯加德人的瞩目之下，洛基恢复了自己原本的样子，他一脸赔笑的看着怒气冲冲的皇室护卫队，贱兮兮地说道：“跟大家开个玩笑，哈哈，开个玩笑……你们不会记恨我的，没错吧？虽然我冒充了奥丁，但我还是阿斯加德的王子……嘿嘿……”

　　之后他又震惊的看向托尔，假装担心的说：“喔，我亲爱的哥哥，你居然活着回来了！我简直太高兴了……因为斯科尔奇那个笨蛋失误的操作，导致彩虹桥意外关闭了，然后听说你被扔到外太空了，当时我都要急死了！”

　　然而一句话还没说完，他的脖子已经被托尔牢牢掐住了。


第720章 海拉降临

　　洛基在托尔的手里痛苦的挣扎着，这自找没趣的家伙得到了自己应有的惩罚。

　　旁边瓦尔基里一脸惊讶的看着洛基，低声问高飞道：“这就是阿斯加德的三王子吗？他怎么是这样一个……这样一个……”

　　高飞哈哈一笑，低声道：“弱鸡？”

　　“呃……可以这么说吧。”瓦尔基里直言不讳的说，“我还以为他是个深谙城府、不苟言笑的阴谋家呢，没想到他居然是个逗逼。”

　　高飞则耸耸肩道：“虽然我不知道他们的基因是继承谁的，但奥丁的两个儿子身上都有明显的逗逼基因。”

　　瓦尔基里则沉声说道：“但是我可以向你保证，奥丁的大女儿海拉没有这个属性。海拉是个不苟言笑的死神，她只知道杀人，而且她杀人之前从来不废话。”

　　“喔……看起来她的确是个棘手的家伙。”高飞深吸一口气道，“阿斯加德危险了，九界也危险了。”

　　听到高飞和瓦尔基里谈论海拉，托尔那边也没有心情折磨洛基了。

　　看到洛基一副痛苦的样子，托尔觉得他可能也已经吸取教训了，因此他松开了手，直接把洛基扔在地上。

　　“咔咔咔……呼呼……”

　　脸已经被掐成绛紫色的洛基痛苦的喘息着，整个人虚弱至极，但他也不敢和托尔翻脸，而是赔笑着说道：“喔，哥哥，我亲爱的哥哥……欢迎你回来，这真是件好事，我真是太高兴了……”

　　“不管你信不信，彩虹桥的事情只是个误会，我真的没想设计陷害你，现在看到你活着回来我比什么都开心……”

　　“哈哈……我给你举办一个接风宴怎么样？我会给你准备阿斯加德最醇厚的佳酿！”

　　托尔冷哼一声，沉声道：“不用你费心了！我可不敢喝你给我准备的酒！”

　　看到托尔没有被美酒这招收买，洛基尴尬一笑，又把目光移动到了高飞和瓦尔基里的身上。

　　高飞是洛基的老熟人了，之前送奥丁去地球的时候俩人还聊过，洛基可不敢打高飞的主意，实际上他恨不得躲着高飞这个恐怖的家伙。

　　反倒是高飞旁边的瓦尔基里看起来人畜无害的样子，可以拉拢一下。

　　“喔，这位美丽优雅的女士是你的新朋友吧？哥哥，她难道是你在外太空飘荡的时候认识的红颜知己？这真是太好了，看起来你就算在外太空也不寂寞……”

　　说罢，洛基爬起来朝着瓦尔基里优雅的鞠躬道：“漂亮的女士您好，欢迎您来到阿斯加德，我哥哥的朋友就是我的朋友，我会让您在阿斯加德玩的开心的。”

　　然而可怜的洛基这次马屁又拍到马腿上了，因为瓦尔基里显然并不是托尔的好朋友，恰恰相反，她还是托尔的仇人。

　　托尔简直要气笑了：“洛基，你确定要和这女人成为好朋友？话说在前面，你要是和她站在同一阵营，那就是相当于和我为敌了！”

　　“什么？”洛基直接傻眼了，看了看托尔，又看了看瓦尔基里，疑惑地问道：“你们难道不是……难道不是在外太空认识的好朋友吗？”

　　瓦尔基里笑了笑：“我们不是朋友。这位小朋友，你搞错了。”

　　“小朋友？”洛基又是一愣，“你说我是小朋友？”

　　“当然。”瓦尔基里点点头，“我出生的时候你还不知道在哪游荡呢，而你出生的时候我早就已经离开阿斯加德，去外太空漂泊了。对了，我也不需要你带了解阿斯加德，我在这里生活了两千年，相信我，我对这里足够熟悉。”

　　“我……你……两千年？”

　　这下洛基是真的迷了，整个人不知道说什么是好。

　　看到洛基这副懵逼的样子，托尔的心情倒是好了一些。

　　不过高飞倒想让洛基更懵逼一些，所以他看着洛基说道：“洛基，你居然还有心情在这里看话剧，阿斯加德已经大难临头了，你知道吗？”

　　“哈？”洛基果然更懵逼了，抬头看着高飞问道，“大难临头？什么大难临头？”

　　托尔表情凝重的摇头道：“洛基，高飞说的没错，阿斯加德有危险了。”

　　“什么情况？”洛基茫然的问道，“阿斯加德大难临头？有危险？你们是指……诸神黄昏？”

　　“不，不是诸神黄昏。”托尔摇头道，“是我们的姐姐，奥丁的第一个孩子，他的长嗣，阿斯加德的大公主，冥界的主宰——海拉，她要回来了。”

　　“What？！”

　　洛基听完眼睛都瞪大了，声音颤抖的问道。

　　“奥丁还有一个孩子？我们还有姐姐？阿斯加德还有一个大公主？她叫海拉？这是什么时候的事情？是我们这个宇宙的剧情吗？托尔，你去了一趟外太空，不是脑子坏了吧？”

　　洛基惊慌失措的大喊大叫，过了一会则突然笑了起来，摇头道：“不，我不相信，一定是你在忽悠我，对吧？因为我把你扔到外太空，你就想恶作剧报复我，对不对？奥丁根本没有女儿，我们也没有姐姐……”

　　听到这里，托尔眯着眼睛严肃的说：“臭小子，你终于承认是你故意把我扔到外太空去了！”

　　“呃……这个……”洛基眨了眨眼睛，顾左右而言他的说，“我这么说了吗？我想一定是你误会我了，哥哥。还是说回海拉这件事情吧，海拉真的存在吗？我们真的还有个姐姐吗？可是奥丁或者弗丽嘉都从没说过这件事！”

　　托尔沉声说道：“是的，洛基，我们的姐姐真的存在。但因为当初她背叛了父亲、背叛了阿斯加德，所以她被父亲流放了，她的故事也被父亲彻底抹去，从阿斯加德的历史中消除了。”

　　瓦尔基里则补充道：“她是个野心勃勃的侵略者，她的理想是发动战火统一宇宙！”

　　听到这里，洛基眯着眼睛道：“嗯……听起来我和我这位姐姐倒是有几分相似呢，万一我们比较谈得来呢？喔……我居然有点盼望家人团聚的情景了！”

　　然而瓦尔基里却给洛基泼了一盆冷水：“别痴心妄想了，奥丁把海拉流放到冥界数千年，海拉对奥丁积攒了满腔怒火。现在奥丁的寿命已经快要终结，海拉没办法报复奥丁，她的仇恨很有可能就会发泄到你和托尔的身上。”

　　“什么？”洛基吓出一身冷汗，“这不公平！”

　　托尔则添油加醋地说道：“另外，洛基，别忘了你真正的身份，你并不是奥丁的亲生儿子，而是冰巨人的子嗣，海拉可不承认你这个弟弟，也许她会觉得你是她的耻辱，必杀之而后快呢！”

　　“……”

　　洛基已经吓得说不出话来了。

　　“但是哥哥，喔，我亲爱的哥哥，你会保护我的，对吧？”

　　良久之后，声音有些颤抖的洛基才低声对托尔撒娇道。

　　“就算你不想保护我，你也会保护阿斯加德的，没错吧？”

　　没等托尔回答，瓦尔基里就把冷冰冰的现实劈头盖脸的砸在了洛基的脸上：“你亲爱的哥哥得有那个能力才行呢……海拉的力量直接从阿斯加德获得，她的能力与奥丁相同，别说是你的哥哥，就算是全体阿斯加德人联合起来都不是她的对手。”

　　“什么？！”

　　洛基倒吸一口凉气，感觉自己半边身子都已经麻了。

　　不过他也没有彻底绝望，而是转向了高飞。

　　“咳咳，高飞先生，我知道咱们上一次见面闹出了一丁点的不愉快，我也知道你对我一直有成见……但是……咳咳，但是九界出了这么大的事情，海拉她对九界造成了这么大的威胁……你是不会坐视不理的，没错吧？”

　　高飞笑而不语。

　　洛基又试探道：“你也许有希望击败海拉吧？就算你不行，你还有个特别厉害的小闺女，那个能打穿宇宙飞船的那个……她肯定不害怕海拉，对吧？”

　　听到这里，瓦尔基里一脸震惊：“你是说高飞的女儿？那漂亮小姑娘比高飞还要厉害？”

　　这倒是让瓦尔基里非常意外了。

　　而还没等高飞回答，托尔皱眉道：“目前来讲我们还不能太乐观，海拉最强状态下的能力大概可以媲美我们的父亲全盛之时……如果让海拉爆发出来，那么就算我们有办法杀掉她，这场战斗造成的伤害也足以令九界受灾了……”

　　“这倒没错。”高飞点头道。

　　毕竟天父级强者的破坏力非常恐怖，万一海拉一招出手没收住力道，兴许地球都要被她给捏爆了。

　　洛基越听越郁闷，痛苦的皱眉道：“Oh！No！这下可怎么办？我这个国王刚过了一个礼拜的瘾，连王座都还没有坐热乎……好不容易送走了奥丁，突然又从半路杀出来了个海拉……”

　　“我们现在该怎么办？”

　　托尔倒是思路清晰：“我们必须先找到海姆达尔，只有他能够看到海拉的行踪，如果海拉从冥界里逃出，海姆达尔一定会第一时间发现的。”

　　说到这里，他回头看向洛基，质问道：“该死的蠢货，你把海姆达尔弄哪儿去了？别告诉我你为了这愚蠢的王位害了他！”

　　“当然没有……我怎么可能害的了海姆达尔？”洛基很有自知之明的说，“我的那些伎俩早就被海姆达尔给看穿了，还没等我回到阿斯加德海姆达尔自己就跑了……”

　　“不过现在想来，海姆达尔可能并不是因为躲避我而逃跑的，他很有可能是为了躲避海拉……毕竟我给海姆达尔造不成什么威胁，但海拉可就不一样了。”

　　托尔不屑一笑，毫不掩饰自己对洛基的鄙视：“当然，你当然对海姆达尔不能造成什么威胁，他当然是为了躲避海拉……”

　　说完之后，托尔朝着阿斯加德的群山之中大声吼道：“海姆达尔！海姆达尔！我知道你能看到我，我知道你能听见我！现在我已经回到阿斯加德了！请出来见我吧！”

　　洛基被震得耳朵嗡嗡响，嫌弃的瞥了一眼自己的傻哥哥，摇头道：“真是个毫无礼仪的莽夫，简直是皇室的耻辱……”

　　瓦尔基里在这一点上对洛基深表赞同，轻轻的点了点头。

　　……

　　大约半个小时之后，远处一个魁梧的黑人迈着敏捷的步伐从山坡上奔驰而下，他就是阿斯加德的守护者，执掌彩虹桥的海姆达尔。

　　看到海姆达尔从阿斯加德的群山之中现身出来，洛基一脸疑惑：“咦？这家伙居然一直都躲在深山里，可为什么我追捕他那么多次都一无所获？”

　　托尔听到洛基居然真的敢追捕他的挚友、阿斯加德战略意义最重要的侦察兵海姆达尔，气得反手敲了弟弟的脑壳一下。

　　“哎呦……”洛基被揍得郁闷不已，却也不敢还手。

　　“托尔，你终于回来了。”海姆达尔神情紧张，“斯科尔奇把你丢到了一个我看不到的地方，我还以为你回不来了。”

　　“喔，多亏高飞救了我。”托尔拍了拍高飞的肩膀道，“我现在回来了。你呢？这几天过的怎么样？”

　　“就当在山里度假了。”海姆达尔心态蛮好，“总好过被这个冒牌货关进监狱。”

　　洛基翻了个白眼没说话，他怕自己说话又会被哥哥打。

　　这时高飞连忙问道：“海姆达尔，咱们先说正事吧。海拉那边是什么情况，你能看得到吗？”

　　“当然。”海姆达尔点了点头，“这些年来我的一项重要的职责就是监视冥界中的海拉，毕竟她的能力丝毫不逊于我们的众神之父……”

　　“那么海拉现在离开冥界了吗？她破除掉父亲给她的封印了吗？”托尔问道。

　　海姆达尔叹息一声：“很不幸的是……她刚刚破除。”

　　“什么？海拉已经离开了冥界？”瓦尔基里一下就紧张了起来，“可这怎么可能？众神之父还活着！他对海拉的禁锢应该还在！”

　　海姆达尔摇头道：“但众神之父已经垂垂老矣，他的能力已经开始衰退。再加上这段时间众神之父寄宿在地球，他离开阿斯加德太久了，他的能力已经开始弱化……而海拉正值壮年，冥界与阿斯加德的距离也比地球距离阿斯加德更近……所以众神之父的禁锢，已经无法限制住她了。”

　　“喔，诸神在上！”瓦尔基里一脸惊慌，“我们现在危险了。”

　　托尔则大声吼道：“霍根！山达尔！快去部署阿斯加德的防御！敌人马上就要来了！敌人马上就要……”

　　没等托尔说完，海姆达尔拉住了他的胳膊。

　　“等一等，托尔，先别急着去部署防御。”

　　“嗯？”托尔一愣，反问道，“为什么？”

　　“因为……”海姆达尔沉声说道，“因为海拉离开冥界之后没有直接来阿斯加德，而是去了别的地方。”

　　“她去了哪儿？”托尔问道。

　　海姆达尔看了一眼高飞，之后说出了答案：“她去了地球。”

　　……

　　地球。

　　布鲁克林。

　　黄昏的街道上路灯亮起，远处的公路上一辆又一辆私家车疾驰而过，卡纳西这一带已经算是布鲁克林的郊区了，但到了下班高峰时点仍是车水马龙，行人不断。

　　南面不远处是大名鼎鼎的卡纳西别墅区，北面街道的尽头则是地铁站，西侧有个不算太大的街区公园，几个白人小孩正在公园里的篮球场上打着篮球。

　　就在这时，一道光芒闪过，一名身穿奇装异服的中年女人出现在了十字路口，并且挡住了公路上一辆私家车的去路。

　　司机急忙刹车，差点没吓出心脏病。

　　“妈的，神经病啊你！”

　　他望着突然出现在马路中间的女人大声咒骂，同时感叹要不是自己反应敏捷，再加上车子的行驶速度也不快，这注定要成为一场轰动布鲁克林的交通事故。

　　然而险些被撞倒的女人非但没有赶紧把马路让出来，反而歪着脑袋看着驾驶席上的司机。

　　她眯起眼睛，好奇问道：“你说……什么？”

　　“我说你神经病！赶紧给我滚开！我懒得跟你一般见识！”司机大声咒骂道，同时疯狂的按下车喇叭。

　　“滴滴……滴！！！”

　　汽车喇叭发出震耳欲聋的噪音，宣泄着司机心中的不满。

　　而短短的半分钟已经造成了后面一排车子堵塞，毕竟这个时间点布鲁克林的车流量非常大，马路上满都是急着回家的工作狗。

　　所有人都以为这只是一出不起眼的小插曲，突然出现在马路上的女人也只是鬼使神差的走错了路，他们觉得路况很快就能恢复，按下喇叭催促也只是下意识的行为。

　　不料就在车喇叭此起彼伏响起来的时候，站在公路上的神秘女人挥了挥手。

　　嗖！

　　一道银色的寒光从她的手中穿出，击穿了她面前那辆车的挡风玻璃、击穿了司机的颅骨、又击穿了车厢和后车窗玻璃，再向着第二辆车穿去……

　　接下来同样的过程在第二辆车上重现，只不过多了一道工序——寒光戳穿了第二辆车后车厢里的乘客的颅骨——第一辆车上只有司机一个人……

　　随后。

　　第三辆车、第四辆车、第五辆车、第六辆车……

　　公路上刚刚堵塞的六辆车瞬间被这道寒光贯穿，而司机这一侧的所有人员无一幸免。

　　但神秘女人似乎觉得这还不够，她又挥了挥右手。

　　Boooom！

　　这一排车立即变成了一条熊熊燃烧着的火蛇，并且在瞬间爆炸。

　　看到自己的“杰作”，神秘女人的脸上却没有任何表情。

　　她一句话都没说，扭头朝着卡纳西的别墅区走去。

　　路旁篮球场上几个打篮球的孩子简直傻了，呆呆的看着那名神秘女人，眼神中充满恐惧和好奇。

　　而那名正离开犯罪现场的神秘女人也留意到了这些孩子，她突然朝着孩子们转过了脸。

　　孩子们吓了一跳，不约而同的后退了一步。

　　只可惜后退一步远远不够。

　　神秘女人抬手一挥，无数寒光便如暴雨般朝着孩子们打来。

　　顷刻间惨叫声响彻篮球场，这些孩子们以及他们的篮球瞬间被戳的千疮百孔。

　　只因为好奇的一眼，他们付出了生命的代价……

　　但即便是他们不去围观那个神秘女人，他们也未必能逃得过死神的索命。

　　……

　　沿着布鲁克林的小路一路向前，神秘女人径直来到了高飞的家门口。

　　抬头往别墅中看去，神秘女人原本毫无表情的脸上终于露出了笑容。

　　她迈开长腿，准备拾级而上，但就在这时，一个低沉的声音在她的背后传来。

　　“这里不欢迎你。”

　　神秘女人皱眉转身，随后看到了一个邋遢的身影。

　　一个手里拎着酒瓶的老醉鬼，正眯着眼睛看着她。

　　弗兰克。

　　他这次回家似乎回的并不是时候。

　　神秘女人鄙夷的打量着弗兰克，显然不会因为他的阻拦就放弃行动。

　　而就在此时，弗兰克忽然扭动身体，利用上肢的力量把酒瓶朝着神秘女人投掷而去，同时右手从腰间掏出一把“蝰蛇”，二话不说便朝着神秘女人眉心开火。

　　枪声响起，子弹飞驰而出。

　　但弗兰克面前的神秘女人却全无躲避。

　　乒！

　　命中她额头的子弹直接弹开，神秘女人的眉心却并未留下任何伤痕，只是她原本鄙视弗兰克的表情变得愤怒，瞳孔中闪烁出一抹红色。

　　看到这一幕，弗兰克郁闷的扔下手枪。

　　“妈的，看来你已经超过了我的能力范畴了……”

　　“早知道我应该让高飞给我留下点威力更大的武器才对……”

　　神秘女人懒得和弗兰克废话，她抬手朝着弗兰克射出一抹寒芒。

　　而弗兰克虽然嘴上不停哔哔，注意力却从未松懈，见到神秘女人抬手，他猛地扭转身体向旁边躲去。

　　可神秘女人的速度太快了，以他人类的敏捷根本无法躲开。

　　噌！

　　寒芒划破了弗兰克左肋下方，鲜血汹涌而出。

　　“妈的……上岁数动作变慢了，我要是年轻五岁绝对能躲过去……”

　　神秘女人则惊讶的挑了挑眉，她没料到居然还能有躲过她攻击的地球人。

　　刚准备抬手补上一刀，背后一道光芒亮起。

　　“海拉，住手！”

　　奥丁在嘉莉的搀扶下从屋子里走了出来，右手一招凭空取出了永恒之枪冈格尼尔。

　　而神秘女人看到奥丁，脸上终于露出了无法抑制的狂笑。

　　“哈哈哈哈……奥丁，我仁慈的父亲，我终于又见到你了，我很高兴我赶在你死之前找到你了，为了见你这一面我可付出了不少努力……”

　　奥丁嘴唇动了动，刚准备说话，旁边的弗兰克捂着伤口大声嚷嚷道：“嘿，老头！你瞧瞧你闺女把我打成什么样了？你必须赔偿我医药费！呃……不过，你还是先收拾你闺女吧！”

　　“我……我很抱歉。”奥丁在嘉莉和弗兰克面前仍然保持着老年痴呆的样子，磕磕巴巴地说道，“我想……”

　　没等奥丁说完，弗兰克便不耐烦的吆喝道：“算了吧老东西，现在可不是演戏的时候，我知道你脑子没问题，也就是高飞那个傻小子会上你的当……”

　　“赶紧给我打起精神，把你这个神经病闺女赶出布鲁克林去！我要是年轻几岁或许还能助你一臂之力，但现在岁数大了，只能当吃瓜群众了……”


第721章 进击的海拉

　　奥丁有些惊讶的看着弗兰克，他不由得开始重新审视这位只和他见过两次的老家伙了。

　　两个人的第一次见面是在三天前，当时弗兰克半夜三更才回到家里，而且当时的他喝醉了酒，整个人都醉醺醺的……

　　奥丁根本没把这家伙放在眼里，他以为弗兰克只是个普通的酒鬼。

　　而第二次见面，也就是今天，弗兰克就戳穿了他的伪装，说出了事实的真相。

　　“看来我还是太低估这些地球人了……”奥丁心里自我反省道。

　　不过现在不是解释自己究竟患没患有阿尔兹海默症的时候，眼下的当务之急是解决海拉，他手持长枪朝着海拉走去，同时沉声说道：“海拉，这些年的流放还没能让你好好反省吗？你难道没有意识到你当初的错误吗？”

　　“反省？”海拉冷冷一笑，“我要反省什么呢？反省我父亲的懦弱和无能？还是反省他六亲不认，把自己的亲生女儿关进永无天日的冥界？！”

　　“什么？”听到这里，倒在血泊之中的弗兰克一脸震惊的说，“奥丁，你把你闺女给关进冥界了？喔……你这个狠心的老父亲，我可真是没想到啊……难怪你闺女这么恨你，我现在有点理解她了。”

　　“那是因为你走上了错误的道路！海拉！”

　　奥丁大声吼道，同时提起冈格尼尔向下一顿，永恒之枪立即投射出汹涌的能量，震得卡纳西的整片土地震颤起来。

　　愤怒的奥丁看着海拉，怒喝道。

　　“战争除了死亡和仇恨，无法带来任何东西，我们阿斯加德人已经向全宇宙彰显了我们的实力，我们不需要再用战争去证明什么、去夺取什么……”

　　“相反，我们应该珍惜今天拥有的一切，我们应该安抚我们的人民，让他们安居乐业、繁荣发展，而不是穷兵黩武，继续扩张！”

　　听了这话，海拉鄙视的摇摇头：“喔，老爸，你听听你自己说的话，你果然已经年迈了，你的激情和热血已经消耗殆尽了……”

　　“逆水行舟，不进则退，在这浩瀚宇宙之中，我们阿斯加德只是无比渺小的一个种族。我们的实力还很薄弱……”

　　“你可知道，这外太空有着众多强大的外星帝国，还有着不断崛起的军阀和势力……他们无不期待着统治宇宙，奴役众生！在将整个宇宙收入囊中之前，他们是绝对不会停止前进的步伐的！”

　　“而我们如果故步自封，满足于现在的成就，我们早晚有一天会成为别人的猎物，成为其他势力奴役的对象。”

　　“只有以战养战，不断开拓，我们阿斯加德人才能永远立于不败之地，我们才能避免成为别人的猎物。奥丁，你这懦弱的家伙，难道你宁愿让阿斯加德人成为待宰的猎物，也不想让阿斯加德人成为持枪的猎人吗？”

　　海拉激动的说完了自己的理念之后，却忽然笑了起来。

　　“哦，我真是愚蠢，我为什么要和你这个老东西费这么多话？如果你几千年前都无法理解我的想法，都无法赞同我的理念，那么现在你这个行将就木的老鬼又怎么可能会理解？”

　　“我何必和你废话？我今天来这里也不是劝说你赞同我的……奥丁，你马上就要死了，而等你死后，我会按照我自己的方式改造阿斯加德！”

　　“现在，是时候报我被你流放冥界的仇了！”

　　说罢，海拉伸出手沿着自己的腰肢向上一抹，抹过躯干、脖颈和头颅，紧接着她身上的衣服发生了变化——原本宽松的长袍变成了一袭坚韧华丽的甲胄，同时她的头上还多出了一顶满是触角的王冠。

　　站在奥丁身旁的嘉莉看到这一幕，撇撇嘴说道：“糟糕，看起来你的女儿进入战斗状态咯，奥丁老爷爷。”

　　“我知道，嘉莉，你先保护一下弗兰克。”奥丁低声嘱咐嘉莉，之后挥舞着冈格尼尔朝着海拉冲去，“海拉，如果你以为我已经老到没办法打架了，那么你可就错了！因为你爸爸，还是你爸爸！”

　　怒吼响起，奥丁之力沿着冈格尼尔投射出去，海拉则连忙闪身躲避，同时朝着奥丁射出一把把匕首。

　　匕首在碰触到奥丁的身体之前便被奥丁之力给弹开，海拉的攻击想要破防众神之父还没那么容易。

　　“没想到，老当益壮啊！”海拉淡定的吐槽道，但同时却加快了进攻的节奏，“可是如果我的情报没有错误的话，你已经离开阿斯加德一周了吧？地球的环境怎么样？这里的饭菜还可口吗？”

　　海拉一边说一边幻化出了三个分身，随后从三个不同的角度朝着奥丁身体周围的保护罩戳去。

　　“我在冥界距离阿斯加德可比地球要近一些，所以我还有源源不断的神力可以消耗呢！”

　　奥丁的脸逐渐变得绛紫，他发现自己的确是老了，至少和面前这位正值壮年的海拉相比，他的年纪有点吃不消了。

　　但他没那么容易放弃，至少现在还不能放弃。

　　“海拉！你该知道！你我的神力都来源于九界生灵的敬仰！他们信任我们、尊敬我们，这才会给我们提供源源不断的神力……我们应该利用他们的神力去保护他们！而不是满足自己的野心！”奥丁吼道。

　　“你真是冥顽不灵！谁说我只是要满足自己的野心了？！”海拉大声反驳，“我也是在保护他们，只是用一种不同的方式！奥丁，你的思想太保守了，阿斯加德在你的统治下只会走向灭亡！”

　　但反驳之后，海拉却又后悔。

　　“喔，该死，都说了我不该和你继续争论的，直接杀了你就对了。”

　　说到这里，海拉手上猛地发力，一道红色光芒从她的剑刃上出现，并且直接挑穿了奥丁的防护罩。

　　“喔！”

　　奥丁连忙转身用永恒之枪格挡，同时企图再次用奥丁之力修复防护罩，可惜海拉的动作实在是太快了，她迅猛的利用剑刃划开了奥丁的皮肤。

　　嗖！

　　鲜血飞溅，奥丁在与自己女儿的搏斗中挂了彩。

　　而旁边在嘉莉的帮助下包扎伤口的弗兰克还没忘了幸灾乐祸：“哈哈，看来众神之父也不过如此嘛，我被你闺女划了一剑，你也被你闺女划了一剑，四舍五入等于我能跟奥丁五五开！”

　　奥丁已经懒得和弗兰克废话了，他现在正陷于苦战之中。

　　海拉步步紧逼，奥丁却只能不断回防。

　　几个回合下来，海拉已经贴近了奥丁的面前。

　　“众神之父？呵呵，这个名号已经是过去式了，今天过后，九界就再也没有众神之父，只有众神之母！”

　　“到时候我会带着他们走向繁荣，去征服全宇宙！！！”

　　说到激动之处，海拉的双目中闪烁出灼灼光芒，同时气势又高涨了一分，直接将老迈的奥丁逼到了墙角。

　　“再见了，父亲！你这昏庸无能的国王！”

　　海拉再次释放神力，身体周围弥漫起强大的冲击波，而她与奥丁神力相抗的结果就是震得周围的房屋瑟瑟发抖，紧接着靠近战场的玻璃窗直接破碎。

　　就在此时，一辆侧面印有“超能巡逻队”的NYPD警车驶入了卡纳西，并且直接朝着高飞家的方向驶来，驾驶警车的正是下班回家的斯凯，她在途中刚好接到报警，说卡纳西的十字路口发生了连环爆炸案。

　　当她看到天父奥丁被一个神秘的疯女人按在墙角暴揍的时候，她便意识到问题严重了。

　　“糟糕，看起来事件变得很棘手了……”

　　斯凯一边拉过电台向史蒂夫·罗杰斯求助，一边下车试图去帮助奥丁。

　　她抬手释放震荡波，去震荡攻击奥丁的海拉，但异人族的震荡波在海拉面前却像是在隔靴搔痒，除了挑衅敌人之外丝毫没有起到任何作用。

　　“喔，自找苦头的家伙……”

　　海拉转身甩手，一道冲击波直接扫向了斯凯。

　　尽管斯凯拼命用自己的震荡波抵挡海拉的神力，但她的身体还是被直接推了出去，再重重的撞在了自己的警车上。

　　车前脸撞了个稀巴烂，斯凯觉得自己的骨头都要碎了，她在一招之内就被海拉剥夺了战斗能力，甚至连拿起手机求援都做不到。

　　回头看向奥丁，海拉的眼神中闪烁出一抹邪恶的笑意。

　　“所有帮助你的人，都得死！”

　　说完，海拉再次挥舞着长剑一次又一次的刺向奥丁。

　　奥丁用自己的神力抵抗着海拉的攻击，但两人神力每一次碰撞都会在卡纳西引起一场小规模的地震。

　　Booom！

　　Boooom！

　　Boooooom！！！

　　终于……

　　居住在这里的市民惊慌失措的跑出房子，来到街头躲避。而抗震能力较弱的房屋率先倒塌，抗震能力较强的房屋也摇摇欲坠。

　　奥丁拼尽最后的力量企图对抗海拉，但他的神力却造成了更加严重的破坏。

　　海拉看到奥丁的努力反而破坏了地球，她嚣张的笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　之后手中长剑向前一挑，已经刺到了奥丁的胸口。

　　“再见了，我的父亲！你这辈子做过的最正确的一件事，就是把我带到这个世界上来！”

　　然而就在海拉的长剑刺入奥丁胸口前的瞬间，一道光芒从不远处激射而出。

　　嘭！

　　海拉只觉得自己的身体不受控制的后退，再重重撞在了街对面的一栋房子里，直接把房子撞得稀巴烂。

　　“什么？！”

　　她愕然起身，四下查看——现场除了奥丁之外，究竟还有什么人能够对她造成这么大的创伤？

　　但这种强度的能量放射也只有盛年的奥丁才能做到，就算是眼前这位老迈的奥丁也无法投射出这样强大的攻击！

　　“究竟是谁？！”

　　海拉掸了掸身上的尘土，从房子的废墟中走出，再随手刺死了房子中一位不幸被压在水泥碎片下的居民。

　　这时她看到了一个她万万没想到的人——之前搀扶着奥丁从房子里走出来的那名少女。

　　但少女现在的状态与之前的状态已经截然不同了，现在少女的身体上围绕着一圈淡淡的红色闪光颗粒，同时她的眼睛中有明亮的光芒放射而出。

　　“这是……无限宝石的力量？”海拉眯起眼睛，“没想到我居然小看了你。”

　　少女嘉莉轻轻一笑：“我还能说什么呢？我只能说你眼拙了。”

　　话音未落，嘉莉再次出拳，无限宝石的能量沿着她的拳头投射而出，径直砸在了海拉的身上。

　　但这一次海拉已经做好了防御准备，不再像刚才那样措手不及了，她释放神力抵抗嘉莉的能量放射，两股能量在碰撞的过程中发生了剧烈的爆炸。

　　Boooom！！！

　　战斗现场的冲击波瞬间释放，顷刻间把卡纳西方圆三百米的地区夷为平地——现场像是遭到炸弹轰炸一样遍地瓦砾，住宅区的一栋栋房屋轰然倒塌。

　　看到这样恐怖的破坏，嘉莉开始迟疑——这里可是布鲁克林的住宅区，周围到处都是无辜的市民，一旦她和海拉的战斗继续升级，那么注定会有无数市民给他们的战斗陪葬。

　　“不行……我得带着她离开这里。”嘉莉心中琢磨着，“如果我能擒抱住她，我就可以使用瞬间移动的能力把她转移出去……”

　　可惜海拉没有给嘉莉过度思考的机会，她在防御住嘉莉的攻击之后马上发起了反击。

　　“小姑娘，看起来你很厉害啊！”

　　甩了甩手，海拉直接用神力实体化成一把把锋利的匕首投射到嘉莉的面前，但嘉莉却不慌不忙，直接使用自己的吞噬之力将这些匕首重新消化成能量吞噬。

　　“什么？！”

　　这下海拉再次震惊了。

　　“你居然是……行星吞噬者？！”

　　看穿这一点的海拉不敢怠慢，继续释放她的神力，而海拉每一次释放神力都像是引爆一个巨大当量的炸弹，这会给整个布鲁克林地区造成5.0级以上的地震效果。

　　“我们不能在这里继续作战……”

　　虚弱的奥丁低声说道。

　　“你和海拉的能力将会毁掉整个纽约……”

　　嘉莉无奈的点头道：“我大概一分钟之前就想到这一点了，奥丁老爷爷！可是我怎么离开这里？”

　　话音未落，一道彩虹光芒忽然从天空坠落，紧接着高飞、托尔、瓦尔基里和洛基四个人先后从光芒中现身。

　　“父亲，你没事吧？”托尔紧张的询问奥丁。

　　高飞则震惊的看着一片废墟的卡纳西，郁闷道：“我靠，我的家呢？我的邻居们呢？到底发生了什么？”

　　嘉莉有些愧疚的承认错误道：“抱歉，老爸，我……我没能保护好大家……”

　　而不远处的废墟中，斯凯挣扎着从警车彻底里钻了出来。

　　“高飞……小、小心……这女人她强的、强的过分……”

　　“我明白，斯凯。”高飞点头道，“她是奥丁的女儿，拥有整个阿斯加德的神力。”

　　听到高飞准确的说出自己的身世，海拉微微一笑：“哎呦，你这个地球人很了解我嘛！不过你究竟是谁我并没有兴趣……”

　　说罢海拉回头看向托尔和洛基，歪着脑袋问道：“你们就是我的弟弟们吧？看起来平平无奇，没什么本事的样子。”

　　“你说什么？！”

　　托尔勃然大怒，挥舞着锤子朝着海拉扑了上去。

　　海拉轻蔑一笑：“这么鲁莽？真不敢相信你身上有奥丁的血统。”

　　她抬手朝着托尔释放神力，轻而易举的就把托尔连带着他的锤子直接扔了出去。

　　托尔重重的摔在地上，半天没能爬起来。

　　看到这一幕，洛基吓得脸都白了，他面带微笑朝着海拉走去，笑着说道：“喔，姐姐，我们一家团聚总归是件值得高兴的事情，我想我们应该先谈谈，而不是上来就兵戎相见，你觉得呢？”

　　海拉眯着眼睛看向洛基，微微点头道：“嗯……你说话的口吻倒是和奥丁一模一样，看起来你应该是亲生的，刚才那个金毛大概是领养的吧？”

　　“洛基才是领养的，你这个愚蠢的女人！”

　　被海拉放倒的托尔愤怒的举起锤子朝着海拉冲来，并且凝聚雷神之力朝着她的天灵盖砸出石破天惊的一击。

　　可惜托尔的战斗力对海拉来说太弱了，她轻轻抬手便接住了雷神拼尽全力的一锤，同时两人的神力相碰，迸发出了强大的冲击力，这无疑再次给纽约带来了一场小规模的地震，卡纳西那些倾倒的房屋再次震颤起来。

　　看到海拉居然接下了雷神之锤，托尔瞳孔猛地收缩。

　　“怎么可能？你居然能……”

　　“居然能什么？居然能接下你的玩具？”海拉随手一甩，便轻而易举的把雷神甩飞出去，但他的妙尔尼尔却仍然留在海拉的手中，真的就像是一件小巧的玩具一样。

　　这下不光是托尔，就连洛基都震惊了。

　　“喔，托尔，咱们的姐姐还真是厉害呢。”

　　“呸！你这个没原则的家伙，她不是我们的姐姐！她是个怪物！”托尔咬着牙喊道。

　　眼看着海拉又要动手捏碎托尔的锤子，高飞赶紧出手。

　　他知道托尔的锤子对他来讲有多么重要，因此必须得救下这把锤子的命才行。

　　“嘿，海拉，看这里。”

　　高飞喊了一声，身体猛地进入光速朝着海拉冲去，他迅猛出拳，并且施展技能——“全力以赴的一拳”。

　　嘭！

　　没等海拉反应过来，高飞的拳头已经如机关枪般砸在了她的脸上，全力以赴的一拳在其中一次出拳的时候被成功激活，海拉两眼一翻晕倒在地。

　　高飞赶紧从海拉手里抢过妙尔尼尔，再抬手把锤子丢给托尔。

　　“嘿！托尔，看好你的锤子，别把这锤子交给海拉……她的能力太强大了，甚至可以轻易的捏碎你的锤子。”

　　“什么？！”托尔一脸的难以置信，“可是我的锤子是用垂死恒星内核打造而成，它……”

　　没等托尔说完，奥丁便点头道：“高飞说的没错，海拉可以轻而易举的捏碎你的锤子。”

　　“啊？！”托尔听到自己的父亲也这么说，当场哑口无言了。

　　他不由得抱紧了自己的小锤锤，以后可不能再让它那么身先士卒了。

　　这时高飞连忙说道：“朋友们，我们的时间不多，海拉很快就会醒过来，我们得先想想怎么处理她。”

　　“我们必须得马上转移战场，在这里和她战斗的话，整个纽约都会被夷为平地的……”嘉莉皱眉道，“她释放的能量太大了。”

　　“没错。”高飞点点头。

　　洛基则天真的转向奥丁，问道：“嘿，老爹，你还能封印她吗？”

　　奥丁没好气的瞪了洛基一眼：“如果我能的话，我还会纵容她跑到地球来撒野吗？”

　　“那么……”洛基耸耸肩，“要不然我们用彩虹桥把她随便扔到一个地方？扔到外太空让她自生自灭？”

　　托尔一听到这句话就来气：“就像你之前对待我那样，是吧？”

　　“我……”洛基歉意的笑了笑，“亲爱的哥哥，现在我们应该一致对外才对，不能先内讧呀！”

　　瓦尔基里道：“可是就算转移战场又能怎么办呢？我们有办法杀掉海拉吗？”

　　一谈到这个问题，大家的目光全都看向了奥丁——因为海拉是奥丁的女儿，两人的能量来源又是相同的，如果有人能杀掉海拉，那可能就只有奥丁了。

　　这时奥丁郁闷的叹了口气，之后摇头道：“海拉的能力直接来源于阿斯加德，这也就意味着她是不死不灭的。除非直接毁掉阿斯加德，否则我们就无法杀掉海拉……”

　　听到这里，嘉莉倒是有了个主意：“那简单！我直接把阿斯加德给吃了不就行了？”

　　奥丁、托尔、洛基和瓦尔基里一听这话，脸色都变绿了。

　　托尔颤抖的说：“小丫头，别胡说八道，阿斯加德还有成千上万子民，你吃了阿斯加德他们怎么办？”

　　奥丁也点头道：“是的，嘉莉，我们必须要考虑到阿斯加德的子民……”

　　瓦尔基里的关注点则在另外的方面，她惊讶的看着嘉莉，低声问道：“等等，这姑娘能吃得了阿斯加德？她难道是……难道是传说中的……”

　　高飞点头道：“是的，瓦尔基里，她是行星吞噬者……”

　　瓦尔基里则震惊的看着高飞：“嘉莉是你的女儿，她是行星吞噬者，那么这岂不是意味着……”

　　高飞连忙摇头否认道：“不，瓦尔基里，我不是行星吞噬者，我其实只是个地球人，嘉莉不是我亲生的，她是我领养的。”

　　洛基笑着说道：“没错，嘉莉和我一样，都是领养的。”

　　嘉莉和高飞同时嫌弃的看着洛基，嘉莉鄙夷道：“我和你才不一样！”

　　洛基耸耸肩：“尽管你不承认，但是姑娘，我们都是领养的，我们本质上是一样的。”

　　说到这里，不远处的海拉喉咙中发出幽幽的一声——天父级的生物战斗力太过强大，她已经开始苏醒了。

　　“你们这些该死的家伙，居然还企图反抗？”

　　海拉的眼睛逐渐睁开，瞳孔里冒出愤怒的火焰。

　　“我要让你们付出代价！”

　　说到这里，海拉身上的神力开始不断的汹涌而出，布鲁克林的大地剧烈的震颤起来。

　　看到这一幕，奥丁大声说道：“没时间了高飞，必须马上把海拉带离地球，否则纽约将会被夷为平地！”

　　托尔也大声喊道：“快啊高飞！快啊！”

　　在这危急关头，高飞也顾不上精挑细选了，他猛地施展空间魔法划出光圈，朝着海拉推了过去。

　　紧接着他朝着大家招手道：“走，我们去结束这一切！”

　　而愤怒的海拉则被光圈扫过，立即转移了空间位置。

　　……

　　此时此刻。

　　萨卡星。

　　高天尊正大发雷霆。

　　“已经过去两天了！可是我的冠军还是下落不明！你们这些蠢货！我要你们还有什么用？！”

　　托帕斯手持长枪低声说道：“尊敬的主人，我们已经努力了，但是实在找不到那个地球人的消息……”

　　“晚上的娱乐赛马上就要开打了，您还是先去观战亥伯龙和马面雷神的对抗吧，也许看看比赛，您的心情可以变得好一些。”

　　“我相信上天夺走了您的一位冠军，他还会送给您一位冠军的。”

　　高天尊这才拍了拍胸脯，低声道：“好吧，算你说得对！”

　　之后他驾驶着一个类似轮椅的交通工具朝着角斗场走去。

　　此时亥伯龙与马面雷神已经入场，角斗场观众席上的观众们喊声如沸，偏偏就在这时，角斗场的天空中开出了一个诡异的光圈……


第722章 萨卡星上战海拉

　　尽管萨卡星的角斗赛已经落下帷幕了，但这并不影响萨卡星人继续组织角斗赛，对于这颗星球上的居民来说，角斗赛就像是一日三餐一样必不可少。

　　按照萨卡星的传统，新旧赛季之间会有一个长达两个月的休赛期，而这段时间里高天尊就会组织各式各样的娱乐赛，娱乐赛的双方选手可以是上个赛季的冠亚军，从而重现决赛的盛况，也可以是两个名不见经传的新秀，从而让观众们充满新鲜感……

　　总之娱乐赛没有常规赛季那么死板的规定，正如它的名字描述——娱乐赛最关键的是娱乐。

　　两天之前，高天尊在进行冠军庆典的时候发现萨卡星的新科冠军——不死战士高飞，以及高天尊最喜欢的拾荒者——拾荒者142号齐齐消失了，同时消失的还有一个无关痛痒的角斗士——雷神托尔。

　　这让高天尊很不爽，主要是高飞和拾荒者142号对萨卡星来说太重要了，高天尊可不能失去他们。

　　愤怒的高天尊命令托帕斯封锁全球，逐个城市寻找他们的下落，可这两个人……呃，勉强算上托尔，这三个人就是人间蒸发了，一点痕迹都没有留下。

　　寻找了两天的高天尊此时心情坏到了极点，他感觉好像是自己最珍贵的宝贝被人偷走了，就连坐上了角斗场的至尊观众席也不能让他的心情好转，他满脑子都是上一届的冠军，无敌的地球人高飞。

　　“喔，我的冠军，你到底去哪儿了？求求你回来吧，你只要肯回来打比赛，哪怕就打一场，我愿意付出任何代价！！！”

　　说完这话，高天尊抬头看着眼前角斗场上的亥伯龙和马面雷神，摇头道：“瞧瞧这些平庸的货色，跟你相比，他们简直就是垃圾！！！”

　　……

　　角斗场上。

　　娱乐赛的对战双方缓慢的从各自的铁闸门中走出。

　　因为是娱乐赛，所以无论是亥伯龙还是马面雷神都没有太把这场比赛放在心上，一会儿动起手来两人也都心照不宣——假模假式的打两下就算了，多甩甩华而不实的技能，少用那些拳拳到肉的杀招，娱乐赛的精髓是表演，而不是荷枪实弹的干！

　　而由于上个赛季的坑爹成绩，亥伯龙和马面雷神现在的心情都很不爽，考虑到两人都是被高飞淘汰了，他们还颇有些惺惺相惜的意思。

　　走到擂台上，俩人没急着动手。

　　亥伯龙压低声音，居然先八卦了两句。

　　“嘿，贝塔，你听说了吗？那个地球人逃跑了，不在萨卡星了。”

　　马面雷神马脸一愣，低声道：“不是吧？亥伯龙，在角斗场上聊这些，你认真的？”

　　“拜托，贝塔！这可是轰动萨卡星的大事，你难道不感兴趣？而且，伙计，你仔细想想，如果下赛季没有那个地球人参赛，那么冠军必定出在你我的身上！”亥伯龙兴奋的说。

　　马面雷神耸耸肩：“下赛季太遥远了，我现在在考虑这个假期我该去哪玩，你呢？亥伯龙，你有什么计划吗？我知道一片沙滩不错，要不要一起去晒晒太阳？”

　　亥伯龙一听，居然真有些心动。

　　“喔？真的？”

　　哥俩正聊得起劲儿，忽然天空中一个诡异的光圈出现，紧接着整个萨卡星的角斗场都开始震颤起来。

　　“什么情况？”马面雷神茫然抬头，一张马脸写满了疑惑。

　　“不好！有杀气！”亥伯龙大声说道，同时快速进入战斗状态。

　　……

　　观众席上。

　　观众们一开始注意力全都放在亥伯龙和马面雷神的身上，没有人去注意其他方向。但突然整个角斗场都开始颤抖起来，随后有人指着天空中大声喊道：“他回来了！是他回来了！不死战士回来了！地球人回来了！”

　　听到这话，至尊席位上的高天尊一下子激动了起来，他猛地抬头看向天空，随后看到了那个熟悉的光圈。

　　在看到光圈的那瞬间，高天尊如中雷击，一股酥麻感从尾椎骨直窜天灵感，让他浑身战栗！

　　他最喜欢的角斗冠军回来了！这光圈就是他擅长的空间魔法！

　　“是他！真的是他！”

　　“高飞！不死战士！黑死神！我最喜欢的冠军！萨卡星最强大的角斗士！一名真正的战神！”

　　“我就知道你不会这么抛弃我，不会抛下你的荣耀……萨卡星怎么能没有你？没有你的角斗赛根本就不能叫角斗赛！”

　　“哈哈哈……这下精彩了，让我看看你给我带来了什么惊喜吧？我就喜欢惊喜！你不会让我失望的，没错吧？！”

　　高天尊魔怔似的絮絮叨叨的说着话，同时抬头仰望着天空中的光圈。

　　而随着巨大的震颤不停的传递出来，一个穿戴着墨绿色铠甲的性感女人手持双剑从天而降。

　　“这女人……是谁？”高天尊诧异的望着天空，一脸懵逼的问道。

　　同样的问题也出现在了亥伯龙和马面雷神的脑子里，两个人都震惊的抬头看着这位从天而降的性感女人。

　　难不成萨卡星负责分配媳妇了？从天而降人手一个？

　　不过很快他们就意识到这个“媳妇”可不是个简单的“媳妇”，她拥有着非常强大的战斗力。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　性感女人在半空中发出愤怒的叫喊，同时施展神力朝着身下砍去。

　　被高飞利用空间魔法扔到萨卡星上的海拉压根就不管角斗场上站着的两个人是敌是友，她的理念就是见到陌生人就杀了完事。

　　“小心！”

　　亥伯龙出言提醒马面雷神，同时连忙利用飞行能力向旁边躲去，但海拉的冲击力仍然影响到了他，紧接着锋利的长剑划过他的皮肤，在他的胳膊上留下了一条长长的血口子。

　　不过亥伯龙并不怕这些，他利用恒星光芒强化自身的愈合能力，很快就让这道伤口愈合了。

　　此时自由落体的海拉刚好看到了这一幕，她皱了皱眉道：“永恒神族？我来到了什么地方？泰坦星吗？”

　　亥伯龙则回头瞪着砍了他一剑的海拉，沉声问道：“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　海拉懒得跟他废话，抬手就打，尽管萨卡星距离阿斯加德十分遥远，但目前海拉的体内还留存着不少来自阿斯加德的神力，这些神力足够维持她在这里战斗了。

　　轰！

　　她抬手将一道神力压在亥伯龙的身上，直接让黄金泰坦亥伯龙倒飞出去撞在角斗场的墙上，之后海拉再次释放神力，亥伯龙的躯体直接被压进厚实的墙壁！

　　在海拉强大的威压之下，萨卡星的角斗场都开始震颤起来。

　　观众们根本不知道还有这么一个惊喜节目，纷纷尖叫、欢呼、鼓掌。而高天尊更是激动的站了起来，指着海拉大声问道：“美丽的女士，请问你叫什么名字？你愿意成为萨卡星的角斗士吗？如果你愿意留在这里，我可以满足你任何要求！”

　　海拉回头看了一眼观众席上穿着奇装异服的老家伙，随后不屑的冷哼一声，根本懒得和他说话，就去收拾马面雷神了。

　　角斗场另一边的马面雷神已经傻眼了，这到底是个什么剧情？

　　不是说好了是我和黄金泰坦的娱乐赛吗？怎么我们俩刚闲聊两句叙叙旧，天上忽然破了个窟窿，然后就掉下来这么一个女怪物？

　　看着朝着自己步步紧逼的海拉，马面雷神一脸忐忑。

　　“你你你……你是谁？是高天尊派你来的吗？你是高天尊安排的守关大将？压轴Boss？”

　　海拉眯着眼睛打量着眼前这个会说话的马脸怪物。

　　“高天尊？我不认识高天尊……”

　　“这里是什么地方？你又是谁？”

　　马面雷神深吸一口气：“这里是萨卡……”

　　话音未落，海拉迎面就是一剑。

　　“算了，不用说了，我也没什么兴趣知道。”

　　轰！

　　裹着强大神力的长剑迎面劈来，马面雷神只觉得整个身体失去平衡，他本能的旋转身体企图躲避这一剑，可很快他就意识到他根本没有躲开的能力。

　　马面雷神身上的甲胄寸寸断裂，自己也被长剑的剑气砸到地里——而海拉的长剑劈出了一道长达数十米、宽约三米的纵横剑气，这道剑气直接屠戮了角斗场观众席上西北角的垂直一整排观众！

　　萨卡星的观众们都惊了！

　　宇宙中居然有如此霸道恐怖的女人！

　　从天而降之后先是用雷霆手段把亥伯龙按在墙上摩擦，然后又一剑KO了马面雷神，把捎带手劈死了角斗场上的几百名观众……

　　无论是她强大的实力、还是不苟言笑的性格、又或者是这种杀人不眨眼的手段——这简直就是萨卡星观众最喜欢的类型啊，她简直就是为了萨卡星而生的！

　　于是海拉当场就变成了萨卡星上的天后级人物，收获了粉丝无数。

　　某位自作主张的观众朋友突发奇想，给海拉起了一个“死亡天后”的外号，并且带头喊了起来。

　　“死亡天后！死亡天后！”

　　“死亡天后！！！”

　　很快周围的观众就认可了这个外号，跟着这名观众大喊起来。

　　“死亡天后我爱你！”

　　“死亡天后我是你的死忠粉！”

　　“死亡天后万岁！死亡天后统治一切！！！”

　　然而“死亡天后”本人，高冷的海拉似乎并不接受这个称号，她厌恶的抬头看了一眼这一片叽叽喳喳的观众，随后朝着这里甩了甩手掌。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道寒光带着凛冽的杀气直接戳向观众席，并且将这些为她欢呼呐喊的观众们直接钉死在座位上。

　　看到这一幕，高天尊兴奋的眼睛都红了。

　　“喔！女士！我真的是太喜欢你的风格了！你融合了力量、敏捷、残忍、血腥、冷酷、慈悲……这些多元化的因素于一身，你的存在简直就是一件行走的艺术！我丝毫不想掩饰我自己对你的崇拜，你真的是太优秀了……”

　　“请问你来自哪里？是谁把你带来的？是高飞吗？一定是他吧……”

　　“留下来吧！留在萨卡星！这里才是你的归宿，你就是为了萨卡星角斗赛而生的！”

　　海拉听着高天尊絮絮叨叨的话语，回头不满的看向他。

　　“萨卡星？没听说过，也没什么兴趣……但我想我不久之后会回来的，我要来征服这里！”

　　话音未落，天空中的光圈中又有人影出现。

　　而随着人影露出轮廓，角斗场观众席上再次发出了震耳欲聋的声音。

　　“不死战士！不死战士！不死战士！不死战士！”

　　来的人正是高飞！

　　在放逐了海拉之后，高飞和其他人慢半拍才来到萨卡星，因为高飞看到了角斗场上有亥伯龙和马面雷神，他还希望这两位老哥们能给海拉点教训。

　　不成想两个人加起来也不够海拉练手，短短半分钟就全都扑街了，这让高飞只能带着其他人一起过来，围剿这位天父级的大魔王。

　　而随着高飞之后，又是一个熟悉的身影从天而降。

　　挥舞着雷神之锤的托尔，他也加入了战斗。

　　萨卡星观众感觉简直像过了年，这场娱乐赛的角斗士也太多了吧？

　　但托尔并不是最后一个，接下来是大家都很熟悉的拾荒者142号。

　　“喔！拾荒者142号？你也要加入战斗吗？”看台上的高天尊喜出望外，“我就说你有成为一名优秀角斗士的资质！你果然没有让我失望！”

　　瓦尔基里则苦笑着看向高天尊：“嗨，高天尊，我们又见面啦！尽管我没想到我们还会见面……”

　　高天尊闻言一愣：“等等，这是什么意思？”

　　但瓦尔基里也不是最后一个，接下来又是一人从天而降，这家伙一头黑色长发，身材高挑气质优雅。

　　“这是谁？附赠的选手吗？”高天尊疑惑问道。

　　而这位黑色长发男人则一脸郁闷的抱怨道：“我真搞不懂你们把我带来要干什么？我又没什么战斗力，打架也打不过，说话又没人听！我来不是添乱吗？”

　　“闭嘴！洛基！制裁海拉是你的责任！”这时一个严肃的声音传来，天父奥丁手持冈格尼尔从天而降。

　　“等等……这位难道是……阿斯加德的君主，奥丁？！”高天尊不认识托尔和洛基，也不认识海拉，但他却认识奥丁，“他为什么会出现在这里？”

　　“对了……那个阿斯加德人，雷神托尔，好像说过他是什么阿斯加德皇储来着……难道那小子没有在吹牛？”

　　“有意思了有意思了……今天的角斗赛简直是萨卡星有史以来最精彩的一次！我真是太开心了！太激动了！”

　　然而还没等高天尊兴奋过劲，天空中的光圈里又出现了一个人。

　　这个新出现的人影是个妙龄少女，身材满面面容姣好，一头长发如瀑布般泄落。

　　而看到这名少女，高天尊的眼睛都瞪直了。

　　“等等！我没看错吧？我这不是在做梦吧？这真的是真的吗？”

　　高天尊情绪激动，声音颤抖。

　　“行星吞噬者？幼年期的行星吞噬者？我居然能够在有生之年见到这种强大的生物！喔……托帕斯，快给我全程记录这场角斗赛！这场角斗赛太精彩了！真的是……太精彩了！我要把它录下来，回去之后反复的观看！”

　　然而高天尊的保镖托帕斯却一脸紧张的看着高天尊，低声问道：“尊敬的主人，你确定现在我们的第一要务是记录这场角斗赛？你确定我们不应该担心点别的？”

　　“恕我直言……这么多实力强大的家伙出现在萨卡星，这可是一件非常严重的事情，您难道就不担心他们摧毁萨卡星？”

　　托帕斯这话说的高天尊可有点不爱听了：“少给我扫兴了！做人呐，最重要的是开心！我可不允许你破坏我的角斗赛，就算是泼冷水都不行！你要是再给我说这些扫兴的话，我现在就……就踹你的屁股！”

　　托帕斯无奈的撇撇嘴：“好吧……那我自己去解决这件事好了。”

　　说完托帕斯头也不回的离开了角斗赛，高天尊则在她的背后大喊道：“嘿！托帕斯！你就这么走啦？走之前先给我设定好录像功能行不行！？嘿！托帕斯！托帕斯……”

　　此时此刻。

　　角斗场上。

　　高飞和奥丁他们已经把海拉团团围住了，海拉就算战斗力惊人，但在这角斗场中也不能轻易突围，毕竟包围她的几乎都是星球级别或以上的强者。

　　这时可怜的黄金泰坦亥伯龙从废墟里爬了出来，利用恒星光芒的辐射快速修复自己的伤势。

　　与此同时，他挣扎着走到高飞身旁，低声问道：“嘿，高飞，这到底是什么情况？这从天而降的疯女人到底是什么来历？”

　　“呃……”高飞有点内疚的回头看向亥伯龙，毕竟他和亥伯龙之间无仇无怨，只能算是不打不相识的朋友，现在坑了他一把，算是高飞的不对。

　　“抱歉，亥伯龙，这女人是个企图统治宇宙的危险分子。奥丁你听说过吗？就是站在我旁边的这位老爷子……”

　　说到这里的时候，奥丁拎着永恒之枪对亥伯龙点了点头：“你好，永恒神族的小子，我就是奥丁。”

　　亥伯龙当场傻眼：“什么？！奥丁！阿斯加德的众神之父？”

　　奥丁淡定一笑，点头确认了自己的身份。

　　高飞继续说道：“……这位疯婆子就是奥丁的大女儿，她现在要弑父篡位了，我们必须得阻止她。”

　　亥伯龙抱住脑袋：“原来是家庭矛盾啊，全宇宙中最棘手的问题就是家庭矛盾……一听就头疼，真是太让人头疼了。”

　　说到这里，高飞这边的急脾气托尔已经拎着锤子扑向了海拉。

　　“啊！！！海拉！我是不会让你夺走阿斯加德的！！！”

　　“为了阿斯加德！！！”

　　洛基站在一旁一脸鄙视的看着托尔：“毛毛躁躁的，真是丢人，我们这边数你实力最弱，你居然还抢着第一个上去送死。”

　　话音未落，旁边一个弱弱的声音道：“等等，我们这边实力最弱的难道不是你吗？”

　　“胡说！真是无知的言论，我明明……”洛基愤怒的转过身去理论，然而一回头却发现说这句话的是嘉莉。

　　于是洛基的满腔怒火顷刻间烟消云散，赶紧赔上笑脸微笑道：“呃……没错！你说的都对！你说什么就是什么！”

　　高飞阵容中第二个冲上去的是瓦尔基里，她等待这一天已经很久了。

　　当初海拉残忍的杀害她战友的场景还历历在目，简直就像发生在昨天。

　　因此一见到海拉那张冷酷的、得意的、苍白的脸孔，瓦尔基里就已经情绪失控了。

　　“海拉！我要杀了你！”

　　海拉则冷笑一声，迎面朝着托尔和瓦尔基里冲了上来。

　　她灵活的躲避过托尔的攻击，再狠狠一脚踹在托尔的肚子上。

　　嘭！

　　雷神托尔直接被海拉踹飞出去，身体直接撞裂了角斗场的墙壁——那正是刚才亥伯龙摔倒的地方。

　　而海拉只说了一个字：“弱！”

　　瓦尔基里第二个扑上去，海拉则反手释放神力直接将瓦尔基里压进了地面之中。

　　“更弱！”——这次海拉多说了两个字母。

　　眼看着两名先锋都要挂掉了，奥丁连忙挥舞着手中的永恒之枪放射能量。

　　“觉悟吧，海拉！”

　　奥丁之力从冈格尼尔中源源不断的流出，直接投射到了海拉的身体之上，但海拉则使用自己的神力抗衡奥丁，两股力量膨胀产生了巨大的冲击波。

　　轰……

　　剧烈的冲击波击穿了整座角斗场，高层的石柱、墙壁已经开始产生断裂的痕迹，整座角斗场摇摇欲坠。

　　但萨卡星的观众们都是些不要命的狼灭，为了看这场别看生面的角斗赛连命都可以不要，坐在最高一排的观众们上一秒还在为奥丁欢呼雀跃，下一秒就直接连同座椅从三百多米高的顶层上摔落，直接坠落到地面上摔成了一摊烂泥，而就在他落下的瞬间，他还在高喊着“白胡子独眼老头加油”……

　　同样的惨剧在低层看台也有发生——几名海拉的粉丝正疯狂的高喊着“死亡天后万岁”，下一秒他们就被从楼上坠落的石板给拍成了肉馅……

　　但尽管如此，观众席上始终没有一名观众离席，这就是萨卡星的文化——随机拍死一名幸运观众对他们来说简直就是家常便饭。

　　此时角斗中心的海拉越战越勇，她的神力已经超越了自己的父亲，年迈的奥丁。

　　“太爽了，好久没有这么畅快淋漓的打一场了！”

　　海拉大声喊道，同时再次释放神力，这神力直接向前一顶，顶的奥丁连连后退。

　　看到这一幕，高飞连忙化身光速朝着海拉冲去，同时再次施展“全力以赴的一拳”攻击海拉的脸。

　　嘭！

　　高飞这一拳给出之后，直接把海拉打飞出去，在角斗场上大杀四方的海拉终于第一次被击飞，并且撞塌了一堵高墙。

　　看到高飞一出手就扭转了局面，观众席上的萨卡星人们立即兴奋起来，原本高飞的群众基础就是最好的，粉丝数量也是最多，在高光场面出现之后，现场观众们立即躁动起来。

　　“高飞！高飞！高飞！”

　　同时高飞后台的崇拜值又迎来了一波小高潮。

　　这让高飞喜出望外。

　　“哦吼？没想到这波韭菜还没有割完？既然如此，那我就多割一茬吧！”


第723章 倒霉的弗兰克

　　原本高飞的战斗力刚刚超越星球级别，勉强可以算上仅次于天父级的亚天父级，因此如果与天父级的海拉交手，高飞的胜算不大。

　　但幸运的是高飞刚刚与另一个平行宇宙的古一建立了契约，获得了古一的全部能力，两个人实力的加成迅速提高了高飞的战斗力，这也让他有了和海拉正面搏斗的资本。

　　海拉没能挡住高飞的光速直拳，身体如炮弹般飞出去并且撞塌了一堵高墙，但幸运的是高飞这一击并没有触发“全力以赴的一拳”，也就是说海拉并未因此晕厥。

　　“该死，这诡异的地球人身上有一种难以言说的力量……”

　　海拉挣扎着跃出废墟，心中琢磨着。

　　“之前在地球上他就直接一拳把我打晕了，就连奥丁也没有这么强大的力量，可单从他身体蕴含的能量来看，他又远远没有达到奥丁的水平，顶多就是比我那莽撞的弟弟托尔强上一些……”

　　“也许问题出在他的拳头上？这是某种超越了能力限制的魔法？”

　　海拉非常聪明，转瞬之间就看穿了高飞的套路。

　　“那么我只要不被他的拳头碰上就行了。”

　　想到这里，海拉学着奥丁的样子，将一部分阿斯加德神力转化成了防护罩围绕在自己的身旁，再继续朝着高飞冲去。

　　“来吧，小子，我看看你还有什么本事！”

　　高飞并没有留意到海拉的变化，实际上海拉神力分配的变化也是无法被发现的，高飞再次进入光速状态朝着海拉冲去，并且一拳砸向她的脑袋。

　　但可惜海拉的防护罩此时起了作用，直接格挡了高飞的拳头，尽管有着光速的冲击力，但他想一拳破防并没有那么容易。

　　“该死，这些阿斯加德人怎么都喜欢给自己做个龟壳？”

　　高飞郁闷的抱怨道，之后回头朝着奥丁喊道：“嘿！奥丁，怎么敲开你们家祖传的龟壳？”

　　“放肆！那才不是龟壳！那是阿斯加德神力凝聚的屏障！！！”奥丁大声纠正道。

　　高飞耸耸肩：“无所谓，管它是什么，但你得告诉我怎么敲开它，要不然对付海拉就太麻烦了……”

　　奥丁简直无语，但还是耐心的解释道：“这只是一种由能量汇聚而成的屏障，只要用高强度的能量束攻击它，就能让它粉碎。”

　　“我明白了……”高飞点点头道。

　　还没等他动手，背后黄金泰坦亥伯龙冲了出来。

　　“让我来！是时候报复这个疯女人了！”

　　话音未落，亥伯龙将恒星辐射转化成他的热视力光线，朝着海拉的防护罩上投射过去，热视力光线划过防护罩发出刺耳的能量碰撞声音，并且迸发出大量的火星，但令人郁闷的是，亥伯龙的热视力光线似乎并没有洞穿海拉防护罩的能力。

　　“朋友，你这个绝招……有点弱啊！”

　　站在旁边看戏的洛基冷嘲热讽的说。

　　“依我看你的战斗力连我的傻哥哥托尔都不如。”

　　亥伯龙勃然大怒：“你放屁！托尔明明是我的手下败将！”

　　托尔赶紧凑过来解释道：“才不是那回事！上次我们交手的时候我锤子被人偷了……对，就是那个被海拉砸进地下的那个马脸怪物，嘿嘿……活该！小偷没有好下场！呃……言归正传，因为我锤子被人偷了，所以亥伯龙才能侥幸战胜我！注意，是侥幸！”

　　“实际上就算没有锤子，我也已经利用我出色的战略技巧纠缠住了他，我只是差一点运气，运气好的话我是完全可以胜过亥伯龙的！”

　　洛基则一脸嘲弄的摇头道：“依我看你只是在找借口而已，你总喜欢给自己找借口。这可不是个好习惯，我的哥哥，你必须得改掉这个毛病，这会让你显得很懦弱。”

　　就在此时，海拉一声咆哮，强大的阿斯加德神力迸发出来，直接将亥伯龙震开——显而易见，亥伯龙并不具备破防海拉的实力。

　　托尔没忘了落井下石：“瞧瞧，是我找借口吗？是这家伙真的弱啊……”

　　旁边瓦尔基里已经看不下去了：“别扯这些没用的了，有那个功夫赶紧破防海拉啊！！！”

　　洛基倒是心态良好，耸耸肩道：“急什么，破防有高飞呢，压根不用我们操心，对不对，高飞？”

　　而此时的高飞正站在海拉的对面，两人的战斗一触即发。

　　瓦尔基里有些担心：“高飞的战斗力虽然很强，但他并不擅长能量放射，想破防海拉没那么简单啊……”

　　高飞回头看向瓦尔基里，笑着说道：“不，瓦尔基里，其实破防并不一定要硬碰硬。”

　　“嗯？”瓦尔基里一头雾水，没搞明白高飞的意思。

　　高飞则继续解释道：“奥丁说海拉的防护罩本质是阿斯加德的神力，也即是强大的能量，而破除掉这种强大的能量屏障，方法是用更加强大的能量去碰撞它，对么？”

　　“对、对啊……”瓦尔基里轻轻点头。

　　“但既然这防护罩是由能量构成，那么是不是还有一种方法破除它——我不去用其他能量和它硬碰硬，我直接吸光它的能量就行了？”高飞道。

　　听到这里，瓦尔基里恍然大悟：“聪明啊！”

　　奥丁也是赞许的点点头：“这是个好主意。”

　　而一直注意听讲的嘉莉立马站了出来，笑着说道：“老爸，是不是又该让我出场了？”

　　“当然，闺女。”高飞温柔一笑，朝着海拉一指，“吸她！”

　　“来了！”

　　嘉莉上前一步，伸出双手对海拉进行了能量吞噬——经过了上次吞噬伊戈的事件之后，嘉莉对自己的吞噬能力已经掌握得炉火纯情了，管你的能量来自于阿斯加德还是来自于其他地方，只要是能量，那么就会被我吸干！

　　很快海拉就感受到了自己身体的神力正源源不断的被吸出，同时萨卡星距离阿斯加德太远，后续的神力又补充不足，这让她意识到自己必须得离开这里了，再打下去自己就完蛋了。

　　可是在嘉莉、高飞和奥丁这三大强者的注视之下，想要逃跑谈何容易？！

　　“再这么下去就要被这群家伙给拖死了……”海拉心中担忧。

　　偏偏就在这时，萨卡星远处的天空中忽然冒出了一大堆小黑点，紧接着一阵令人心情暴躁的轰鸣声传来，听起来就像是苍蝇的“嗡嗡”声被扩大了好几十倍。

　　“什么……情况？”看台上的高天尊不满的皱起了眉头——这可是他有生以来看过的最好看的角斗赛，到底是什么人突然冒出来扫兴？

　　高飞和奥丁也诧异的往天空的尽头看去，因为这声音来得太诡异了。

　　而与他们不同的，正陷入苦战的海拉脸上却突然露出了笑容，因为她意识到天空尽头的那些小黑点很有可能是她的机遇，是她的救命稻草。

　　看起来她有机会从萨卡星全身而退了。

　　“是飞船！萨卡星的航天护卫队！！！”这时瓦尔基里大声地喊道，“萨卡星的护卫队过来了！”

　　随着她这么一喊，高飞也看清楚了。

　　天空中一支庞大的飞船战队正朝着角斗场的方向驶来，数十艘全副武装的飞船显然是来扫灭角斗场中的这些不速之客的。它们一会儿排成“人”字，一会儿排成“一”字，速度越来越快，转眼就到了角斗场的上空。

　　而领导这支飞船队伍的人正是高天尊的保镖托帕斯，她亲自驾驶着一架体积庞大、武器先进的黑色战斗飞船。

　　“尊敬的主人，你被这些入侵者给迷惑了！如果放任他们在萨卡星胡作非为的话，您的一切心血都将毁于一旦的！”托帕斯大声吼道，“所以……请原谅我的冒昧！我必须阻止这一切！”

　　瓦尔基里则朝着看台上的高天尊大吼道：“嘿！！！高天尊，这到底是怎么回事？！”

　　高天尊其实自己也郁闷呢，他也没搞明白这究竟是怎么回事，他朝着瓦尔基里无辜的摊了摊手，说道：“我也不知道这是怎么回事啊！我也不知道啊！这是托帕斯自己的主意！喔……这个自作聪明的笨女人。”

　　没等高天尊说完，托帕斯已经对飞船战队下达了进攻的命令。

　　“开火！！！”

　　飞船上凝聚着宇宙各处先进黑科技的机枪火炮全都伸了出来，瞄准着萨卡星角斗场上就是一通扫射，高飞和其余人都惊了——托帕斯也太疯狂了吧？

　　不过这也不能怪托帕斯手段极端，毕竟如果让海拉和高飞阵营继续战斗下去，萨卡星很可能真的要被炸掉，从萨卡星的角度来看，托帕斯的做法无可厚非。

　　但飞船的攻击毫无悬念的打断了嘉莉吞噬海拉的节奏，郁闷的嘉莉回头看向高飞，低声问道：“老爸，怎么办？我要先去把这些宇宙飞船给打烂吗？”

　　高飞现在也陷入了两难的抉择——继续进攻海拉吧……托帕斯的宇宙飞船真的要把他们给团灭了；可是放下海拉进攻托帕斯呢？很有可能会引起托帕斯与海拉对他们两面夹击。

　　他的阵容中奥丁最先做出了选择，奥丁决定先利用自己的神力防御住友军——在奥丁之力的笼罩之下，飞船大部分的伤害被挡住了。

　　托尔则更冲动一些，直接扔出锤子拆了两架宇宙飞船。他有了自己老爹的庇护之后简直是有恃无恐，抬头望着天空道：“你们这些该死的飞船，再不离开这里我就把你们全都砸下来！”

　　而就在混乱降临的时候，海拉嘴角勾起一抹冷笑，她猛地利用速度逃离嘉莉的攻击范围，再反手朝着天空中甩出棘刺。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四根棘刺戳向天空，直接把托帕斯周围的四艘强力飞船给戳爆炸了。

　　做出这样的行为之后，海拉还大声朝着托帕斯挑衅：“这就是你们的航天护卫队？不得不说你们的实力实在是太弱了！拜托！能不能拿出点真本事？如果这就是萨卡星的军事实力，那么就别怪我占领这颗贫穷落后的星球了！！！”

　　托帕斯果然没有识破海拉的激将法，在她的挑衅下勃然大怒。

　　“阿尔法分队，马上给我加大火力！”托帕斯对着通讯器大声怒吼道。

　　“真的吗？托帕斯大人？可是尊敬的主人还坐在观众席上，如果加大火力的话，会不会伤害到他？”

　　托帕斯简直要气笑了：“放屁！萨卡星爆炸了主人也不会受到伤害的，你赶紧给我照做，听见没有？！”

　　“明白！”

　　周围的数十艘飞船立即加大了火力，耀眼的能量束如暴雨般倾斜在角斗场的中心。

　　老迈的奥丁手持冈格尼尔一个人承受着所有飞船的轰击，他坚实的胳膊上青筋暴起。

　　“咱们得赶紧做决定了……我快撑不住了……”

　　听了这话，嘉莉连忙冲上前去，朝着天空中的各色能量束展开吞噬。

　　“让我来！”

　　顷刻间能量汇聚到了嘉莉的体内，这很大程度的削弱了奥丁承受的压力，奥丁觉得自己之前扛下的好像是一座山，而现在承担的重量顶多就是一袋大米了。

　　“干得漂亮小家伙……干得漂亮……”白胡子老奥丁由衷赞道。

　　但萨卡星航天护卫队的攻击直接转移了奥丁和嘉莉的注意力，这让他们短暂的忽略了一个更可怕的敌人——海拉。

　　在奥丁和嘉莉说话的瞬间，海拉如同一道绿色的闪电从远处朝着奥丁疾驰而来。

　　“老家伙，受死吧！！！”

　　她手中的长剑猛地投掷而出，目标正是奥丁的胸口，看到这一幕，托尔和洛基不约而同的朝着奥丁扑来。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　托尔挥舞着雷神之锤，狠狠朝着海拉的飞剑上敲去，而本来弱鸡的洛基也没有害怕，而是挥舞着自己的两把短小的匕首去格挡海拉的进攻。

　　然而只凭这两个人是不够的，他们加起来也不是海拉的对手，关键时刻高飞进入光速形态去抓海拉的飞剑，只有他有希望挡住海拉石破天惊的偷袭……

　　可就在高飞拦住海拉飞剑的瞬间，他却意识到海拉的目标根本不是奥丁。

　　投掷完飞剑的海拉闪身到了奥丁的身旁，随后甩出棘刺逼退奥丁两步，就在奥丁身体失去平衡的同时，她猛击奥丁的手肘，并且从奥丁的手里夺下了永恒之枪冈格尼尔。

　　“糟糕！”

　　中计的奥丁瞳孔收缩，沉声说道。

　　“快拦住海拉！快拦住她！”

　　可惜一切都晚了一步，海拉已经从奥丁的手里夺下了永恒之枪。

　　“再见了，蠢货们。”

　　海拉微微一笑，抬手使用永恒之枪开启了彩虹桥。

　　“阿斯加德，你的女王回来了！！！”

　　璀璨的光芒划开宇宙，海拉在光辉之中消失了踪迹，被海拉的假动作骗过的托尔、洛基和高飞懊恼不已，再刚才那极为短暂的时间里谁都没有猜到她真正的目标不是她痛恨的父亲，而是她父亲手里的那把永恒之枪。

　　郁闷的托尔拎着锤子就要往彩虹桥冲去，大声吼道：“给我站住！”

　　洛基也紧张地喊道：“不行！不能让她去阿斯加德，否则阿斯加德就要危险了！”

　　然而没等两兄弟冲上彩虹桥，奥丁连忙伸手拦住了他们。

　　“太晚了，别回阿斯加德，一切都已经太晚了……”

　　“为什么？！”托尔大声问道。

　　奥丁道：“海拉一旦回到阿斯加德，她将获得来自阿斯加德的源源不断的神力……那时候的她是战无不胜的，你们去了也是……送死。”

　　“奥丁老爷爷，你不也是从阿斯加德获得神力的？那么你回到阿斯加德难道不能制约海拉吗？”这时嘉莉皱眉问道，“还有我爸爸、还有我……我们一起也打不过海拉吗？”

　　“很难……”奥丁道，“我的时间已经不多了，再也承受不住阿斯加德强大的力量，而就算你们能战胜海拉，也是以牺牲整个阿斯加德为代价……”

　　没等奥丁说完，一个突兀的声音从不远处响起。

　　“嘿，朋友们，咱们能换个地方谈论这个问题吗？萨卡星的飞船们都要把咱们给轰成渣渣了！！！”

　　大家回头一看，只见说话的居然是黄金泰坦亥伯龙，这段时间奥丁和嘉莉光顾着讨论海拉的事情，还是他以一人之力承受着托帕斯飞船的攻击。

　　“对对对，我们先离开这。”高飞连忙说道，之后施展空间魔法打开光圈把大家传送回地球。

　　而令人没有想到的是，亥伯龙这家伙居然也跟在后面钻进了光圈，只剩下被海拉砸进地面的马面雷神一个人留在角斗场上。

　　看台上的高天尊都要哭了——几分钟之前大家还风风火火的在角斗场上打架，而且还都是荷枪实弹、不死不休的真打，那种血肉横飞、刷刷飚血的画面简直太美太梦幻，五六个顶尖儿角斗士同场竞技的体验真的棒极了……

　　怎么一转眼的功夫，这些角斗士就全都走了？

　　而且不光高飞、奥丁、拾荒者142号这些突然加入的角斗士走了，尼玛怎么连黄金泰坦亥伯龙也走了？

　　合着最后这些角斗士我一个没捞着，我还得搭上一个是吧？

　　“回来呀！给我回来呀！！！”

　　高天尊哭的像个几十亿岁的孩子，声嘶力竭的朝着高飞开出来的光圈喊道。

　　“都给我回来呀！你们别离开我！别离开萨卡星！只要你们继续打比赛！我愿意付出任何代价！”

　　可是无论高天尊再怎么嚷嚷，该走的都已经走了，高飞的光圈缓缓关闭，彻底切断了他们与萨卡星之间的通道。

　　……

　　几分钟之后。

　　纽约。

　　已经被之前的大战夷为平地的布鲁克林。

　　高飞只能先把大家带到这里来，毕竟阿斯加德是不能去了。

　　走出光圈的托尔仍然在牵挂着阿斯加德。

　　“父亲，我们真的不回阿斯加德吗？海拉是个杀人狂魔，她会屠戮阿斯加德的百姓的！”

　　奥丁摇头道：“可是如果我们现在回去，情况只会更糟糕，没有我们的阻挠海拉也许只是杀鸡儆猴，杀个别人震慑百姓，毕竟她只想统治阿斯加德，而不是血洗阿斯加德，屠杀百姓对她来讲没有任何好处；但一旦我们回去，阿斯加德的百姓必会为了我们誓死反抗，那么海拉也许真的要大杀四方了……”

　　“老爸说得对。”洛基点头道，“现在回阿斯加德只是愚蠢的选择。”

　　“可是我的朋友还在阿斯加德！海姆达尔！霍根！沃斯塔格！希芙……他们都有危险！”托尔道。

　　“海姆达尔会安顿他们的。”奥丁道，“别忘了，没什么能逃过海姆达尔的眼睛，他比你更先知道海拉的行动。”

　　“喔，这倒是……”听到这里托尔终于松了口气，点头道。

　　这时远处一个熟悉的身影跑了过来，这身影魁梧之中带着几分丰满。

　　史蒂夫·罗杰斯，而且是已经在减肥路上大获成功的史蒂夫·罗杰斯。

　　现在的他虽然还有一些赘肉没能减下去，但基本上已经恢复了身材，手臂上和胸前的肌肉都已经重新现出形状，只是腹肌还埋在脂肪里没能露头。

　　而不远处还有一名探员正在处理现场，他是超能巡逻队的新晋员工巴基·巴恩斯……实际上他早就加入超能巡逻队了，所以严格意义上讲也不能算是新晋员工。

　　“高飞，你们终于回来了。”史蒂夫面色凝重，“情况怎么样？那个杀人如麻的女魔头被制服了吗？”

　　“暂时……还没有。”高飞摇头道，“她跑回她的老家去了。而且很棘手的是，一旦她回到老家，她的能力将会变得无限强大。”

　　“无限强大？那是有多强大？”史蒂夫皱眉问道。

　　“不需要装备的情况下徒手毁掉一个星系……”高飞道，“就这么强大。”

　　“什么！？”史蒂夫整个人都傻了，“这已经远远超过我们的能力范围了，高飞，你打算怎么办？”

　　“我……”高飞道，“我可能需要切断她的能力来源才行。”

　　这时受伤的斯凯忽然一瘸一拐的跑了过来，看她的样子非常着急：“嘿！高飞，高飞……”

　　“怎么了？斯凯？”高飞皱眉问道，他预感到斯凯好像带来了什么噩耗。

　　果不其然，斯凯沉声道：“高飞，弗兰克他……他快不行了。”

　　“什么？”

　　高飞连忙跟着斯凯朝不远处的一片空地走去，而负伤的弗兰克正虚弱的躺在地上。

　　“弗兰克，弗兰克，你怎么样？”高飞快步走了过去，俯身查看他的情况。

　　弗兰克肋下被海拉捅了一剑，伤口又深又长。但这并不是全部的伤势，在海拉和奥丁交手过程中轰塌房屋的时候，弗兰克又被从天而降的建材给砸了几下。

　　看到高飞过来，弗兰克动了动嘴唇想说话。

　　高飞连忙安慰道：“喔，弗兰克，别说话了，保存点体力吧，你现在的状态很不好……”

　　但弗兰克偏要说，他咽了口唾沫，之后挣扎说道：“你这个没良心的白眼狼，光顾着打架了，画个光圈就把现场的所有人都给带走了，你忘了你舅舅还半死不活的躺在地上吗？！”

　　“妈的，你可真是气死我了……起码给我留一个照顾我的人啊……”

　　“我今天要是死了，全都是你害的！你这个缺德的小子……”

　　然而高飞却轻轻一笑，拍着他的肩膀道：“放心吧，弗兰克，我是不会让你死的，来，我给你改造一下……”


第724章 奥丁之死

　　高飞本来是想安慰一下弗兰克，拍了他肩膀两下，结果他不下手还好，一下手弗兰克立马发出了杀猪般的叫声。

　　“嗷嗷嗷……疼疼疼……你小子想干什么？还嫌我伤势不严重是吧？”

　　这时史蒂夫连忙过来说道：“高飞，弗兰克被倾倒的房屋砸伤了内脏，现在的情况非常严重，最好不要碰他……我已经向托尼请求支援了，那家伙马上派直升机过来。不过托尼也有第二种方案，那就是利用瞬移技术直接转移弗兰克，这样可以争取更多的时间……”

　　旁边斯凯点头道：“是的，弗兰克已经坚持不了多久了，不过现在值得担心的一点是大家没把握弗兰克能承受得了瞬间移动时的能量波动，一旦他的伤势在瞬间移动的时候恶化，那么瞬间移动反而会起到反效果。”

　　听到这里，弗兰克皱眉嚷嚷道：“你们到底有没有一个妥善的方案？还要让我在这里躺多久？对了，我的伤口现在疼的厉害，谁给我点止疼药？实在不行给我买瓶威士忌也行啊！”

　　嚷嚷了两句看没人搭理他，弗兰克挣扎着拽着高飞的胳膊道：“嘿，外甥，要我说这件事都怪你——我早就让你给我留下几件黑科技武器，让我防身什么的……你要是早按照我说的做，我也不会被那个疯女人打成这样。”

　　高飞耸耸肩：“不好意思，弗兰克，我觉得就算我给你留下几件大功率武器你照样也得被那女人打成现在这样。”

　　“少说风凉话了……”弗兰克郁闷的说，“我要是死了那就是你的责任！你就等着愧疚终生吧！”

　　高飞咧嘴一笑：“愧疚终生？你想多了，弗兰克，咱们爷俩的感情可没那么深厚。”

　　弗兰克啐了一口：“呸！臭小子。”

　　高飞则伸手按住他的肩膀，低声道：“但是我不会让你死的，弗兰克，你之前不是一直想要一件牛逼的武器？不如这样，我直接把你改造成这种牛逼的武器……”

　　说到这里，高飞突然释放能量，让这股能量流转弗兰克的全身，刺激的他惨叫起来。

　　“啊！！！”

　　而在惨叫声中，弗兰克直接疼的失去了意识，进入了濒死状态。

　　与此同时。

　　高飞熟练的进入了灵魂世界——也即是他从墨菲斯托手中继承的地狱。

　　身边的红色浓雾逐渐弥漫而起，一个个虚无缥缈的人影在高飞的眼前浮现。

　　而距离高飞最近的那个人影，就是刚刚进入濒死状态，灵魂离体来到地狱的弗兰克。

　　“喔……我的脑袋疼死了，这里到底是哪里？”

　　弗兰克揉着自己的眼睛低声问道，随后他一抬头就看到了高飞。

　　“嘿！臭小子！你对我做了什么？你让我浑身像是触电一样！我的内脏本来就要破裂了，你差点让我死掉！”弗兰克郁闷的抱怨道。

　　高飞懒得跟他解释，而是招手从红色的迷雾之中隔空取来一支权杖。

　　嗡！

　　权杖飞到高飞的手中，并且震散了周围的浓雾。

　　高飞抓住权杖，向下一顿。

　　轰！

　　脚下的土地颤抖起来，浓雾再次消散。

　　弗兰克简直看傻了：“这到底是什么地方？你给我表演的是什么魔术？”

　　“这不是魔术，这里是地狱，是人死后灵魂的归宿。”

　　“人死后……灵魂的归宿？”弗兰克简直震惊，“等等，你的意思是……我已经死了？！”

　　“并没有，有时候人在濒死的状态下也会进入地狱，就像你现在这样。我刚才对你释放能量，刺激你的伤势恶化，是想让你进入濒死状态，来到地狱。”高飞道。

　　“你小子葫芦里卖的到底是什么药？”弗兰克一脸懵逼。

　　高飞道：“很简单，你现在的伤势太严重了，我担心托尼就算赶到也没办法把你给治好，但是我有一种方法可以直接救你的命，而且还可以把你改造成一种不死不灭的状态……”

　　“到时候你将拥有不死之躯和强大的体质，同时你将成为布鲁克林乃至于整个纽约的制裁者，专门伸张正义、惩恶扬善……”

　　“你愿意接受我的帮助吗？弗兰克？”

　　弗兰克眯着眼睛想了想，之后咧嘴一笑道：“我好像没有理由拒绝。”

　　“很好，这就对了。”高飞点了点头，随后再次用权杖顿地。

　　轰！

　　地面猛地裂开，裂缝中岩浆汹涌，紧接着一张红色的羊皮纸从岩浆之中漂浮而出，再凌空飞起来到了高飞的手里。

　　那是一张契约，曾经墨菲斯托与罗比·雷耶斯签下的契约。

　　高飞将契约递给弗兰克，微笑说道：“既然你选择同意，那么就签下契约吧，弗兰克。”

　　弗兰克有些迟疑，低头看了一眼这张羊皮纸，再抬头看着高飞，问道：“等等，亲舅舅和亲外甥签订合同？这怎么看怎么……怎么别扭啊。”

　　“不是合同，是契约，只有你签订契约，并且把灵魂留存在地狱之中，你才能获得之前我说的那些能力。”高飞解释道，“这是一种古老的魔法，我也不能改变它的过程。”

　　弗兰克仍在讨价还价：“等等，高飞，你没有坑我吧？你不会欺骗你老迈的舅舅吧？你别忘了，可是我一手把你拉扯大的，看在这份恩情上，你也不能坑我，知道吗？”

　　高飞简直无语：“废话，弗兰克，我坑你干什么？你是我的家人，我会坑你吗？快点吧，你的伤势很严重，你都快没命了。等你死了之后就算这契约再强大也救不了你了，知道吗？”

　　“好吧好吧……”弗兰克轻轻点头，随后用手指在自己腰间的伤口上沾了点血签下了契约。

　　随着契约的签订，一道红色的光芒在羊皮纸上亮了起来，紧接着这红色的光芒变成了火焰，跃动着、闪烁着。

　　“很好。”高飞满意的点点头，随后对弗兰克道，“现在你可以离开这里了。”

　　他伸手朝着弗兰克的脑门上轻轻一推，就把他的灵魂请离了灵魂世界。

　　接下来他自己也放下权杖退出这里，回到了现实空间。

　　周围的人还以为高飞正在发呆，史蒂夫紧张的喊着他：“高飞、高飞，你怎么了？”

　　斯凯则蹲下身子去检查弗兰克的情况，毕竟高飞刚才从手上释放出来的一股小电流直接电晕了弗兰克。

　　“没什么，我只是给弗兰克进行了一下简单的救治。”高飞恢复正常之后笑着说道。

　　“简单的……救治？”史蒂夫这下有点听不懂了，“你是说，你刚才释放能量打晕弗兰克是在救治他吗？”

　　“当然。”高飞笑着点头。

　　还没等他给史蒂夫解释，斯凯忽然大声地喊道：“大家快来看！弗兰克的伤口愈合了！”

　　听到这句话，所有人都把目光从高飞的身上换到了弗兰克的身上，而果然如同斯凯所说，弗兰克肋下被海拉划破的伤口居然奇迹般的愈合了！

　　这道伤口愈合的速度非常快，快到简直像是在变魔术一样，而就在众人震惊的目光之中，弗兰克悠悠醒了过来。

　　“呼……居然跟自己的外甥签订契约，这听起来实在是太荒唐了……”

　　“弗兰克，你说什么？”斯凯一脸茫然，“你和高飞签订了契约？”

　　“是啊，签订了契约。”弗兰克轻轻一笑，突然灵活的从地上站了起来。

　　“弗兰克，你先别站起来，你的伤势还没有恢复，小心别伤到内脏！”斯凯紧张的说。

　　“伤到内脏？”弗兰克笑着摇头，“放心，我的内伤早就痊愈了，就像我肋下的伤口一样。现在我已经脱胎换骨了，哈哈。”

　　“这到底是什么情况？”史蒂夫一脸茫然的看着弗兰克，“还有，你和高飞签订的是什么契约？刚才高飞可一直在这，你则一直晕倒，我不觉得你们能签订什么契约啊……”

　　没等史蒂夫说完，弗兰克向前一步，微笑说道：“就是这个契约……”

　　话音未落，他微微向上抬起头颅，攥紧拳头，整个身体颤抖了起来。

　　接下来他的头发根根直竖，再迸出火花，最后彻底燃烧——他的头颅变成了一颗燃烧的骷髅头，而他的腰间多了一条颜色漆黑的粗长铁索！

　　恶灵骑士！

　　因为与高飞建立了灵魂契约，弗兰克变成了恶灵骑士！

　　这下斯凯和史蒂夫终于明白了，高飞这是把弗兰克改造成了恶灵骑士。之前的普通机械师罗比·雷耶斯变成恶灵骑士之后都能够瞬秒老黑豹特查卡，如今本身就拥有人类最强战力的惩罚者弗兰克变成了恶灵骑士，那么他的战斗力自然更是不容小觑。

　　“该死的疯女人！如果她再敢来到地球，我保证要用我的铁索勾住她的脖子，再把她悬挂到自由女神像手里的火炬上！”

　　弗兰克大声的咆哮道。

　　而就连阿斯加德人都被恶灵骑士蕴含的强大力量所震慑了，洛基低声询问托尔：“嘿，老哥，你之前听说过地球上有这种诡异的火柴头吗？”

　　“我没听说过，高飞这小子从没告诉过我……”托尔郁闷的说，“不过看起来这家伙挺厉害的。没错吧，爸爸？”

　　奥丁轻轻点头：“是的，我感知到了非常强大的魔法，弗兰克变成的这种形式蕴含着极强的黑暗能量。”

　　“那么他能否帮助我们战胜海拉呢？我的王？”瓦尔基里低声问道。

　　“这还不好说。毕竟现在的弗兰克就算再强大，与海拉也还是存在着差距。想战胜海拉可不是一件容易的事情，我的孩子们……”奥丁道。

　　说完这话，奥丁的脸上闪过一抹倦色。

　　“我有点累了，先找个地方休息吧。”

　　刚好就在此时，远处天空中传来了直升飞机“嗒噶嗒噶”的声音。

　　高飞在卡纳西的房屋早已经被轰成了废墟，所以这里显然不能再落脚了，于是高飞只能让大家先去抱托尼·斯塔克的大腿，反正这家伙在纽约有的是房产。

　　而就在阿斯加德人往直升机走去之后，现场有个陌生人突兀的留了下来。

　　黄金泰坦亥伯龙，这个从萨卡星逃跑的家伙。

　　史蒂夫一脸懵逼的打量着眼前这位穿着一身黑色紧身衣、披着一件金黄色斗篷的浮夸肌肉男，回头问高飞道：“等等……这哥们是谁？”

　　亥伯龙哈哈一笑，对史蒂夫抛了个媚眼：“我是你们中的一员呀，我也是超级英雄！”

　　史蒂夫表情尴尬，皱眉道：“可是看你的穿衣风格和我们好像……不太一样啊。”

　　亥伯龙连忙解释道：“重要的不是外表，而是内核！我的内核和你们是一样的，我也想为了保护世界而努力！”

　　高飞赶紧走过去制止了亥伯龙的扯淡，严肃地问道：“嘿，亥伯龙，你到底是怎么回事？你怎么从萨卡星跑出来了？我记得你好像挺喜欢那里的。”

　　“喜欢？”亥伯龙连忙摇头，“我可谈不上喜欢……被高天尊当成玩具一样关起来，隔三岔五打一场角斗赛，每一次都打的遍体鳞伤，进入濒死边缘……拜托，谁会喜欢这样的生活？！”

　　随后亥伯龙拍着高飞的肩膀说道：“高飞，谢谢你把我从萨卡星救了出来，你简直就是我的救命恩人。虽然我没有来过地球，但是我觉得地球比萨卡星好太多了！真的！”

　　高飞简直无语：“等等，亥伯龙，你的意思该不会是你打算留在地球了吧？”

　　“对啊！我特么还能去哪？”亥伯龙可怜兮兮的说，“我的家乡泰坦星已经灭亡了，萨卡星我是肯定不会回去的。我只能待在地球了，求求你收留了我吧……”

　　听到这话，史蒂夫连忙走过来问道：“高飞，这家伙可靠吗？”

　　“暂时还说不好。”高飞摊了摊手，随后马上给奥创发了一条消息。

　　“奥创，我这里有一位新来的外星朋友，一会儿先给他做一个评估，再考虑怎么安排他吧。”高飞干脆利索的说。

　　亥伯龙则连忙恳求道：“高飞，让我留在地球吧，我可以帮你们抵御外星人的入侵，像之前那个阿斯加德女人，死亡天后什么的……只要你让我留在地球，我就可以为了你们和她战斗！”

　　高飞点头微笑道：“放心，亥伯龙，我会给你这个机会的。”

　　“那太好了。”亥伯龙闻言大喜，热情的拉着高飞的胳膊道，“从今以后，我就是地球人啦！”

　　……

　　夜幕四合。

　　纽约，曼哈顿区。

　　一栋豪华的公寓顶层，硕大的落地窗前。

　　奥丁拄着一根手杖站在那里，眺望着整个纽约的夜景，这座繁华的城市有着几乎阿斯加德二十倍的人口，因此站在这里，这位阿斯加德的王者感受到了拥挤和压抑。

　　“父亲，您该休息一会儿了。”这时托尔从客厅走来，他的手里端着一杯威士忌，说道，“您要的酒，抱歉，地球上没有烈酒，只有这些口味比较清淡的饮料。”

　　“喔，没关系，我从来不是个挑剔的人。”奥丁笑了笑，回头接过托尔手中的威士忌，浅浅的啜了一口。

　　“父亲，哥哥说的没错，你该休息一下了。”洛基也跟过来凑热闹，“今天你消耗了太多的体力，再加上这里距离阿斯加德太远了，您的神力来不及补充。”

　　“不用担心，我很快就要长久的休息了。”奥丁把酒杯返还给托尔，低声说道，“我的时间已经不多了。”

　　“父亲……”托尔悲伤的拉住奥丁的胳膊。

　　“没关系，孩子，没关系，这一天终究是要来临的，我已经做好准备了。但是在我走之前，我得问你个问题，孩子……”奥丁道，“请问你希望成为阿斯加德的王，成为九界的守护者吗？”

　　“什么？”托尔被奥丁问的有点懵，这突如其来的问题到底是怎么回事？

　　奥丁猜到了托尔的茫然，他继续说道：“孩子，从你成年到现在，我一直在给你施加压力。我一直在告诉你，你要成为王子、你要成为储君、你要成为将来的国王，去保护整个九界、去统治阿斯加德……”

　　“但是我从来没有想过问问你，你想要成为什么人？你想要做什么职业？你想要承担怎样的责任……”

　　“我觉得那并不是一个优秀父亲的所作所为，没错吧？”

　　“所以，我的孩子，我现在就要问你这个问题，我必须要搞清楚你自己的想法——孩子，你想继承我的王座吗？”

　　“我……有点想？”托尔试探着问道。

　　“别试图骗我，我是个将死之人。”奥丁开始打苦情牌。

　　“哦，好吧好吧……”托尔无奈地说道，“好吧，老爸，我承认我的确不想继承你的王位，我根本就不是个做国王的料，我不喜欢那些权谋算计，我喜欢无忧无虑的生活……”

　　“前一段洛基这个该死的家伙把我从彩虹桥上扔下去，扔到了鸟不拉屎的萨卡星上，我被一个老怪物——喔，就是之前看我们围攻海拉的那个老怪物——被他当成了角斗士，每天参加一些角斗赛，就是和人打打架……”

　　“听起来是很羞耻的一段经历没错吧？但我却觉得这样的生活很轻松！我从来没有这么轻松过！我不需要去想什么保卫九界、守护阿斯加德的子民……更不用去处理政务，去优化整个国家的法律体系、税收体系……拜托，这些东西我一想就头大！就头大！！！”

　　听到托尔这样的回答，奥丁轻轻笑了起来。

　　“很好，这才是真正的你。那么如果我不把阿斯加德交给你继承，你也不会有怨言了，没错吧？”奥丁道。

　　“当然，这是当然。”托尔道，“如果是这样的话，那么这简直是对我的仁慈！对我的仁慈！”

　　而听了这话，洛基忽然掩饰不住笑容的走了上来。

　　“既然如此，那么……父亲，我一定不辜负你的期望！我真没想到，真的，真没想到你最后还是放弃了哥哥，我知道哥哥不是个做国王的料，我从小就知道！”

　　“但是我还是没想到，父亲，我以为你会因为我是养子就把我排除在计划之外，喔，但是你没有！我真的是太感动了……”

　　奥丁回头看向自作多情的洛基，轻轻摇头道：“不，孩子，我也没打算把王位交给你，这与你是不是养子没有关系，因为我一直是把你当成亲生骨肉的，我向你保证。”

　　“什么？”洛基只觉得一盆凉水浇到自己头上，整个人都呆住了。

　　奥丁继续解释道：“继承阿斯加德的人要承受住来自九界的信仰之力，但是洛基，你本身是冰巨人的后裔，你的体质无法承受住这么强大的能量……”

　　“不！我可以的！我有办法改善我的体质！我一定会找到办法的！父亲！”洛基大声的说，“我的体质也很坚韧，就像阿斯加德一样坚韧，我保证！我可以尝试一下！真的……”

　　奥丁轻轻摇头，叹息道：“洛基，我是为了你好。承担九界的责任并不是一件好事，我这辈子到了晚年才明白这个道理，九界守护这一职责像是一场无期徒刑，永远都要战战兢兢、提心吊胆的活着……”

　　“这太累了……”

　　说到这里，奥丁抬头看向窗外，看着纽约灯红酒绿的夜景，看着公路上呼啸而过的豪车，看着高耸入云的写字楼，再抬头看向天空中斑驳的星星。

　　他长叹一声，悠悠道：

　　“尽管我知道我会死在地球，但我原本以为我会在一个景色与我的故乡阿斯加德相似的地方离去，比如北欧，挪威或者是瑞典……”

　　“但是没想到我最后会在这里离开，这也许是命运和我开的一个小小的玩笑吧。总之这样也好，临走前有我的孩子们在身边……”

　　“弗丽嘉，我的挚爱，我的伙伴，我的老友，我想你等了我很久了吧？我该来了，我来找你了……”

　　说到这里，奥丁的身体忽然化成了万千微不可察的光尘，这些光尘在房间内轻飘飘起伏，再穿过玻璃落地窗来到了纽约的街道上，随着引擎的呼啸声飘散在了繁华的都市里。

　　“父亲，父亲……”看到奥丁终于与世长辞，托尔的泪水忍不住流了下来。

　　而刚刚被奥丁拒绝继承王位的洛基还没来得及去记恨这老家伙，就被生离死别的悲伤感给充斥了。

　　“父亲……”

　　他低声呼唤着奥丁，目光中投射出一抹真挚。

　　“永别了。”

　　……

　　与此同时。

　　公寓的另一端。

　　高飞在浅度睡眠中蓦地惊醒。

　　他意识到了奥丁的离开，他察觉到了强大的能量转瞬即逝。

　　翻身起来，高飞给自己倒了一杯柠檬水，卧室床上的嘉莉也站起身来，披着毯子走向高飞。

　　“老爸，奥丁老爷爷走了？”

　　“嗯。”高飞轻轻点头，“是和他分别的时候了。”

　　“真可惜，我连和他道别的机会都没有，虽然这老坏蛋骗了我，但我还是挺喜欢他的。”嘉莉幽幽道。

　　高飞笑了笑，走过去揉着嘉莉睡得蓬松的小脑袋：“人生的离别就是这么突然，很少能给人体面的道别机会，所以你和朋友相处的时候要更加珍惜，因为你不知道哪一面就是最后一面。”

　　“好吧……”嘉莉轻轻点点头，走到窗边低声道，“那我只好在这里送送奥丁爷爷啦。”

　　高飞笑了笑，随后立即进入了灵魂世界。

　　早在今天作战的时候，高飞就看穿了奥丁的伪装，实际上奥丁今天也没有在伪装，而是以正常的形态在战斗。

　　什么“阿尔兹海默症”，完全就是老东西的骗局罢了，而高飞稍一琢磨，大概就明白了这老家伙为什么要装疯卖傻。

　　说穿了，他不过就是为了降低高飞和嘉莉对他的戒备，趁机考察两个人罢了。

　　而这场考察的目的，高飞也猜到了几分。

　　空间扭转，高飞来到了地狱之中。

　　周围红雾弥漫而起，将这个本就诡异的空间渲染的更加诡异。

　　红雾的深处有一座类似庙宇的建筑，粗壮的大理石柱子高耸入天空，而在这些柱子的中间，站着一位身材魁梧的老人。

　　奥丁。

　　就算是天父级强者，在死后也难免来这里走一圈。

　　“你果然来了，没有让我失望。”奥丁低声说道，说完在地狱之中投射出了璀璨的光芒，顷刻间周围的红雾烟消云散，显露出了地狱原本的样子。

　　黑色的焦土，尖锐的岩石，这里的环境谈不上怡人，但也不至于让人难受。

　　高飞迈步朝着奥丁走去，心里还没放下之前被骗的事情。

　　“阿尔兹海默症？亏你想得出来……我居然还被你给骗了，没想到堂堂九界守护神撒起谎来居然还是个高手。”高飞揶揄道。

　　“喔呵呵呵呵……”奥丁并不生气，反而笑得开心，“你以为洛基骗人的本领是从谁那学来的？弗丽嘉吗？弗丽嘉可是个标准的淑女，她最讨厌这些欺骗和谎言了……”

　　“但我可不一样，我善于利用任何工具。”

　　高飞点点头：“我看出来了，难怪海拉说洛基比托尔更像你。”

　　奥丁却否认道：“也不能完全这么说，毕竟托尔也继承了我的一些特性，比如说那股子火药脾气，跟我上了年纪之后激素失调情绪失控的样子简直一模一样……”

　　谈到托尔，高飞和奥丁全都笑了。

　　但笑完之后高飞开门见山地问道：“奥丁老爷子，咱们的时间不多，我想有什么事情你就直说吧。为什么特地跑来地球一趟，还装疯卖傻的骗我？”

　　奥丁没有兜圈子，直接说明了自己的意图：“因为我要考察。”

　　“考察我么？”高飞道。

　　“是的。”奥丁点头道，“考察下一个九界守护者。高飞，你应该也能看得出来，托尔不是个当统治者的料，更别提他任性的弟弟洛基了，九界守护的继承者不一定非得是阿斯加德人，但他必须得有资格才行……”

　　“上一次弗丽嘉借宿纽约，返回阿斯加德之后，她其实有两个收获。一个收获就是遇到了神奇的嘉莉，她是击败黑暗精灵，拯救九界的关键；另一个收获就是你，高飞，她在你身上看到了正义感和责任感，这两项都是非常重要的品质。”

　　高飞歪头一笑：“那么我应该感谢弗丽嘉的赏识了。但拥有责任感和正义感的人有很多，不止我一个吧？”

　　“当然。”奥丁道，“所以直到我在你身上发现另外一个优秀的品质，一个非常重要的品质之后，我才来地球找你。而不是在弗丽嘉和我提起你之后我就第一时间来找你。”

　　“喔？”高飞好奇道，“什么品质？”

　　“你的能力。”奥丁直言不讳的说，“直观的说，就是你的战斗力很强大，强大到能够成为九界的守护者，而这项品质，是大多数同时拥有正义感和责任感的人所稀缺的。”


第725章 诸神黄昏

　　奥丁非常坦诚，明说了他选择高飞的原因。

　　因为目前的九界之中，同时拥有正直、有责任感、战斗力强这三个优点的人并不多，而其中以高飞的各项条件最好，所以奥丁选择了高飞。

　　听奥丁说完理由，高飞挠了挠后脑勺道：“你要是这么说，那我还真的没办法反驳了，说的没错，我的确战斗力强大。”

　　“哈哈哈……”奥丁笑了起来，笑得他白色的胡须轻轻颤抖。

　　之后老爷子忽然问道：“对了，你听说过诸神黄昏吗？”

　　“诸神黄昏？”高飞点头道，“当然听说过，我听说过很多遍了。”

　　“早在之前我和托尔去火之国对付火焰巨人苏尔特尔的时候，他就给我讲过诸神黄昏的故事——他说阿斯加德在将来的某一天会被苏尔特尔毁灭，会被他拿着巨剑把阿斯加德的群山连根拔起，把众神屠戮干净，把阿斯加德的宫殿夷为平地……”

　　紧接着高飞又琢磨了一下，说道：“对了，你来纽约的时候也提起过诸神黄昏，不过比起诸神黄昏，你说的更多的是海拉，所以我揣测真正的诸神黄昏并非是苏尔特尔开启的，而是海拉从冥界逃出，并且毁掉阿斯加德，是么？”

　　奥丁笑了笑，说道：“不错，看起来你对诸神黄昏非常了解，但是其实诸神黄昏这个说法是不准确的，这个说法比较片面。这件事情的准确说法，应该是——阿斯加德的诸神黄昏。”

　　“阿斯加德的诸神黄昏？”高飞问道，“这才是这一事件的准确称呼？”

　　“没错。”奥丁点头道。

　　虽然只是差了一个限定，但是这两者之间的差距非常大。

　　高飞很明白这一点。

　　比如说某一年的高考，语文考试的作文题目是《我有一双隐形的翅膀》，不少考生只是写了《隐形的翅膀》，没有突出“我有”这两个字，结果这些考生的作文全部以跑题处理，一上来先扣18分。

　　因此阿斯加德的诸神黄昏与诸神黄昏，传递的信息是完全不同的。

　　这时奥丁继续解释道：“阿斯加德的诸神黄昏其实指的并不是阿斯加德的灭亡，而是阿斯加德神格的陨落……这件事情也不一定由火焰巨人苏尔特尔导致，又或者是由海拉导致，这是阿斯加德的命运，躲不开的命运，就算苏尔特尔和海拉先后死亡，阿斯加德的诸神黄昏还是会来的。”

　　高飞歪了歪头：“这就有点宿命论的意味了，奥丁老爷子。”

　　“也许是吧。”奥丁笑了笑，忽然用他的独眼打量着高飞道，“其实在我最后的时间里，我一直在琢磨究竟是谁会最终开启阿斯加德的诸神黄昏……是苏尔特尔吗？是海拉吗？大概都不是……”

　　“然后当我来到纽约之后，我找到了答案……”

　　“高飞，这个人是你，开启阿斯加德诸神黄昏的人是你，你才是开启诸神黄昏的那个人。”

　　“什么？！”高飞整个人都傻了，奥丁老爷子你怎么敌我不分呢？

　　“我开启诸神黄昏？怎么可能啊？”

　　“很简单，阿斯加德人的神格陨落，并不一定是因为有人毁灭了阿斯加德，夺走了神格，也有可能……是有人用正常的途径继承了神格，只不过这位继承者不是阿斯加德人罢了……”奥丁解释道，“你知道我和海拉能力的来源吗？你知道阿斯加德神力的来源吗？”

　　高飞点头道：“我听托尔说过，你和海拉的神力来源于阿斯加德，而阿斯加德的神力则来源于九界的信仰之力。因为你们先是在九界面前彰显了武力，又保护了他们，所以九界的生灵对你们有敬仰之情。”

　　“没错，喔，没想到托尔这傻小子居然还知道这件事，看来是我小看他了，我还以为他不知道呢……”奥丁不忘吐槽一句自己的傻儿子。

　　之后他继续道：“是的。高飞，我们的能力来源于阿斯加德，而阿斯加德的神力又来源于九界生灵的敬仰。这就是神格，阿斯加德的神格。我们的神域——阿斯加德，实际上只是一个巨大的信仰收集器，它能够将大家的信仰转化成能量，再源源不断的输送给我和海拉……也就是信仰的接受者。”

　　“整个过程由魔法契约来完成，这就是我们能力的来源方式，但这个信仰接受者并不是不可变更的，实际上阿斯加德随时都可以将这个信仰之力传输给别人……”

　　“只要这个人同时满足三个条件——第一，他本身的体质可以承受如此强大的能力而不至于粉身碎骨，这一点阿斯加德人天赋异禀，基本上都能做到，而高飞，你作为不死之身，显然也能做到……”

　　高飞轻轻点头。

　　奥丁继续道：“第二个条件，这个人在魔法上有着极高的造诣，他能够为自己和阿斯加德建立契约。”

　　高飞再次点头，这一点他还是能做到。

　　奥丁道：“第三个条件，这个人必须受到九界之人的敬仰，九界中至少有半数以上，也就是五个世界的人民直接对他提供敬仰，他才能够成为神力的合法继承人。”

　　“是吗？”高飞闻言一怔，随后又豁然开朗。

　　奥丁笑了笑，说道：“天体汇聚的时候你斩杀了冰巨人的首领、劳菲的儿子，当时你获得了约顿海姆人民的敬畏和敬仰；击杀黑暗精灵，黑暗精灵世界的子民对你敬畏不已；与托尔去火之国击杀火巨人苏尔特尔，得到了火之国民的敬仰和崇拜；前往矮人之国保护矮人王不受外星军阀的胁迫，你又获得了矮人之国的崇拜；更别说你本身来自地球，地球人无不敬仰你这位超级英雄……”

　　“就算不包括阿斯加德的情况下，你也已经获得了九界中五个世界的拥戴，所以高飞，你成为下一任九界守护神，是你命中注定的事情，是你躲不开的责任。”

　　“阿斯加德的神格不再由阿斯加德人继承，而是由你这位地球人继承，从此以后，阿斯加德人将失去他们的神格，成为九界之中的普通生灵，这才是阿斯加德的诸神黄昏的真正意义……”

　　“从此以后，高飞，你将是新神，而阿斯加德的旧神，将只存在于历史和神话中。”

　　听到这里，高飞挠了挠后脑勺：“算了吧，奥丁老爷子，不就是让我当你的接班人嘛，什么新神旧神的，说的神神秘秘的……”

　　“九界守护者可不是什么好工作，这职业可累得很，我之前在纽约当个有点良心的小警察就已经累死累活身体吃不消了，让我当九界守护者……我的天，那简直要累死我。”

　　奥丁笑了笑，说道：“高飞，我知道你有成为新神的能力，在你的保护下九界一定会比我在的时候更加繁荣昌盛……另外从此以后你将拥有整个阿斯加德的神力，你的能力将一举成为天父级别，甚至达到单体宇宙级……”

　　“我又不像海拉一样企图统治整个宇宙，我要那么强的能力干什么？再说获得能力有很多种方法，我也不一定非得走这条路啊。”高飞诡辩道。

　　奥丁无奈的皱眉道：“高飞，你难道让我求你才肯接受吗？现在海拉已经去了阿斯加德，你继承我的能力，获得阿斯加德的神力，才是击败海拉的唯一方法！如果你不这么做，海拉明天就可能把地球毁灭！”

　　听到这里，高飞终于点点头道：“嗯……这倒是有点说服我了。既然你诚心诚意的请求了，那么我就勉为其难的答应吧！”

　　奥丁简直黑线——阿斯加德的神力，来自九界的信仰之力，成为宇宙中的新神——这可是多少人梦寐以求的能力啊，怎么你小子还接受的不情不愿的？

　　要不是你是我的第一人选也是目前的唯一人选，我才不会求着你继承我的衣钵！

　　不过在继承之前，高飞突然问道：“等等，奥丁老爷子，咱们先搞清楚情况哈……你的计划是让我用魔法与阿斯加德建立契约，然后像你和海拉一样获得阿斯加德的神力，这样一来我就可以达到和海拉一样的天父级，从而与她一战？”

　　“是这样的。”奥丁点头道，“这就是我的计划。”

　　高飞皱眉道：“等等，老爷子，你不觉得你的计划有点草率吗？我就算获得了阿斯加德的神力，达到了天父级，但海拉也是天父级，这也就是说，我在交手的过程中并没有压倒性的优势，我未必能十拿九稳的战胜她……”

　　“再说我的闺女嘉莉现在至少也已经达到了天父级别，如果实力强过海拉就可以杀掉她，那让我闺女出马不就完事了？”

　　“现在最大的问题是无论是我出马还是我闺女出马，就算我们能战胜海拉，但天父级别的生物交手，造成的破坏将是毁灭性的。我们在地球交手，那么地球就会生灵涂炭；我们在阿斯加德交手，阿斯加德就会尸横遍野……”

　　“这并不是个完美的计划，甚至两个出色的计划都谈不上。奥丁老爷子，你之所以这么说，只是为了骗我继承你的衣钵，成为九界的新神，没错吧？”

　　尽管奥丁之前成功的欺骗了高飞，但这一次他没能得手，他苦笑着点点头，说道：“居然被你给看穿了。”

　　“说实话，想要击败海拉，无论用任何方法都要付出一定的代价，她的实力太强了，她就算被人击败，临死前也一定会玉石俱焚，和她周围的生命同归于尽。而她临死前的破坏力能够波及到一整个星系，所以很难找到一个空旷的地方去杀掉她。”

　　高飞郁闷的挠了挠头发：“但是奥丁，既然你可以利用魔法建立契约把九界的信仰之力传给我，那么你有没有方法……利用魔法契约剥夺九界的信仰之力呢？剥夺海拉继承这份神力的资格？”

　　“你说的这种方法有可能存在……”奥丁道，“但可惜我并不知晓，否则在当初海拉背叛我的时候我就直接剥夺了她的神力，何必等到现在？”

　　“说的是哈。”高飞尴尬的点点头，“但是谁有可能知晓这一方法呢？”

　　“只有我们阿斯加德的先祖，我的爷爷，布利。他是诸神始祖，是阿斯加德信仰之力的建造者，如果真的有剥夺神力的方法，那么只有布利才知道正确的方式。”

　　奥丁道。

　　“可是布利已经消失在了历史的长河之中，他已经变成了宇宙中的尘埃和星辰，他并未把这种方法传递下来，我们又如何去寻找呢？”

　　尽管这任务听起来极难做到，但高飞却轻轻一笑。

　　“所以只要找到布利，就能找到剥夺海拉神力的方法了？”

　　奥丁皱眉道：“你没有在听讲吗？我的先祖布利已经化作尘埃了，他的魔法与他一起消散在了历史的长河之中……”

　　高飞笑着对奥丁道：“等我一段时间，奥丁，我也许能在历史的长河里把你爷爷揪出来！”

　　……

　　和奥丁打了招呼之后，高飞就退出了地狱之中，因为奥丁现在已经变成了灵魂形态，他不会在地狱中存续太久，所以高飞必须得抓紧时间，速战速决。

　　在当前的现实时间线中找到布利也许是一件非常困难的事情，但利用高飞系统的技能就没那么难了。

　　神秘者模板中的技能“契约”可以让高飞穿越时空与各个位面的魔法大佬建立契约，并且获得他们的能力，这就给了高飞机会，作为阿萨神族的始祖，阿斯加德的创立者，诸神之祖布利一定在契约列表当中。

　　“来吧，奥丁的爷爷，托尔的曾爷爷，我这就来找你了！”

　　高飞闭上眼睛，启用“契约”技能，很快他就穿着一身黑色长袍来到了迷雾中的航船之上，并且在潺潺的黑暗的水流之中一路向前。

　　“我来了，布利，好好管教管教你曾孙女吧……”

　　航船向前，周围出现了一个个带着熹微光亮的小窗口，高飞没时间去一个一个查看其中的画面，眼睛只是盯着这些小窗口下的名字。

　　“萨尔……不是他。”

　　“艾泽尔？也不是她。”

　　“阿戈摩托？不对不对……”

　　一路向前，高飞一一浏览这些内容。

　　在众多的人名之中寻找奥丁的爷爷无异于大海捞针，高飞看到最后脑袋都大了。

　　“这就是系统的不对了，这么多人名怎么不设置一个自动搜索功能呢？或者按照名字的首字母排序，这也比较人性化啊……”

　　可是高飞的建议并没有得到系统的反馈，契约技能里的人命还是无序的、随机的出现，高飞则驾驶着航船边走边看，如果不是有超级大脑帮助的话，他可能很快就思维崩溃而放弃任务。

　　在寻找了差不多三四十人之后，高飞终于找到了自己的目标，他的预想是没错的，阿斯加德的先祖也是契约对象中的一个。

　　“布利，阿萨神族始祖。”

　　当看到这个名牌的时候，高飞差点没感动的哭出来。

　　“奥丁他爷爷，终于找到你了！”

　　随后他立即选择使用契约技能，航船朝着布利的小窗口驶了进去。

　　浓雾变得更浓，周围的气氛更显诡秘，高飞来到船头，进入这异度空间，随后见到了同样进入这空间中的布利。

　　按照之前的套路，高飞猜到这位阿萨神族的始祖应该并不知道他的身份，他只是利用魔法进入这个异度空间，并且寻找其他同时使用这个魔法的人，并且与之建立契约，共享能力罢了。

　　有了上次古一法师的经历，高飞对于这一技能已经轻车熟路了。

　　接下来他要做的就是伪装全知全能的神就可以了。

　　果不其然，尽管布利是奥丁的爷爷，是阿萨神族的先祖，但他在进入这空间之后却显得像是个萌新，处处试探、处处谨慎。

　　越过浓雾，布利见到了高飞的轮廓，他先是一愣，下意识做出防御的动作，但在看到高飞没有攻击意图之后，他也放下了手上的动作。

　　“朋友？迷雾中的朋友？”布利的开场白有点傻缺。

　　“你好。”高飞淡定颔首，展现出一派从容。

　　“喔，你好。”布利听出了高飞语气中的友善，歉意一笑道：“很抱歉我刚才的失礼行为，我只是无法确定你是敌是友。既然我们同样出现在这浓雾之中，那么我是否可以推断，你也是利用魔法建立契约来到了这里？你的目的是否与我一样，是来交换能力的？”

　　“不。”高飞声音冷漠的否定道，“我和你的来意不同。或者说你在施法过程中出现了失误。我并非和你一样，来这里只是为了获取你的能力。我只是感知到了你的虔诚呼唤，因此过来见你一面。”

　　“什么？！”布利大感意外，震惊道，“你感知到我的虔诚呼唤？所以来见我？”

　　怎么听起来这位浓雾中的家伙身份很尊贵的样子？

　　领悟到高飞话语中的潜台词，布利对他的态度又恭敬了几分。

　　“请问你是……”

　　“布利，阿萨神族的首领，阿斯加德的建立者，是你么？”没等布利先询问，高飞决定先发制人。

　　布利被高飞说的一愣，同时对他的话信了三分。

　　按理说如果对方和他一样，都是利用魔法建立契约的施法者，那么在这充满浓雾的异次元空间之内，双方应该是不了解各自的身份的。

　　既然对方能说出他的身份，那么布利就有理由相信这是一位超越了这种魔法的人。

　　“喔，诸神在上，我居然有幸能见到您，不知道您如何称呼？”布利连忙谦卑的问道。

　　“这不是你该问的问题。”高飞严厉的说。

　　他可不打算随便编出一个名字来哄骗布利，万一布利把他的名字给写进阿斯加德神话中可就完蛋了。

　　“喔，抱歉，这位……大人。”布利低头道歉，“我为我的失礼感到羞愧。”

　　“你的确应该如此。”高飞故意用一种高高在上的语气说道，“但我体恤你的虔诚，我仍是会给你帮助。”

　　“说吧，布利，阿萨神族的领导者，你今天来这里，是为了解决什么问题？”

　　听到高飞询问，布利连忙把自己的问题说了出来。

　　他利用契约魔法原本就是为了寻求帮助的，按照之前的预想，他以为自己只会碰到一个实力与他相近的人，但万万没有想到这个魔法越级建立契约，居然让他碰到了一个全知全能的神秘存在。

　　“尊敬的大人，目前我在建立阿斯加德的过程中遇到了一些问题，我汇聚整个阿萨神族的意志凝聚了阿萨神族的神格，并且将神格储存在阿斯加德的群山之中，同时利用阿萨神族的古老魔法将自己与神格相勾连，获得不朽之力……”

　　“可是阿萨神族人口凋敝，能为我提供的神力太微薄了，阿斯加德与约顿海姆正陷于苦战之中，我百年之内已经三次输给了冰巨人，我担心长此以往，阿斯加德会被冰巨人所毁灭。”

　　听到这里，高飞大概明白了布利的情况——他的神力来源于阿斯加德，这一点与奥丁、海拉一致。而听起来他与阿斯加德神力勾连的魔法本身是阿萨神族的古老魔法，这算是他们的家学渊源。

　　但目前阿斯加德的神力却比后来奥丁时代的神力要弱的多——奥丁时代阿斯加德的神力是整个九界生灵对奥丁的敬畏和信仰之力凝聚而成，目前的阿斯加德神力则只是阿萨神族自身的意志融合。

　　“阿斯加德的神力微弱，是因为你凝聚神格的方式不对。”高飞直言不讳地说道，“阿萨神族人口有限，就算凝聚全族之力也不过寥寥之数，如果你真的想战胜约顿海姆的巨人，那么你就该将眼光放得更加长远，你不仅要将阿萨神族的意志凝聚成神格，还要将其他的精神力凝聚起来……”

　　“譬如，在你阿斯加德开疆拓土的过程中，你不仅要用武力去征服敌人，还要用仁德去感化敌人。”

　　“让众生对你敬仰，对你心悦诚服，信仰之力自然会来。”

　　“到时候将这些信仰之力凝聚为神格，与阿斯加德勾连，与你自身勾连，那么你将会真正做到战无不胜，阿斯加德也能免去覆灭的危机。”

　　高飞将后世阿斯加德获取神格的方式剧透给了布利，这给了布利非常大的提示。

　　“喔，大人，您是说……让我把获取神格的方式扩大，然后从阿萨神族以外的人身上获取神格吗？这的确是个很好的方法，但是我担心……我有没有这个能力。因为以我目前的魔法造诣，我只能从阿萨神族的血脉中获取神格……”布利低声说道。

　　听到布利的担忧，高飞轻轻一笑：“别慌，我来帮你。”


第726章 高飞：九界新神，众神之父

　　听起来布利现在掌握的魔法虽然很强大，但是适用的范围却有限——他只能将阿萨神族的意志转化成神格，因为阿萨神族的子民与他血脉相连，在他们身上施展魔法更简单。

　　但想要按照高飞的提议，从其他生灵的身上获取信仰却是非常困难的，布利现在并没有掌握这种方法。

　　不过这对于布利来说难如登天，对高飞来说却简单的很。

　　高飞的系统就是将其他人的崇拜值转化成为自己的能力，因此他很了解这其中的过程，再加上他这些天钻研《维山帝之书》和《黑暗神书》之后掌握了许多魔法，因此并不需要费力他就可以撰写出一条新的有关转化别人信仰的咒语。

　　“布利，阿萨神族的首领，记下这条咒语，它将帮助你带领阿萨神族走向繁荣昌盛。”

　　高飞朝着布利说道，随后念出这条新鲜出炉的咒语。

　　与此同时，他心中忽然恍然——难怪托尔说阿斯加德的先祖利用信仰凝聚神格，并且建立了阿斯加德，难怪阿斯加德先祖获取神格的方式与高飞的系统类似，难道一切都起源于今天的这场超越时空的对话？

　　正因为高飞传授了布利转化信仰之力的咒语，所以布利才得以建立了阿斯加德，而如今奥丁再将阿斯加德的全部信仰传承给高飞，相当于高飞获得了自己留下来的一笔遗产？

　　到头来阿萨神族只是在给高飞打工罢了，阿斯加德四代神祇的积累，最后却是成全了高飞的谋划？

　　想到这里，高飞轻笑着摇头：“这也许只是巧合吧……”

　　此时布利如获至宝的记下了高飞的咒语，内心对高飞的敬仰已经如滔滔江水延绵不绝了。

　　高飞后台：

　　【来自布利的崇拜+5】

　　【来自布利的崇拜+5】

　　……

　　高飞简直笑了——这位阿斯加德的创始人老爷爷也太耿直了吧，简直耿直得可爱。

　　而既然得到了布利的信任和崇拜，高飞就开始着手于正事了。

　　必须得问出阿斯加德最古老的咒语，这才能好好制裁布利老爷爷的曾孙女。

　　“咳咳。”

　　高飞咳嗽一声，故作关切的问道。

　　“另外，关于你与阿斯加德建立契约，从阿斯加德获取能力的咒语，不妨也说出来听听吧，我看看还有没有需要改进的。”

　　高飞并不直接请教，而是假装询问，这让布利完全没有产生怀疑，乖乖说出咒语。

　　“那么就麻烦大人了。”布利礼貌的说，并且说出了与阿斯加德建立契约的咒语。

　　反正目前阿斯加德所储存的神格少之又少，布利也不担心高飞窃取，再加上高飞刚才给出的咒语深奥高级，远比他现在掌握的咒语要高深，因此布利笃定以高飞的段位，绝对不屑于剽窃他的咒语。

　　高飞默默的听完了与阿斯加德建立契约的咒语，点头说道：“嗯，这条咒语虽然古朴，但却没有瑕疵，可见其中凝聚了阿萨神族的智慧……”

　　接下来是重点：“那么既然有与阿斯加德建立契约的咒语，那么有没有与阿斯加德解除契约的咒语呢？”

　　“当然有的。”布利耿直的说，“解除的咒语要更复杂一些，是……”

　　诸神之祖毫无保留的将咒语告诉了高飞，这让高飞悄悄露出笑容。

　　终于到手了，这下可以好好制裁海拉了。

　　海拉啊海拉，虽然你老爹治不了你，你弟弟治不了你，但你老子的爷爷总能治得了你！

　　听完咒语之后，高飞满意的点头说道：“很好，这两条咒语虽然简单，但都非常严谨，没有什么需要改良的，你可以放心了。”

　　“接下来你只要按照我传授给你的咒语扩大凝聚神格的范围，阿萨神族必定兴盛！”

　　布利连忙虔诚点头道：“多谢大人的指教。”

　　高飞笑了笑，说道：“好了，回去吧，记住要小心约顿海姆的那些冰巨人，再提醒你儿子小心黑暗世界的黑暗精灵们。”

　　“我的……儿子？？”布利微微一愣，“您是说，我妻子腹中的胎儿是男孩？”

　　“啊？”高飞没想到布利的妻子正在怀孕，咳嗽一声，道，“当然，他将是你的继承者。”

　　如果高飞没记错的话，博尔正是布利的长嗣，而他也成功在兄弟姐妹中脱颖而出，成为了布利的继承者。

　　作为常年处于战火中的阿斯加德的首领，能拥有一个儿子是非常重要的。

　　因此布利几乎喜极而泣，颤抖说道：“这太好了……这太好了……”

　　高飞则没有继续和布利多说，转身推出了异次元空间。

　　……

　　回到现实世界，时间过去了一个多小时，夜已经深了，走廊上却响起了脚步声。

　　笃笃笃……

　　接下来是敲门声响起，高飞知道这是奥丁的讣告来了。

　　打开房门，外面站着面色悲戚的托尔。

　　“我父亲他……”托尔语气哽咽，“走了。”

　　高飞叹了口气，伸出手拍了拍老伙计的肩膀：“节哀，托尔，愿众神之父安息。”

　　托尔抬头看了高飞一眼，终于忍不住落下了泪水。

　　“喔，高飞，我没有爸爸了……”

　　高飞不知道该怎么安慰托尔，但他却可以让托尔和奥丁再见最后一面。

　　“托尔，看你这么依依不舍的样子，你还想再和奥丁聊聊吗？”高飞问道。

　　“嗯？”托尔立即抓住高飞的肩头，“你有办法让我再见到他？真的？”

　　高飞点头道：“当然是真的，但是看你愿不愿意付出这个代价。”

　　“我当然愿意！”托尔大声的说，“只要能见到父亲，我愿意付出任何代价！”

　　高飞轻轻一笑，沉声道：“既然如此，那么就别怪我不客气了……”

　　话音未落，高飞用从古一法师那里学来的绝技，一掌印在了托尔的胸口。

　　嘭！

　　托尔只觉得灵魂轻飘飘的离体而出，而身体则沉重的倒在了地板上。

　　之后高飞朝着他的灵魂一招，他立即来到了一个满是红色迷雾的诡异世界之中。

　　“这里……是哪儿？”托尔惊讶的站起身来，扫了扫身旁的红雾皱眉问道。

　　没等高飞回答，一个苍老而又熟悉的声音从他身旁响起。

　　“喔，高飞，你把这小子也带来干什么？”

　　奥丁正站在不远处休息，看到托尔之后不禁吐槽道。

　　但吐槽归吐槽，奥丁的眼神中仍是闪烁出慈祥的爱意。

　　“父亲！”

　　托尔迈开大步朝着奥丁冲去，大声喊道。

　　“真的是你！”

　　“当然是我。我的肉体虽然已经陨落，但我的灵魂还没来得及远去……你是怎么进来的？别告诉我你已经死了。”奥丁开玩笑道。

　　“当然没有，是高飞把我带进来的。”托尔道，“对了，弗丽嘉在这里吗？”

　　“她不在，灵魂只能短暂的逗留在这里，我也会很快离去……”奥丁道，“所以你只能延长送别的时间，而不能避免分别这件事。”

　　听到这一事实，托尔的心情难免又低落了一些，但哪怕只是延长送别的时间，托尔已经很开心了。

　　“没关系，父亲，我接受这一切……”托尔道。

　　奥丁朝着自己的儿子点了点头，之后转向高飞问道：“情况怎么样？”

　　“非常顺利，我刚刚见到了你的爷爷。”高飞说道，“并且从他那里掌握了从阿斯加德获取神力的方法，也掌握了剥夺阿斯加德神力的方法。”

　　“那么也就是说，你现在可以切断海拉与阿斯加德神力的联系了？”奥丁欣喜的问道。

　　“等等……”托尔有点懵逼，“这到底是什么情况？”

　　奥丁回头看向自己的傻儿子，解释道：“喔，托尔，简而言之就是——我已经选择高飞成为九界守护者的继承人，他将代替我继承来自九界的信仰之力，从今开始，他就是众神之父……”

　　“而刚才高飞利用自己的能力见到了我们阿斯加德的先祖，我的爷爷布利，并且从布利手中掌握了切断阿斯加德神力的咒语，也就是说，现在高飞有能力切断海拉与阿斯加德之间的联系，让她彻底失去神力。”

　　“原来如此……”托尔恍然大悟。

　　他并没有因为高飞继承了阿斯加德神力而嫉妒，因为他原本就主动放弃了继承权，更何况他心里明白高飞会比他更适合这个位置，高飞的各项能力都在他之上。

　　“恭喜你，高飞，我也很佩服你，居然会选择承担这样一项艰巨的任务。”托尔拍了拍高飞的肩膀，由衷说道。

　　“谢谢，伙计。”高飞笑了笑，“那么如果你做好准备了，我们现在就去对付海拉？”

　　尽管托尔还想和自己的老父亲再多相处一段时间，但他知道阿斯加德的子民不能等待，海拉已经到达了阿斯加德，她将会对那里造成恐怖的杀戮。

　　“好的，我们现在就出发。”

　　之后他看向奥丁，依依不舍地说道：“父亲，我该走了。”

　　奥丁倒是很洒脱的甩了甩手：“去吧，孩子，去吧……别为了我驻足不前，我们生命的交汇已经结束，我只能陪伴你走到这里了，从今以后，你要一个人上路了。”

　　“我明白……”托尔点点头，挤出一抹心酸的微笑，“再见爸爸，感谢你陪我走的这段旅程，你是个好父亲，也是我的好榜样。”

　　奥丁欣慰一笑，转身头也不回的往浓雾之中走去，看到他的身影逐渐消失在了这片红色的浓雾之中，托尔这才回过头来和高飞离开了灵魂世界。

　　回到现实之后，托尔挣扎着从地上爬了起来。

　　“接下来我们怎么办？众神之父？”

　　高飞对这个新名号并不适应，尴尬的挠了挠后脑勺道：“众神之父？托尔，我是不是有点占你便宜的意思？”

　　“你这么一说……的确有点。”托尔郁闷的撇撇嘴，“那我还是叫你高飞吧，反正众神之父这个名号也没有很好听，如果你想风光风光的话，我可以叫你九界守护者，这个名字不会让我被占便宜。”

　　高飞耸耸肩：“随便你好了。对了，告诉我阿斯加德的坐标，我让里德开启瞬移机器带我们过去。是时候阻止海拉的阴谋了，她已经嚣张的够久了。”

　　“没错，对了，我去叫上瓦尔基里和洛基，我得告诉他们新的九界守护者即位了。”托尔道。

　　高飞点点头，之后开始使用从布利处获得的咒语。

　　“阿萨神族的子民、阿斯加德的诸神，请允许我获得信仰之力，以庇佑九界生灵安宁……”

　　就在高飞吟诵这句话的同时，宇宙极远处的阿斯加德群山颤抖起来，紧接着强大的神力从巍峨群山中喷薄而出，如火山爆发般涌入天际。

　　半个夜空被这璀璨的光芒所照亮，如彩虹桥勾连了阿斯加德与地球，穿越了九界的空间之后，这束耀眼的光芒在纽约上空泄落。

　　纽约的市民们纷纷抬头看向天空，看到这道璀璨的光束轰击在曼哈顿区的高档公寓，尽管大家已经见怪不怪，但这奇异的景象还是让不少人驻足凝视。

　　落在地球上的神力如潮水般涌向高飞的身体，在顷刻间与高飞建立起了血脉联系……

　　市民们只知道纽约上演了一场前所未有的灯光表演，但他们却不知道在光芒降临的这一刻，旧神消亡，新神诞生……

　　……

　　此时此刻。

　　阿斯加德的宫殿前方。

　　奥丁的皇家禁卫军在霍根的领导下全部集结，抵抗着面前这位恐怖的敌人。

　　海拉！

　　死亡女神海拉手持利刃站在宫殿前广场上，眯着眼睛打量着眼前这些阿斯加德战士。

　　“你们难道都是聋子？我说过我是奥丁的长嗣，阿斯加德的第一顺位继承人！现在奥丁已经死了，我将会登基成为你们的女王！你们拦着我干什么？”

　　愤怒的霍根大声吼道：“什么长嗣！阿斯加德的长嗣是托尔！我们绝不会承认一个突然出现在阿斯加德的女人为王的！”

　　海拉冷冷一笑：“那我也懒得和你们废话了。”

　　说完海拉抬手就是一剑，长剑直接戳穿了霍根的胸膛把他钉在了地上，紧接着海拉又上前补了一刀，匕首直接划开了他的喉咙。

　　阿斯加德禁卫军们看到首领被杀，纷纷冲上去和海拉拼命，但海拉伸手一招，奥丁的冈格尼尔已经出现。

　　“一群废物。”

　　海拉轻蔑一笑，冈格尼尔甩出一道光芒朝着禁卫军身上扫去，阿斯加德神力在这件神兵利器的加成下变得更加强大，光芒扫过之处禁卫军尸骨无存。

　　海拉越杀越上瘾，长枪不断扫射，但就在这时，整个阿斯加德的土地忽然颤抖了起来。

　　嗡……

　　远处阿斯加德的群山仿佛有了生命，不断的发出震耳欲聋的响声。

　　“嗯？”海拉停下了屠杀的行为，抬头看向远处的山峦，这时一道璀璨的光束直冲天际，照亮了阿斯加德的大半个疆土。

　　“是托尔吗？奥丁那老家伙让托尔也拥有了阿斯加德的神力？”

　　“哼……但那个废物就算有阿斯加德神力又如何？他一样不是我的对手！”

　　“但那个愚蠢的小子难道真的有继承阿斯加德神力的实力？我真怀疑……”

　　说到这里，远处突然有一道身影出现，这身影魁梧健硕，背后跟着不少阿斯加德的战士。

　　海拉疑惑望去，心中诧异——怎么还有送死来的？

　　只见这人背着一口宝剑，瞳孔中闪烁着金色光芒。

　　“海拉！停止你的罪行吧，你该接受审判了！”——金色瞳孔的背剑男人大声说道。

　　“呵，你又是谁？”海拉转身看向这男人，手中的冈格尼尔蓄势待发。

　　“海姆达尔，彩虹桥的守护者。”背剑男人沉声说道，同时拔出了背后的长剑。

　　“彩虹桥的守护者吗？”海拉笑了笑，随后沉声说道，“那么我现在就宣判你死刑！”

　　说罢她手持冈格尼尔朝着海姆达尔一指，一道金色光芒激射而出！

　　海姆达尔不慌不忙，手持长剑奋力一挡。

　　嗡！

　　长剑震颤，空间跌宕，海姆达尔魁梧的身体向后移动了三步停下，但却接住了海拉这石破天惊的一枪！

　　海拉顿时愕然，震惊的看着自己手中的长枪。

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？！”

　　“这是怎么回事？在我持有冈格尼尔的情况下，居然连这么一个无名之辈也杀不掉？”

　　没能瞬秒海姆达尔的海拉顿时感到愕然，这不应该是她的实力。

　　以她原本的能力再加上奥丁冈格尼尔的加成，刚才那一枪下去就算是阿斯加德的宫殿都能被她给捅出个窟窿来，就算海姆达尔手上的神剑也是神兵利器，但他绝没有理由能挡住这一击。

　　而震惊之余，海拉又觉得自己浑身乏力，两条腿又酸又软、下盘虚浮、气血不畅——作为一名拥有九界信仰之力加持的天父级强者，海拉原本是不应该感受到这么多负面效果的，就算在她被奥丁放逐到海姆冥界，远离阿斯加德的时候她都没有这么虚弱过……

　　“这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　海拉震惊莫名，心中更是忐忑不安。

　　怎么她忽然就感受不到九界的信仰之力了？她与阿斯加德的联系怎么好像被人切断了？

　　这时海姆达尔擎着巨剑从不远处走来，沉声对海拉说道：“海拉，你已经被众神之父褫夺了阿斯加德神力，现在你只是个普通的阿斯加德叛徒，再也没有统御神域的资格！”

　　“什么？”海拉愤怒的摇头道，“这不可能！这不可能！！！”

　　“事实就是如此。”海姆达尔沉声道，“这是众神之父的决定。”

　　“你在骗我！”海拉厉声喝道，“奥丁才没有这个能力！我当初就问过他这件事，奥丁并没有褫夺阿斯加德神力的能力！如果他真的有这个本事，他为什么一开始不褫夺我的神力？”

　　然而面对海拉的叱问，海姆达尔却冷漠摇头：“谁说众神之父就是奥丁了？九界守护者已经更迭，新神取代了旧神。”

　　“新神……取代了旧神？”

　　海拉尚在错愕，不远处的空间忽然闪烁出了一道蓝光。

　　随着蓝光盛放，四道人影出现在了现场。

　　最先走出来的就是海姆达尔所说的新神，也即是众神之父、九界守护者——高飞。

　　“是的，新神取代了旧神，我就是新神，也是众神之父。”高飞笑着调侃道，“既然你是九界的死神，那么我就勉为其难的允许你叫我一声爹了。”

　　而在高飞说出这句话之后，雷神托尔和诡计之神洛基的脸色都不太好看。

　　你挑衅海拉就挑衅海拉，捎带着还占我们哥俩便宜算怎么回事？

　　“你……”海拉简直不敢相信奥丁选择了一个地球人继承自己的王位，她还以为那迂腐的老家伙会让托尔作为继承人。

　　但奥丁这次显然做出一个她没能想到的决定，事实证明她老爹没有她想得那么迂腐。

　　回头看向自己的两个兄弟，海拉沉声道：“你们这两个窝囊废就愿意眼睁睁的看着阿斯加德的基业落入外人之手？你们的血性呢？你们的骨气呢？你们作为神祇的尊严呢？”

　　托尔洒脱的摊了摊手：“我觉得父亲的决定没错，高飞的确比我更适合成为九界守护者。”

　　洛基则一脸哀怨的叹息道：“我不同意又能怎么办呢？我又打不过高飞。”

　　听了这话，绝望的海拉怒吼着朝着高飞冲去。

　　“我决不允许你夺走我阿萨神族的基业！！！”

　　可惜高飞只是伸出手指轻轻一弹，一道劲风就将海拉掀翻在地，他再招手一挥，冈格尼尔瞬间到了他的手上。

　　“你以为你还是那个叱咤风云的死神？抱歉，你的阿斯加德神力已经被我褫夺干净了。”高飞冷笑道，“你不配享有九界生灵的信仰，你辜负了九界对你的信任。”

　　说到这里，高飞回头对瓦尔基里道：“瓦尔基里，我想你和海拉上一场战斗并不公平，现在我剥夺了她神力的加持，你们可以堂堂正正的打一场了。”

　　“很好。”瓦尔基里攥紧拳头，从腰间拔出长剑，“我倒要看看，没有神力的阿斯加德公主到底有没有从前那么神勇！我倒要看看，究竟是一步一步从阿斯加德数万平民中选拔出来的女武神厉害，还是流淌着皇室血脉、从小在名师提点下成长起来的贵族公主更胜一筹！”

　　“为了女武神！！！”

　　瓦尔基里一声怒吼，长剑已经砍向了海拉的脖子，惊慌的海拉连忙狼狈抵抗，但她的动作比之前慢了十倍不止。

　　托尔不屑的指着海拉道：“原来这就是我姐姐的真实实力，看起来我还是奥丁子嗣里最能打的，我才是真正继承了奥丁勇武的人。”

　　但尽管托尔这么说，海拉的格斗能力也相当不俗，瓦尔基里一时半会很难占到上风，两人显然会进行一场耗时漫长的持久战。

　　托尔看的津津有味，洛基却对这种匹夫之勇不感兴趣，他仍然对奥丁的选择耿耿于怀，他不理解父亲为什么要传位于地球人。

　　但既然高飞已经上位，并且还获得了阿斯加德神力的加持，洛基就更不敢得罪他了，只能旁敲侧击的去打听情况。

　　“尊敬的众神……呃……九界守护者。”洛基悄悄走到高飞身旁，赔笑着说道。

　　他原本想称呼高飞为“众神之父”，但这样一来自己直接就降了一辈，所以临时机智改口，管高飞叫“九界守护者”。

　　高飞好奇回头：“嗯？”

　　洛基道：“既然你现在已经继承了奥丁的位置，那么想必你接下来就要住在……咳咳……阿斯加德的宫殿了吧？”

　　“为什么？”高飞反问道。

　　“哈？”洛基愣了愣，回答道，“因为这里是众神之父的寝宫啊，奥丁生前就住在这里。”

　　“可我不是阿斯加德人啊。”高飞道，“我的家在纽约，虽然已经被海拉给夷为平地了，但我始终是地球人啊。”

　　听到这里，洛基有些迷惑了，托尔也好奇的走了过来。

　　“怎么？高飞，听你的意思，你不打算待在阿斯加德了？可是拜托，哪儿有众神之父不在阿斯加德的？”托尔道。

　　高飞道：“这很好理解啊。奥丁自己也说了，现在新神代替了旧神，新的神域也应该取代旧的神域。阿斯加德时代奥丁是九界守护，那么阿斯加德就是九界的首都，奥丁理应住在这里……”

　　“但新神时代，我是九界之守护，地球就该变成九界的首都，我则顺理成章的住在地球，不是么？”

　　“从此以后，地球就是新的神域了。”


第727章 地球：新的神域

　　在海拉与瓦尔基里鏖战的时候，高飞就站在一旁与托尔、洛基淡定的闲聊，这一幕让海拉无比气愤，甚至暴跳如雷。

　　拜托！姐们我好歹也是曾经的天父级强者，实力能和奥丁平起平坐的顶尖儿反派！全宇宙的人我都不放在眼里！我捏捏手指能引爆一颗星球！

　　可这么强大的反派现在却完全不被放在眼里，在我打架的时候你们居然在我身旁讨论新的神域定在哪里……妈的，反派的面子都丢尽了好嘛？

　　恼羞成怒的海拉恨不得马上就杀掉瓦尔基里，再冲过去把高飞和她那两个蠢弟弟杀死泄愤！

　　可梦想很丰满，现实很骨感。

　　失去了阿斯加德神力的海拉发现自己居然连瓦尔基里都打不过。

　　“这怎么可能？奥丁的长嗣居然不是一个阿斯加德平民的对手？！我不相信！”

　　海拉一边怒吼一边挥剑，但她的招数却全被瓦尔基里破掉了。

　　瓦尔基里手持长剑，冷笑着对海拉说道：“喔，海拉，我尊贵的公主，海姆冥界的主宰，令人望而生畏的死神……你以为你作为皇室就天生了不起吗？你以为你的父亲是奥丁，你就注定是阿斯加斯最强的女战士吗？”

　　“我承认你有着良好的基因，从小受到的也是最优秀的教育，你理应成为阿斯加德最强大的女战士。”

　　“但是，你知道我是怎么成长起来的吗？”

　　说到这里，瓦尔基里反手一剑，震得海拉接连后退了三步。

　　“打从我出生开始，我的父母便决定要送我去做女武神，因为每一个被挑选为女武神候选人的家庭都能拿到一笔奖励，而这笔奖励可以作为我哥哥们的抚养费……”

　　“从我刚学会走路开始我就被逼着练习战斗，当我连饭桌上的刀叉都还拿不稳的时候，我已经学会了用剑！”

　　说到这里，瓦尔基里又是一剑刺向海拉，这一招海拉没能防守住，她的肋下被长剑划出了一道口子。

　　“唔！”失去了神力的庇护，海拉的身体再也没有那么坚韧，瓦尔基里的长剑可以轻松破防，让堂堂死神挂彩。

　　“我每天从醒来开始就是训练，一直训练到我失去意识晕过去！我父亲很狡猾，在我学会说话之前就逼着我不断的练习剑术，因为这样一来我就没办法喊苦喊累了……”

　　“当我五岁的时候，我已经能够击败十多岁的男孩了，所以毫无疑问，我被选为了女武神的候选人，加入了英灵殿！”

　　瓦尔基里沉声说道，每一剑都快如闪电。

　　海拉被瓦尔基里的攻击搅乱了阵脚，同时她发现自己的体力也有些跟不上了，之前她从未感受过疲惫的滋味，因此疲惫的滋味让她非常不适应，这是一种近乎全新的感觉。

　　瓦尔基里则气息不乱，一边出招一边还能闲聊。

　　“我没有神力、没有名师，我只有自己！在刚刚加入英灵殿的时候，我是众多女武神候选人里最不起眼的那一个！”

　　“我身边有天才、有贵族、也有像我一样的穷苦孩子，我们每个人都背负着相同的目的——成为英灵殿里最强大的女武神！”

　　“这千年来我们执行最艰巨的任务、接受最严苛的训练！为了保持肌肉的最佳状态，我们就连饮食都要严格按照规定来进行……”

　　“喔，海拉，我和你不一样，只因为你是奥丁的女儿，就能轻而易举的得到整个阿斯加德的神力，而借助着阿斯加德的神力，你屡建奇功、所向披靡……”

　　“我今天获得的一切，都是我自己亲手拼出来的！！！”

　　说到这里，瓦尔基里猛地蓄力狂劈，连续五剑劈在了海拉的正前方。

　　海拉连忙招架，但胳膊上已经有了明显的酸痛感。

　　瓦尔基里则越战越勇，整个人兴奋异常。

　　“像我这样的人还有几十人，她们都是阿斯加德的骄傲，可是因为你的背叛，这些优秀的灵魂彻底消失在了这个世界上……今天，我就要为她们报仇，结束你这残忍、歹毒的人的性命！”

　　话音未落，瓦尔基里一个虚招，长剑骗过海拉的注意力，反手戳在了海拉的肚子上。

　　噗嗤一声，死神海拉被长剑捅穿。

　　鲜血喷涌而出，而死神的目光则在顷刻间涣散……

　　不远处高飞正和托尔、洛基聊得欢畅，忽然听见了一声会令人引起生理不适的声音。

　　“噗嗤……”

　　这声音一听就很血腥很暴力好嘛！

　　三个人同时回头，只见瓦尔基里已经把海拉给戳死了。

　　“什么情况？”高飞有些惊讶，“这才十多分钟，你居然就把海拉给戳死了？”

　　托尔更是一脸不满：“怎么回事？瓦尔基里！虽说海拉是阿斯加德的叛徒，还杀了我不少朋友，可是她好歹是我姐姐啊，你杀她之前能不能跟我打声招呼啊！”

　　瓦尔基里一脚踹向海拉的小腹，顺势把长剑从她的肚子上拔了出来，同时笑道：“在你们让我和海拉单挑的时候，我就默认你们允许我杀掉她了。再说，托尔，别假惺惺的说什么姐弟关系，我就不信你打算让她活着。”

　　“这个嘛……”托尔尴尬一笑，“算你说得对。”

　　这时洛基询问高飞道：“那么高飞，既然你决定返回地球，并且将地球定位新的神域，那么阿斯加德要怎么办？”

　　高飞回头看向托尔道：“当然是交给托尔处理。我只是从奥丁那里继承了九界守护者的职位，我继承的不是阿斯加德的王。按照你们阿斯加德的继承顺序，托尔还是阿斯加德王位的继承人。”

　　托尔听得一阵崩溃：“什么？到头来我还是得管理这个国家？”

　　高飞耸耸肩道：“别抱怨了，你只是管理一个国家，而我需要管理九个世界。”

　　洛基则跃跃欲试地问道：“哥哥，喔，亲爱的哥哥，作为你的兄弟，我很想为你减轻负担。如果你不想继承王位的话，我可以代劳，我可以帮助你……”

　　没等洛基说完，托尔立马对高飞点头道：“很好，那么我就接下这个责任，成为阿斯加德的新王吧！”

　　站在旁边的海姆达尔和瓦尔基里连忙持剑单膝下跪，朗声道：“参见吾王！”

　　洛基幽怨的做了个鬼脸，吐槽道：“嘴上说不想承担责任、当国王好麻烦blabla的，结果抢起王座来比谁都迅速嘛，口是心非的家伙……”

　　处理完海拉的事情，并且将阿斯加德的执掌权传递给了托尔，高飞这趟出差的任务就完成了。

　　考虑到海拉的降临给布鲁克林造成了非常严重的破坏，再加上他、小闺女嘉莉和斯凯还无家可归，他必须得早点返回地球才行。

　　“托尔，很高兴你成为了阿斯加德的新王，按照风俗你一定会在阿斯加德举办一场盛大的登基仪式吧？我想到时候我再过来为你庆祝吧。”高飞道。

　　托尔一愣：“什么？高飞，难道你这就要走了？你才刚来阿斯加德，我还没来得及招待你……”

　　瓦尔基里也郁闷的说：“别这么快返回地球，高飞，你这一趟旅程也太匆忙了。”

　　她倒是不光想多和高飞相处一段时间，主要是考虑到她在萨卡星曾经绑架并且贩卖过阿斯加德新王托尔，现在高飞在场，托尔看在高飞的面子上还能跟她和平相处，一旦高飞走了，那么保不齐托尔就得秋后算账。

　　但高飞已经做出决定，当然不会因为大家的挽留而改变。

　　“没关系，反正我现在已经熟悉了阿斯加德的环境，下次再过来就方便的多了。”

　　说罢，高飞直接施展空间魔法在面前划出光圈，而光圈的另一端就是纽约的布鲁克林。

　　不过没等高飞离开，海姆达尔忽然走过来说道：“众神之父，我必须跟您一起走。”

　　“嗯？”高飞有些意外，回头问道，“为什么？海姆达尔，你不是阿斯加德彩虹桥的守护者吗？你应该留下来继续守护阿斯加德，跟我走干什么？”

　　海姆达尔轻轻摇头道：“不，众神之父，按照前任九界守护者奥丁的指派，我优先执行的职责是监督九界的安危，而不是守护阿斯加德，看守彩虹桥只是我的次级职责，因此九界守护者在哪里，我就在哪里……”

　　听了这话，托尔赶紧走过来问道：“什么情况？海姆达尔，你的意思是你要离开阿斯加德，跟着高飞去地球上生活？”

　　“恐怕是这样的。”海姆达尔也很惋惜的说，“我也想继续生活在阿斯加德，这里是我的故乡，但为了九界的安危，我必须履行我的职责。”

　　高飞考虑了一下，身边带着一个海姆达尔的确很方便，他的眼睛能够洞察到九界的任何风吹草动，这可以让高飞这位“九界守护者”更好的守护疆土。

　　“既然是这样，那么你就跟我返回地球吧，海姆达尔。我会给你安排一个住处的。”高飞道。

　　“多谢。”海姆达尔微笑点头，再把手中执掌的长剑还给托尔，“我的王，这把开启彩虹桥的神剑现在交还与你，我对彩虹桥的守护到此结束了。”

　　托尔从海姆达尔的手中接过长剑，随后恋恋不舍的和自己的老朋友道别：“再见了，海姆达尔，记得常回来看看……”

　　海姆达尔轻轻点头：“你也可以常去地球看我。”

　　……

　　返回地球之后，高飞暂时安排海姆达尔住在了奥丁之前暂住的公寓里，不过高飞当然是在借花献佛，这栋公寓是托尼·斯塔克在曼哈顿的房产。

　　卡纳西住宅区的重建工作已经在奥创的安排下着手部署，其中哈利·奥斯本有意向承接这一项目，一来是为了帮助高飞重建家园，算是偿还高飞这些年对他关照提携的恩情，另一方面这一项目也蕴含着极大的商机。

　　确定卡纳西的幸存者全部被妥善安置了之后，高飞决定去找老朋友托尼·斯塔克当面道谢。

　　自己现在毕竟住的是人家的房产，而且保守估计将来半年之内不会搬出去，就算托尼执意不收取任何物质形式的报酬，高飞也总不能就这么坦然接受他的人情。

　　再加上高飞也想去托尼那边看看宇宙级战舰的建造情况，所以他必须跑这一趟。

　　至于见面礼，高飞特地买了两个芝士汉堡带给托尼，他知道托尼的脾气，再贵重的礼物也未必比得上这两个热乎的芝士汉堡能让他开心。

　　随着光圈在托尼的实验室里开启，高飞迈步从其中钻了出来。

　　“嗨，托尼，好久不见。”

　　“喔！高飞……”尽管这已经不是第一次了，但托尼还是被突然出现的高飞给吓了一跳，“你怎么又不打招呼就来了？下次我得设计一个自动提示系统……咦？等等，为什么我闻到了芝士汉堡的味道？你手上拿着的是什么？让我看看。”

　　高飞哈哈一笑：“你这鼻子够灵的，没错，的确是芝士汉堡，就当是我这段时间的房屋租赁费了。”

　　托尼接过汉堡咬了一口，点头道：“嗯，让我来算算这笔账……你和你的宝贝闺女、漂亮女房客、受伤之后变成恶灵骑士的老舅舅、还有一个从阿斯加德带来的外星猛男……一共五个人，租住我在曼哈顿上东区寸土寸金位置的五间高档公寓，租住时间长达半年，而且从目前卡纳西重建的进度来看，半年可能还远远不够……”

　　“然后你支付给我的房租，就是两个芝士汉堡？你可真是个精明的商人，高飞，多亏你没有做生意，否则我们斯塔克工业都得给你让路……”

　　高飞耸耸肩：“别把自己说的那么可怜，我明明说过按照市场价支付给你房租，是你自己不要的。”

　　托尼咬了口芝士汉堡，点头道：“没错，我的确不要你的房租，因为我不需要金钱报酬，拜托，高飞，我这里最不缺乏的就是货币资源，我还要那些东西干什么？”

　　高飞忍住爆粗口的冲动，有钱人的嘴脸真可恶啊。

　　这时托尼又道：“但是如果你想给我报酬，我可以考虑你用别的方式回报我。”

　　“别的方式？”高飞闻言一惊，下意识紧了紧自己的衣服，“你想让我用什么方式……回报你？”

　　托尼瞥了高飞一眼，哭笑不得道：“别胡思乱想，我并不垂涎你那身腱子肉……实验室这边很难买到正宗的芝士汉堡，叫外卖的话送过来路程太久，里面的芝士都化掉渗进面包里了……”

　　“你不是会那种魔法吗？就是画个圈圈突然出现那种魔法？我觉得你的这项能力很适合从事……呃……物流工作。以后你给我送外卖吧，我想吃汉堡的时候你就跑个腿，这样就能第一时间把食物给我送过来了，怎么样？”

　　高飞听完简直黑线了，老子现在是堂堂九界守护者兼众神之父了，你居然让我给你送外卖？！

　　不过考虑到自己现在借宿在托尼的家里，正所谓“人在屋檐下不得不低头”，再考虑到两人的交情，高飞只好拍拍托尼的肩膀，点头道：“那好吧，但是你点外卖的时候得看我有没有时间，我要是忙着干别的事就不能给你送外卖了。”

　　“我理解，我理解……”托尼点头道，“你放心，我不会天天点外卖的。对了，你不还有个魔术师朋友？他好像也会这一招，你可以让他当你的替补。那家伙叫什么来着？反正看起来愣愣的、大长脸、鬓角有点斑白……”

　　“斯特兰奇……”高飞郁闷道，“他不是魔术师，是至尊魔法师，现在也忙得很，没时间给你送芝士汉堡……”

　　说完之后转念一想，授人以鱼不如授人以渔，托尼脑子聪明，精神也很专注，干脆直接把空间魔法传授给他，想吃芝士汉堡的时候自己去买不就得了？

　　“托尼，你想学魔法吗？我直接把空间魔法传授给你好了，这样就可以一劳永逸的解决问题。”高飞道。

　　不料托尼却撇撇嘴，不情不愿的说：“呐……说实话我不是很想学，我认为我这一身的本领已经够丰富了，不需要再学习其他东西了，我就是想让你给我带汉堡嘛……”

　　高飞对托尼这个无赖简直无语了，郁闷的妥协道：“好吧，真是服了你……”

　　托尼笑了笑，之后问道：“对了，阿斯加德怎么样？听说奥丁死了是吧？真没想到神话里的人物居然也会死。”

　　“呃……怎么说呢，他们也只是另外一种生物罢了，既然是生物就难逃生老病死。”高飞道，“阿斯加德现在稳定了下来，托尔接管了那里。”

　　“既然阿斯加德已经稳定了，那么那位外星朋友……叫什么海姆河姆……”托尼又开始给别人乱改名字。

　　“海姆达尔。”高飞道，“他叫海姆达尔。”

　　“喔，对，海姆达尔。”托尼问道，“既然阿斯加德已经稳定了下来，那么海姆达尔为什么还要跟你来地球呢？”

　　高飞得意一笑——你终于问到这个问题了。

　　之后拍了拍自己的胸脯道：“因为，托尼，我继承了奥丁的衣钵，成为了众神之父，也即是现任的九界守护者。海姆达尔宣誓效忠的并不是阿斯加德的王权，而是九界守护者，所以九界守护者在哪里，他就跟到哪里。”

　　“什么？！”托尼果然非常惊讶，“你现在是九界守护者了？也就是说……整个九界都受你的统治？”

　　“是守护，不是统治。”高飞道，“说起来这个职业挺坑爹的，要保护九界不受危险，但却不会收取报酬……不对，其实也并不是不收取报酬，我的报酬就是九界生灵的信仰，他们对我的信仰将会转化成源源不断的神力，储存在阿斯加德，再传递到我的身上。”

　　托尼听完之后恍然大悟，再总结道：“也就是说……托尔继承了阿斯加德、你继承了九界，没错吧？”

　　“可以这么说。”高飞点头道。

　　托尼则撇撇嘴：“要我说你还不如继承阿斯加德，你应该知道阿斯加德现在仍然是封建君主制吧？如果我成为了阿斯加德的君主，那么我要做的第一件事就是恢复君主少女初夜权。”

　　高飞鄙视的瞥了一眼托尼：“你也不怕肾受不了。”

　　之后他把话题引入正轨，问道：“喔，对了，大陀螺怎么样了？”

　　“大陀螺？该死，不要把我们的战舰叫成大陀螺！真是个难听至极的名字……”托尼·斯塔克郁闷的说，“走吧，我现在带你过去看看。”

　　高飞轻轻点头，跟着托尼离开实验室，往位于地下的庞大无比的战舰建造工厂走去。

　　称作楼梯一路向下，高飞在两面由玻璃打造成的电梯里就看到了这艘宇宙级战舰的全貌。

　　粗略估计这艘战舰的高度已经超过了五百米，长度更是要在高度的三倍以上。

　　想要接近这样一个庞然大物可不是一件容易的事情，光是电梯高飞和托尼就坐了整整十五分钟。

　　“目前我们对战舰的打造已经初步完成，剩下的就是战舰的内部系统调试和优化……”托尼道，“这部分工作由班纳博士负责，当然斯塔克工业的IT部门也被我临时调来帮忙……”

　　高飞点头道：“内部系统是战舰的灵魂，这部分内容轻忽不得。”

　　“的确如此。”托尼·斯塔克骄傲的看着自己的杰作，眼神中充满了自豪。

　　高飞问道：“对了，上次从萨卡星给你拉回来的那艘宇宙飞船你看了吗？有没有给你什么启发？”

　　“当然有。”托尼点头道，“不过当时这艘战舰已经基本完成了，所以萨卡星那艘宇宙飞船只能用在别的地方。实际上我可以将那艘飞船批量生产，改造成这艘宇宙战舰的护卫子舰队，它们的体积更小也更灵活，可以完成一些母舰无法完成的任务。”

　　高飞觉得这个主意很不错，赞同的点点头。

　　这时托尼忽然说道：“对了，这大家伙还没有名字，你有什么好的创意没有？”

　　高飞道：“这艘战舰是你主导监制的，命名权还是交给你吧。”

　　托尼就等着高飞这句话呢，等高飞说完之后他就兴奋的说：“嘿嘿，我早就想好了几个名字了，你听听看——炸裂的深渊、咆哮的钢铁之心、旋转巨兽、血腥粉碎者……”

　　高飞越听越蛋疼，眉头越皱越紧，尼玛我能收回我刚才说的那句话吗？我要剥夺你的命名权！

　　托尼说的正起劲，看到高飞一副便秘的表情，疑惑问道：“嗯？怎么回事？你在听我说名字的时候为什么摆出了和班纳博士一样的表情？”

　　“因为你想的名字都太shi了！太特么的shi了！！！”高飞忍无可忍，大声咆哮，“班纳博士没有说吗？他难道没有告诉你他的真实想法吗？”

　　“额……”托尼道，“班纳博士只是说让我咨询一下你的意见，我当时还以为他觉得我的名字都不错，全部候选备用呢……”

　　高飞郁闷的揪着头发：“班纳这家伙，一句实话都不敢说……还有，托尼，你是真的没什么自知之明啊！”

　　这句话托尼可不爱听，严肃地说道：“嘿！高飞，我可不觉得我起的名字有什么问题，它们都是我苦思冥想好几天想出来的，你可不能全盘否认它们！除非……你能想出更适合的名字来！”

　　高飞琢磨了一下，突然有了灵感。

　　“呃……那我临时想一个……这艘战舰既然是为了守护地球而打造，而地球又是一颗蓝色的星球，我觉得不妨叫它——蔚蓝守望者？”

　　听到这个名字，托尼的嘴角抽搐了一下，之后皱眉道：“该死，高飞！你这个狡猾的家伙，你一定早就想好这个名字了吧？我才不信这是你临时想出来的，你休想骗我！我才不信你的鬼话！”


第728章 齐塔瑞人

　　在高飞和托尼·斯塔克“亲切友好”的商讨之后，地球亲自建造的第一艘宇宙级战舰正式被命名为“蔚蓝守望者”了，参与项目的其他工作人员也都全票通过了这个名字，班纳博士私下对高飞表示：这名字比托尼想的那些坑爹名字强多了……

　　两天之后，蔚蓝守望者号的操作系统也正式上线评测，想必用不了多久这艘宇宙级别战舰就可以进入近地轨道，并且真正的承担起守望地球这颗蔚蓝星球的职责。

　　在接下来的一周时间内，纽约发生了不少事情。

　　第一批超能学院的学生们正式进入四年制学院生活的最后一年，很快他们即将毕业，而新的一批超能力者陆续入学，其中不乏高飞耳熟能详的名字；

　　哈利·奥斯本和他的奥斯本集团正式拿下了卡纳西重建的项目，预计重建工作会在四个月到半年的时间内完成；

　　蔚蓝守卫者操控系统正式通过测评，三天后在一个普通的晚上静悄悄升空，驶入近地轨道，全面守卫地球；

　　神奇四侠中的神奇先生里德·理查兹与隐形女苏珊·斯托姆关系持续升温，两人达成口头协议，下个月在马哈顿巴克斯特大厦举行盛大的订婚仪式；

　　而高飞逐渐适应了新获得的阿斯加德神力，也逐渐适应了九界守护者这崭新的职位，海姆达尔每天都会向他汇报九界的情况和潜在的威胁，高飞则负责处理这些问题。

　　不过在实力大幅度提升之后，高飞的生活也难免会发生许多变化，而上一任九界守护者，本应该留在这里指导高飞一段时间的前辈奥丁却已经挂了，走之前也没给高飞留下什么《九界守护者入门》、《一名九界守护者的自我修养》、《九界守护者行业规范》之类的指导教材，所以很多事情高飞只能自己摸索。

　　比如处理完一干事宜的第一个晚上，夜深人静当高飞躺回到床上的时候，他辗转反侧了大半夜都没能睡着。

　　失眠对于高飞来说是一种前所未有的体验，就算当初他刚来纽约、思乡严重，外加被纽约黑团伙追杀生命堪忧的时候他都没有失眠过。

　　一开始高飞以为可能是自己刚刚继承奥丁的职位，心理压力太大了所以才会失眠，所以他起床给自己热了杯牛奶，喝完之后又做了几个深呼吸调整心态，可当他躺回到床上之后却发现自己还是全无困意，而且精神非常亢奋。

　　于是高飞彻夜未眠，睁眼到天亮。

　　第二个晚上如是、第三个晚上亦如是……

　　最后高飞终于意识到一个问题——他并不是失眠了，而是完全不需要睡觉了。在九界信仰之力的加持下，高飞的作息和新陈代谢已经完全与人类不一样了。

　　目前来讲，他只需要在疲倦的时候闭目养神几分钟就能够彻底恢复元气了，就算他开启超级大脑的情况下也是如此。

　　阿斯加德的神力为他带来的力量不仅在于身体，也在于精神。

　　同样的改变还表现在其他方方面面，这让高飞的生活状态都变得彻底不同。

　　不过这样一来高飞节省了睡眠时间，相当于每天多出了7、8个小时，这么长的时间高飞可以多处理很多事情了，这也是他所乐意看到的。

　　又是一个睡意全无的长夜，高飞给自己准备了一杯柠檬茶，再在老橡木书桌上铺开了那本厚重的《黑暗神书》，台灯昏黄的光芒倾泻下来，把书卷上自动浮现的方块字照的清清楚楚。

　　这时一阵沉重的脚步声从走廊上响起，脚步声的方向是从楼上721B的房间传来的。

　　高飞分辨出那是海姆达尔的房间，而这脚步声也正是海姆达尔的脚步声。

　　“众神之父，冒昧打扰一下。”

　　很快海姆达尔那低沉的声音就在门外响起。

　　高飞合上书卷，利用封印魔法将这本黑魔法巨著隐藏在书桌的边角处，之后起身向外，走到玄关开了门。

　　“海姆达尔，发生了什么事情？”

　　“是瓦特海姆，矮人们的居住之所……”海姆达尔道，“有一支庞大的宇宙舰队接近了那里。”

　　“瓦特海姆？”高飞眉头一皱，大概猜到了侵犯那里的人究竟是谁。其实早在海拉的事情之前，瓦特海姆就被别人给盯上了。

　　宇宙霸主灭霸企图搜集六颗无限原石完成自己的宏伟计划，而这计划的第一步就是打造能够控制无限原石的神兵利器——无限手套。

　　瓦特海姆的矮人王伊特里掌握着打造无限手套的技术，因此他被灭霸所盯上。

　　上一次灭霸派遣手下的悍将黑矮星去瓦特海姆催货，高飞直接出手斩杀了这名飞扬跋扈的怪物，这次瓦特海姆再次被人侵袭，想必事情就远没有上次那么简单了。

　　灭霸一定是知悉了阿斯加德的内乱，知道了海拉正在与奥丁争夺阿斯加德的统治权，因此才借此时机对瓦特海姆发起了进攻，一方面逼着矮人王帮他打造无限手套，另一方面直接血洗瓦特海姆的矮人星球尼达维以泄愤。

　　想到这里，高飞沉声问道：“海姆达尔，你能看清楚敌人的来历和数量吗？”

　　“可以。”海姆达尔沉声说道，“敌人的战舰非常庞大，承载量大概是地球上蔚蓝守望者的十到三十倍。敌军是由一群低等却凶猛的外星人构成，如果我没有看错的话，他们似乎是臭名昭著的——齐塔瑞人。”

　　“齐塔瑞人吗？”高飞恍然大悟，同时心道：果然是灭霸的人。

　　齐塔瑞人被豢养在灭霸的超级战舰“圣殿1号”之中，而按照原本漫威的时间线里在《复仇者联盟1》的时候被洛基利用宇宙魔方传送到地球，并且开启了伤亡惨重的纽约之战。

　　后来钢铁侠托尼爸爸托着核弹直冲虫洞，用核弹炸毁了灭霸的圣殿1号，并且摧毁了全部的齐塔瑞人，解决了这场毁灭世界级的危机。

　　当然在当前的时间线，由于高飞当年及时遏制住了洛基的阴谋，所以齐塔瑞人并未降临过地球，也没有开启那场惨绝人寰的纽约之战。

　　但该来的终究会来，躲得过初一躲不过十五。

　　当年灭霸的齐塔瑞人大军没有去祸害纽约，如今目标一转，直接奔向了矮人种族的瓦特海姆，也即是尼达维行星。

　　如今高飞作为九界守护者，当然不能坐视不理，再加上当初他和托尔就曾经对矮人王伊特里承诺过，必定要保护瓦特海姆的周全。

　　因此听到这个消息，高飞当机立断：“先去阿斯加德叫上托尔，然后我们再去瓦特海姆支援。”

　　海姆达尔有些忐忑：“但是众神之父，对方有一支强大的军队，我们却只有这区区几个人……是否应该再带些援军呢？”

　　高飞道：“海姆达尔，奥丁曾告诉我，在阿斯加德神力的加持下我将成为天父级强者，我盛怒之时能够毁灭一个星系，这是真是假？”

　　“当然是真的。”海姆达尔道，“阿斯加德汇聚的神力的确有这个能力。”

　　高飞慨然一笑：“既然如此，那么我还需要什么援军？”

　　海姆达尔彻底被说服，笑着点头道：“您说的没错，众神之父，是我多虑了。”

　　……

　　两分钟之后。

　　阿斯加德的彩虹桥头。

　　一个耀眼的光圈逐渐亮起，紧接着高飞和海姆达尔从光圈中走出。

　　桥头上原本该由海姆达尔把守的位置站着一位身材健美的女性，她手持长剑百无聊赖的盯着眼前的万千星河。

　　瓦尔基里——原本英灵殿里高贵的女武神因为在萨卡星贩卖了现任阿斯加德国王托尔，因此被派遣到这个又冷又寂寞的地方当守门人。

　　看到高飞降临，瓦尔基里顿时变得像是个受了委屈的孩子见到了家长。

　　“喔，高飞！”

　　她大步朝着高飞跑来，手里还提着曾经属于海姆达尔的那把神剑。

　　海姆达尔见到瓦尔基里冒失的样子，连忙挺身挡在高飞的身前。

　　“嗯？”他从鼻息间哼出一声，低声质问道。

　　作为九界守护者的贴身侍卫，海姆达尔必须保护高飞的安全和尊严，尽管他心里明白，以高飞目前的实力根本就不需要他的保护。

　　瓦尔基里见到海姆达尔这副古板守旧的样子，不满的抱怨道：“算了吧海姆达尔，你搞这么严肃吓唬谁啊？我和高飞老朋友之间叙叙旧而已，快让开。”

　　高飞则笑着拍了拍海姆达尔的肩膀：“没关系，海姆达尔，你总不会觉得瓦尔基里能伤到我吧？”

　　“当然不是，众神之父。”一身金色铠甲的海姆达尔恭敬的说，之后闪身躲开。

　　瓦尔基里则瞥了海姆达尔一眼，低声问道：“嘿，老兄，你每天都这么恪尽职守，难道就不会累么？”

　　海姆达尔并未回答，他不喜欢回答这些毫无意义的问话。

　　瓦尔基里见海姆达尔不搭理自己，干脆也懒得去理他，而是拽着高飞的胳膊告状道：“听着，高飞，你把阿斯加德的王位交给托尔实在是个错误，你走了之后这家伙就开始公报私仇，他居然让我来守护彩虹桥！”

　　高飞笑着耸耸肩：“守护彩虹桥怎么了？我并不觉得这算什么公报私仇。”

　　“拜托！”瓦尔基里嫌弃的说，“这怎么不算是公报私仇？不是公报私仇的话他会给我这么一份破工作！我是说，每天站在这里又冷又无聊，连个说话的人都没有……我觉得只有像我这种得罪了权贵的人才会被派遣来做这份垃圾工作，真是的……”

　　然而这话说完，瓦尔基里发现海姆达尔正死死的瞪着她，这时她才意识到海姆达尔之前就是干这份工作的，而她刚才好像把这份工作贬低得一无是处。

　　“呃……抱歉，海姆达尔，我没有羞辱你的意思，我只是说……”瓦尔基里连忙解释。

　　“哼！”

　　海姆达尔连瞪都懒得瞪她，而是闷哼一声转向高飞，低声道：

　　“众神之父，齐塔瑞人已经靠近了尼达维，我想我们该抓紧时间了。”

　　刚好这个时候托尔也听到了动静，带着洛基从宫殿里赶了出来。

　　“喔！高飞！海姆达尔！你们来看望我了？喔……这一整个礼拜简直累死我了，当国王可真是件头疼的事情。”托尔笑着说道，不过话说到一半他就察觉到高飞和海姆达尔的表情很严肃。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？你们俩的表情好像告诉我有什么不好的事情发生了……”托尔自从当上国王之后好像聪明了一些，居然懂得察言观色了。

　　“是的。”高飞点头说道，“的确有不好的事情发生了。强迫矮人王伊特里打造无限手套的那位宇宙霸主，臭名昭著的黑暗泰坦灭霸，他派遣了他手下的齐塔瑞人大军侵犯瓦特海姆，此时已经到达了尼达维行星的附近，我们必须去支援他们。”

　　听了这话，托尔连忙点头道：“什么？这家伙居然还敢来招惹我们？我们当然要去保护尼达维，保护矮人族，保护九界是我们阿斯加德义不容辞的责任！”

　　然而就在此时，站在旁边的洛基却阴阳怪气地说道：“喔，我的傻哥哥，我尊敬的国王，你忘了吗？时代已经更迭，新神旧神已经交替，我们阿斯加德再也不是神域，九界守护者也成了地球人……”

　　“我想从今天开始，守护九界就是他们地球的事情了，和我们阿斯加德没有关系。”

　　听了这话，托尔愤怒的瞪了洛基一眼：“闭嘴！你这是什么理论？只要我体内还流淌着奥丁的血液，我就依然有守护九界的职责！这和我是不是九界守护有什么关系？”

　　高飞倒是对洛基的言论见怪不怪，摊手道：“托尔，我看你的好弟弟还在怨恨我抢了九界守护者的位置，而你又继承了阿斯加德的王位，作为奥丁的儿子，他一点家产都没捞着……”

　　洛基幽怨的撇撇嘴：“呵呵，我真怀疑奥丁这老东西有没有把我当儿子。”

　　托尔忍不住敲了敲弟弟的脑壳：“我不允许你对父亲不敬！”

　　这时海姆达尔再次催促：“齐塔瑞人已经要进攻了，我们该行动了。”

　　高飞连忙点头：“走吧，托尔，我们现在就去尼达维。”

　　“好的。”托尔一手拎着锤子，一手拎着洛基，往前一步道，“瓦尔基里，开启彩虹桥送我们去尼达维！”

　　被托尔拽在手上的洛基一脸惊恐：“等等，你拽我干什么？我什么时候说过要和你一起去尼达维了？我可不想和齐塔瑞军队作战，听说他们都是一些丧心病狂的怪物……”

　　托尔冷笑道：“请相信我，我也不想带着你这么个累赘出战。但是我可不放心把你留在阿斯加德，谁知道你趁我不在的时候会干出什么缺德的事来？”

　　洛基一听，简直崩溃——没想到自己的憨憨哥哥上位当国王之后智商突然飙升，考虑事情变得周全起来了。

　　“唉……”洛基郁闷的叹了口气，自己给自己找了个台阶下，“既然你们这么需要我的帮助，那么我就铤而走险的帮助你们一次吧。”

　　托尔懒得搭理他，回头对瓦尔基里打：“瓦尔基里，彩虹桥。”

　　瓦尔基里抬手将长剑置入彩虹桥的枢纽正中，再用力一扭，沉声道：“目的地——瓦特海姆：尼达维星！”

　　轰……！

　　耀眼的彩虹桥瞬间开启，将大半个混沌的宇宙照的璀璨生辉，而高飞则带着托尔、海姆达尔和洛基三个人，迈步往彩虹桥上走去。

　　强大的黑魔法瞬间将他们传送到了目的地，而就在半途中，高飞便听见了尼达维的矮人族绝望的求助。

　　“这里是尼达维星，这里是尼达维星……我们遭受到了来自宇宙强盗的进攻、我们遭受到了来自宇宙强盗的进攻，尼达维的防御系统即将崩溃，矮人族的领土即将陷落，紧急请求支援，紧急请求支援！！！”

　　信号刚刚发出，还没有来得及传到阿斯加德，不过在海姆达尔的监视之下，高飞和托尔早就得知了消息。

　　此时的矮人王伊特里正手持战锤站在尼达维星的前哨卫星上，国王身先士卒是矮人族历来战斗的传统。

　　他魁梧的身躯上穿戴着厚重的铠甲、硕大的头颅上戴着一个坚硬的头盔，他抬头看着正在轰击尼达维防御屏障的庞然大物——圣殿一号，以及从圣殿一号中源源不断钻出来的，如同蝗虫一样的齐塔瑞人。

　　“该死！灭霸居然真的敢这么做！这歹毒的家伙，这个强盗！匪徒！”

　　伊特里低声咒骂道，随后询问背后的一名矮人将军：“亨特，阿斯加德那边还是没有回应吗？”

　　“还是没有，我们的求救信号应该还没有传递到那里。”将军亨特焦急的说。

　　“但他们有海姆达尔！他们随时都能检测到九界的动向！他们不该对我们见死不救，他们一定会来的……”

　　说到这里，天空中忽然传来一声怒吼，只见从灭霸的宇宙级战舰圣殿一号中陆续钻出来了一些庞大的、不停蠕动着的生物，它们看起来像是一种古老的生物：鲲。

　　但这些生物又不完全是生物，它们的后背上覆盖着重重的贝壳，这些贝壳似乎由金属元素构成，而他们的身上还携带着火炮，能够对尼达维的防御系统进行轰炸……

　　最要命的是，这些怪物的腹腔内载满了其他齐塔瑞人，当它们用坚硬的身体突破矮人族的防线之后，这些齐塔瑞人就像是寄生虫一样从这只庞然大物的肚子里钻出来，再分散到尼达维星的其他地方。

　　看到这一幕，矮人王的眉头越皱越紧。

　　“该死！是齐塔瑞人的战舰——利维坦！这些半机械化、半活体的大型怪物破坏力可太强了。”

　　“我去对付它们，我的王！”

　　将军亨特吹了声口哨，紧接着背后的山峦上飞下来了一只庞大的怪物——这怪物长着雄鹰的头颅和翅膀、但却有着狮子的身躯和利爪。

　　狮鹫——矮人王国特有的飞行生物，也是他们在作战过程中非常依赖的飞行单位。

　　“亨特，你要小心。”

　　伊特利一边说一边朝着远处投掷飞锤，砸烂了一名驾驶着飞行器攻入防御网的齐塔瑞人士兵。而将军亨特则手持战斧骑上了狮鹫的后背，朝着远处的利维坦冲了过去。

　　矮人族的身躯相当庞大，这让他们在对付庞大的利维坦时有了一定的优势，亨特骑着狮鹫一路上见人就砍，硕大的战斧砍死了不少驾驶飞行器突进的齐塔瑞士兵。

　　而他的坐骑狮鹫也没有让他失望，神勇地用尖喙和利爪撕碎这些侵略者的身躯。

　　终于，在杀出一条血路之后，英勇的矮人族将军亨特来到了利维坦的面前，他爬上狮鹫的后背，双脚踩着老伙计的脊柱，小腿发力奋力一跃，双手高举战斧朝着面前的庞然大物拼了命劈了下去。

　　“为了尼达维！！！”

　　锋利沉重的战斧直接劈入了利维坦的头颅，并且将这庞然大物的脑袋给劈成了两半，如果不是它的身体蕴含着大量的金属元素和硅基物质，这脑袋可以做一道上好的剁椒鱼头。

　　随着战舰头颅被劈开，利维坦也开始轰然下坠，而将军亨特在下坠的过程中被自己的老伙计狮鹫接住，再次翱翔来到了天空之上。

　　“哦吼！！！”

　　一斧头劈开利维坦头颅的亨特兴奋至极，大声的呼啸着，然而这时矮人王的声音却从下面传来：“小心你的背后，亨特！”

　　亨特连忙回头，看到黑压压一大片敌人已经包围了过来，其中至少有七八条庞大的利维坦，以及上百名骑着飞行器的齐塔瑞士兵。

　　看到这一幕，亨特只觉得一颗心直沉下去，刚才只顾着砍死利维坦了，却没有意识到其他敌人的动向。

　　狡猾的齐塔瑞人趁着刚才的时机攻陷了他西北角的防御系统，并且从这里侵入包抄了他，现在亨特将军已经成为了敌人包围圈中的猎物，再想逃出去已经难如登天。

　　就连他胯下的狮鹫也悲鸣了一声，似乎意识到了自己的主人接下来的命运。

　　亨特悲壮一笑，大声吼道：“我的王！我将至死守卫疆土！愿矮人族的荣耀与我同在！！！”

　　矮人王伊特里见到将军被围，也不吝惜自己的国王之躯，拎起战锤吹了声口哨，背后山峦上一只更加庞大威武的狮鹫飞驰而来。

　　“国王！”亨特连忙阻拦道，“不要离开卫星，这里敌人太多了！”

　　伊特里却已经跨上了狮鹫的后背，大声道：“矮人族的国王必须是最英勇的那一个，将军！这是我们骄傲的传统！”

　　说完伊特里轻踢狮鹫的腹部，手持战锤腾空而起，齐塔瑞人立即朝着他包围过来，手中的枪械同时开火朝着他射击。

　　伊特里穿梭在敌人的阵营之中，手里的战锤一次次敲开这些外星侵略者的脑袋。

　　但敌人的数量实在太多，伊特里和亨特根本无法支撑，很快他的胳膊上、身上就已经满是伤痕了，胯下的狮鹫也越飞越慢。

　　“该死，也许我们等不到阿斯加德的支援了……”

　　伊特里的视线已经被血水染红，面前的天空看起来也带有了红色的偏光。

　　远处传来将军亨特绝望的怒吼，他已经被数量庞大的齐塔瑞人团团围住……

　　而就在这时，突然一道璀璨的光芒划过宇宙照耀而来，光芒汇聚着其中不同的颜色，看到这束光芒，伊特里的眼睛顿时亮了起来。

　　彩虹桥！

　　阿斯加德的彩虹桥！

　　伊特里明白，只要彩虹桥一来，就意味着九界守护者即将降临了！！！

　　“是奥丁吗？还是托尔？”伊特里脸上终于露出了希望的神采，“我们终于不再是孤军奋战了……”


第729章 九界守护神高飞：降临！

　　彩虹桥的光芒笼罩了整个尼达维星，也将灭霸庞大的侵略机器圣殿一号覆盖其中，疯狂的齐塔瑞人停下了对矮人族的围攻，纷纷回头看向了这道五颜六色的光芒。

　　紧接着四道人影从彩虹桥上显露出来，穿过战场来到了尼达维星的防御卫星之上，而看到彩虹桥里只冒出了四个人，这些围观的齐塔瑞人纷纷猖狂的尖叫起来，他们似乎在嘲笑这四个人的不自量力，螳臂当车。

　　矮人王伊特里也相当失望，他本以为阿斯加德赶来支援的会是一支庞大的军队。

　　对面齐塔瑞人的数量至少数以万计，就算阿斯加德人是战斗的民族，但想要与这些丧心病狂的怪物作战的话，起码也得有他们十分之一的兵力才能稳操胜券吧？

　　可是彩虹桥却只传送来了四个人，这四个人对于这么庞大的齐塔瑞人军队来说难道不是杯水车薪？

　　将军亨特更是郁闷的大吼道：“什么情况？只有四个人！阿斯加德只来了四个人！！！四个人够干什么的？和我们死在一起吗？！”

　　这时周围那些齐塔瑞人的咆哮声更加猖狂了，他们似乎完全不把这四个人放在眼里，黑压压的齐塔瑞人大军聚集起来，天空中那些庞然大物利维坦则再次向尼达维星逼近。

　　然而就在这时，一道璀璨的光芒从那四道人影中出现，仿佛凝聚成了第二道彩虹桥，而这璀璨的光芒直接朝着半空中的齐塔瑞人军队冲击而去，再在接触到敌人的瞬间爆炸开来。

　　Booooom！！！

　　一个硕大的能量球从齐塔瑞人的阵营中炸裂开来，将其中的怪物全部烧成灰烬，之前还在不停叫嚣着的、咆哮着的成百上千个齐塔瑞士兵就这么直接灰飞烟灭、尸骨无存。

　　矮人王伊特里被这一招震撼的张大了嘴巴，说不出话来，他呆呆的看向能量束开启的方向，看向那四道人影中的其中一个。

　　拥有这么强大的能量，莫非是……

　　“众神之父奥丁亲自来了？”伊特里兴奋不已，驾驶着狮鹫往那四道人影的方向跑去。

　　“没想到有生之年，我还有幸再次见到众神之父！”

　　但就在伊特里逐渐靠近卫星的时候，他却发现众神之父并不在其中。

　　眼前站在的四个人都很年轻，分别是：托尔、洛基、海姆达尔和高飞。

　　伊特里诧异万分！

　　这里并没有奥丁！

　　可既然没有奥丁，那么刚才那摧枯拉朽的攻击出自谁的手笔？

　　很快他就找到了答案——只见高飞的手上拿着一支长枪，这柄长枪好像正是奥丁的武器：冈格尼尔。

　　而紧接着高飞就印证了他的猜测，他抬头指着远处天空中的一个黑点问道：“那个骑着狮鹫的小矮人，他是你们的人吧？”

　　“骑着狮鹫的小矮人”正是尼达维的将军亨特，他目前正被数百名齐塔瑞士兵追杀。

　　“是的！”伊特里连忙点头道，“我的将军骁勇善战，冲进了敌人的包围圈……”

　　高飞哭笑不得：“冲进敌人包围圈之后有能力再冲回来的才叫骁勇善战，没能里再冲回来的叫千里送人头好嘛！”

　　“不过有我在，问题不大。”

　　说罢高飞抬手朝着天空一指，冈格尼尔立即将神力发射出去，一道璀璨的光芒划过天空，碰触到齐塔瑞士兵并且爆炸，当场轰杀了数十人。

　　紧接着高飞故技重施，又是一道光芒破空而去，光芒碰触到敌人之后立即原地爆炸，形成直径数十米的巨大能量球将敌人吞噬。

　　转眼的工夫高飞就给亨特将军在东南角清出了一条逃生的道路，让他能够从敌人的包围圈里跑出来。

　　高飞一边继续屠杀齐塔瑞人，一边笑着说道：“我担心误伤你的小矮人将军，所以才刻意收敛了破坏力，如果我全力出手的话灭霸这艘飞船都能被我炸掉，嘿嘿……”

　　矮人王一头雾水的打量着高飞，心里琢磨道：他什么时候变得这么厉害了？上次击杀黑暗星的时候好像没见他那么厉害啊？

　　伊特里挠了挠脑袋，终于还是忍不住问道：“高飞，这到底是什么情况？你怎么突然变得这么厉害了？还有你手里的长枪——这不是我为众神之父奥丁打造的兵器吗？”

　　高飞轻轻一笑，问道：“你猜这是怎么回事？”

　　矮人王当场黑线——我老家都被人给入侵了，谁有工夫跟你猜来猜去啊！

　　旁边的洛基则一副柠檬精的样子道：“还能是怎么回事？奥丁那老家伙死了，高飞继承了他的身份，人家现在是九界守护者了，哼哼……好了不起哦。”

　　“而我那个没用的哥哥既没有继承到阿斯加德的神力、也没有继承到奥丁的永恒之枪，他只继承了阿斯加德的王位，当了个九界之一的不起眼的小国王罢了……说出来真是窝囊……”

　　托尔瞪了他一眼：“你好意思说我？你有资格说我？我好歹还继承了阿斯加德的王位，你继承了什么？”

　　洛基找借口找的飞起：“我是养子，你跟我比什么？有本事跟高飞比啊，你看看人家现在多风光！一抬手轰死一片齐塔瑞士兵！”

　　“切……”托尔不服气的抡了抡锤子，“我也不比他弱好吗！”

　　说完托尔拔地而起，朝着天空中的齐塔瑞人飞去，同时召唤雷霆之力发起范围伤害，直接轰杀了周围数十名齐塔瑞人。

　　经过了萨卡星上没有锤子的战斗之后，托尔的实力已经提升到了《雷神3》后期的水平，这个水平下的托尔是个高攻AOE，说实话战斗力已经非常不俗了。

　　伊特里又是一阵惊讶——怎么托尔的战斗力也提升了不少？更关键的是，他这个新发型是怎么回事？

　　头发短了？所以强了？

　　但是……

　　如果按照这个逻辑来推理的话，那高飞他不得秃了？

　　就在伊特里犹豫的时候，高飞已经化身为人形炮台直接把齐塔瑞人的大军给轰出了一个缺口，矮人族将军亨特骑着狮鹫浑身是血的从天空中冲了下来，一边冲一边嚷嚷：“阿斯加德的支援太给力了！赞美阿斯加德！赞美众神之父！”

　　雷神托尔听到亨特将军的彩虹屁，变得愈发骁勇善战，硕大的战锤召唤雷霆之力，劈得齐塔瑞人不要不要的。

　　高飞则瞄准了灭霸的战舰圣殿一号，他知道把这大家伙直接轰掉就解决了根本问题。

　　“伊特里，注意看了，好戏要上演了。”

　　高飞手持永恒之枪，勾连阿斯加德的神力，直接给圣殿一号来了个一发入魂。

　　轰！！！

　　强大的能量柱闪烁出耀眼的光芒，仿佛刚才将三个人带到尼达维的彩虹桥再次开启，而圣殿一号在这束巨大能量的冲击下倔强的晃动了一下，下一个瞬间就直接被能量束捅穿！

　　Booooom！！！

　　高飞的能量束打中了战舰的能源储备，这引发了大规模的爆炸，战舰中搭载的数万名齐塔瑞人以及他们的飞行器利维坦还没来得及逃生，就直接在一团火球中被烧成了灰烬。

　　紧接着高飞的能量束因为能量过于饱和而二次爆炸，这一次仿佛像是一颗恒星在宇宙中爆炸，不光是圣殿一号飞船本身，就连飞船周围的空间也都被彻底撕裂。

　　在半空中搏斗的托尔也被冲击波所波及，他连忙挥舞着锤子暂时降落在尼达维的卫星上躲避这次巨大的连环爆炸。

　　而当冲击波过去，他再次抬起头颅的时候，他发现天空中已经满是齐塔瑞人的残骸和尸体了，这庞大的军队再也没有幸存者生还，圣殿一号也成了一堆漂浮在太空中的废铜烂铁。

　　亲手把齐塔瑞大军送进坟墓的高飞潇洒挥手，用空间魔法将永恒之枪冈格尼尔归还到阿斯加德的宝库之中，随后指着太空中漂浮着的圣殿一号的残骸，回头对伊特里笑着说道：“过几天叫你的属下把这些废料回收一下吧，应该可以用来打造不少兵器了。”

　　伊特里已经傻了，在后台不断的给高飞送崇拜值。

　　【来自伊特里的崇拜+5】

　　【来自伊特里的崇拜+5】

　　……

　　愣了半天，伊特里才勉强挤出一句话来：“所以，现在你就是新的奥丁？呃不……应该说，新的众神之父，九界之守护了？”

　　高飞微笑点头道：“可以这么说吧。”

　　“喔，我的天……”伊特里摇头咋舌，“众神之父可真是个炫酷的职业，之前我就听说过奥丁年轻的时候多么无敌，多么威风八面，我还觉得这都是夸张了，现在见到了你的实力，我才明白当年的奥丁可能真的有这么无敌……”

　　高飞点头道：“是的，我想奥丁老爷子年轻的时候一定意气风发。”

　　而且从另一方面来讲，难怪海拉再奥丁死后信心满满的要统一宇宙，甚至连无限手套都看不上，完全可以说明拥有阿斯加德神力可以让人的力量提升到一种近乎恐怖的地步。

　　这时托尔拎着锤子回到众人身边，洛基和海姆达尔也走了过来，托尔环视着周围齐塔瑞人的尸体，有些难以置信地说道：“这有点……太简单了吧？灭霸的大军这么轻松就被消灭了？”

　　言外之意，这写成剧本能拍20集连续剧的大战，你一集不到三五个镜头就给我解决了？

　　洛基则仍然没有从柠檬精的角色里走出来，酸了吧唧的说：“哼，要是奥丁把阿斯加德神力交给我传承，我也能三拳两脚解决一支军队……别说是齐塔瑞人了，就算是灭霸亲自来了我也能给他干掉！”

　　而高飞却知道事情没有那么简单，他摇头道：“不太对劲。”

　　托尔开始紧张：“什么不太对劲？”

　　“灭霸这次的行动不太对劲……他直接派遣了他的手底下最强大的两支军队之一——齐塔瑞人大军压境，来围攻尼达维星，目的是什么？惩罚矮人王没有给他打造无限手套吗？”高飞问道。

　　“应该……是这样的吧？”托尔道。

　　伊特里也点头道：“是的，毕竟我不光拒绝给他打造无限手套，上次你们还杀了他手下的悍将黑矮星。”

　　高飞则皱眉道：“这才是问题所在——上次灭霸只是来恐吓你，胁迫你就范，就不惜派遣黑曜五将之一的黑矮星亲自来尼达维。可是这次按理说灭霸应该更愤怒，想搞的事情应该更大，并且他直接出动了手下最强大的军队之一，齐塔瑞人来围攻尼达维，可以说声势浩大了……”

　　“可为什么灭霸本人不出面呢？不光他本人不出面，他居然连个能代表他的将军都没有派出来？”

　　听了这话，矮人王顿时觉得高飞说的很有道理。

　　“是的！这么说起来的确很奇怪，灭霸这次明明是来找我兴师问罪的，可他又连一个能代表他的外交官都没派遣过来，齐塔瑞人一上来就全军突击……事情的确很蹊跷。”

　　托尔则捏着下巴道：“那么高飞，你觉得灭霸的目的到底是什么呢？他派遣了一支阵容庞大的军队来尼达维，会不会只是单纯的想把尼达维扫平泄愤呢？”

　　“我觉得不会。”高飞摇头道，“我觉得齐塔瑞人也许只是个障眼法，他真正的目标可能不在这里。”

　　听了这话，海姆达尔连忙将转移视线扫视九界其他地方，突然，他在地球外发现了一个极为隐蔽的黑点。

　　“众神之父……”海姆达尔沉声说道，“请原谅我的疏忽，我想你的推论是正确的，灭霸的真正目标的确不在尼达维。我在地球外发现了一艘隐蔽性极好的宇宙战舰，它已经越过了月球轨道，入侵大气层，大概再有几分钟就可以到达地表了！”

　　“原来如此！”高飞沉声道，“齐塔瑞人只是灭霸转移注意力的伎俩！”

　　……

　　此时此刻。

　　地球，奥创国，纽约。

　　托尼·斯塔克正在到处联系高飞。

　　“哈皮，还是没找到高飞吗？”

　　“是的，斯塔克先生，嘉莉说她今天早上就没见到她老爸，而且她老爸的保镖也一同消失了，可能是宇宙里……呃……宇宙里又发生什么紧急情况了吧？”

　　“高飞的保镖？就是那个又高又壮还金眼睛的阿斯加德人？”托尼问道，他对海姆达尔的印象还算深刻，尽管两人只有一面之缘。

　　“是的。”哈皮点点头，“两个人一起消失了。”

　　“该死……”托尼皱眉道，“我今天非得找到高飞不可，这件事情没有他可不行。”

　　哈皮立刻认同的点头道：“没错，你回到纽约之后举办的第一个派对怎么能没有高飞参加呢？你可都有七个月的时间没有举办过派对了。”

　　“当然！”托尼道，“而且今天是我和高飞认识的纪念日！呃……等等？是今天吗？大概是吧，就当是今天吧！反正高飞也不可能记得我们俩是哪一天认识的，反正我记得是圣诞节前后，好像是吧？”

　　哈皮笑了笑，点头道：“是的，斯塔克先生，1月3号，那天还在NYPD任职的高飞警官救了我们的命。”

　　“喔……”托尼有些意外的看着哈皮，“你倒是记得很清楚。”

　　哈皮腼腆的笑了笑：“是的，先生，被人救命这种事情毕竟不是每天都发生的，我想我一辈子都不会忘记那一天。”

　　托尼则笑着调侃道：“你还是别这么疯狂的惦记着高飞了，有这个精力倒不如给自己找个女朋友。”

　　“呃……”哈皮的脸有点红了起来，支支吾吾的不知道怎么接话。

　　这时一道身影从窗外出现，吓得托尼下意识把钢铁战衣的机械手戴了起来。

　　回头看去，只见这身影是一袭黑色制服的奥妹。

　　“喔，奥创，你这个调皮的女孩……”托尼松了口气，拍着胸前的方舟反应炉道，“又这么突然出现，你差点吓死我。”

　　奥创没时间和托尼打嘴炮，开门见山的说：“托尼，今天有大事发生。”

　　“当然！当然……”托尼点头道，“今天是我回到纽约之后举办的第一个派对，我邀请了差不多半个纽约的名流参加。对了，你爹呢？你能定位到他的具体位置吗？他好像被他的阿斯加德保镖拐走了，该死，自从他认识托尔之后，我就感觉他和阿斯加德人走的越来越近，这不是件好事，没错吧？”

　　奥创眯起眼睛，漂亮的脸蛋上显示出了一抹严肃。

　　“托尼，我说的不是你的派对，你的派对算什么大事？”

　　托尼·斯塔克立马不高兴了：“嘿，我不许你侮辱我的派对！这可是所有人都期待的狂欢！”

　　“有一艘外星战舰出现在地球附近，并且正朝着纽约的方向驶来。”奥创道。

　　“什么？”托尼马上紧张起来，派对的事情也放到一旁了，“什么时候的事情？蔚蓝守望者没有发现它吗？”

　　“当然发现了。”奥创道，“如果不是蔚蓝守望者及时发现，我们可能还无法得到消息，另外由于这艘战舰有着强大的隐蔽功能，所以蔚蓝守望者发现它的时候它已经靠近了大气层……”

　　“现在这艘战舰随时可能对地面投放军队，也就是说，我们的战场有可能会是在纽约……”

　　听到这里，托尼的脸色已经难看到极点了。

　　“该死……布鲁克林刚被炸了个干干净净，重建工作还没正是铺开，这些没完没了的外星人就又来拆迁了，真是一会儿都不消停……”

　　“我也是真倒霉，回纽约之前这边一直风平浪静，刚才加利福尼亚回来纽约就接二连三的发生这种重大灾难，是因为我这个人乌云罩顶吗？我难道是个扫把星吗？”

　　旁边哈皮赶紧开导自己的老板：“别这么说，你不是扫把星，你只是有点……呃……倒霉，我想我们还是先找到高飞再说吧。”

　　然而这时奥创却摇头道：“爸爸去阿斯加德了，他可能短时间之内无法回来。”

　　托尼拍了拍胸前的方舟反应炉，纳米技术融合的钢铁侠战衣立即渗透出来包裹了他的全身，他沉声说道：“不能什么事情都太依赖高飞，咱们也该自己承担点责任了……既然蔚蓝守望者都已经被打造了出来，我想我们也不该惧怕外星入侵者了。”

　　说到这里，托尼直接从窗口飞了出去，目标则是天穹深处外星人的入侵战舰。

　　……

　　如同之前入侵地球的黑暗精灵的战舰，这一艘宇宙战舰的隐蔽能力非常好，它不仅成功的躲过了海姆达尔的眼睛，甚至直到靠近蔚蓝守望者之后才被地球人的探测系统捕捉到。

　　而此时的宇宙战舰之上，黑曜五将中有三人到场——除了被高飞关在纽约雷文·克拉夫特监狱的乌木喉，以及被高飞当场斩杀的黑矮星，暗夜比邻星、超巨星、以及黑曜五将的首领亡刃将军齐齐出现在了这里，其中亡刃将军是这艘战舰的实际主宰。

　　亡刃将军穿着一身破破烂烂的黑色长袍，把整个头颅隐匿在硕大的黑色兜帽之中，他的背上背着一把类似镰刀的兵器，整个人的外貌看起来有点像是地球文化中的死神。

　　他眺望着近在咫尺的蔚蓝星球，脸上露出了嘲弄的笑意。

　　“没想到乌木喉那家伙居然被这颗落后星球的生物给囚禁了起来，而且还囚禁了这么久……真是让人笑掉大牙，他不是一贯以足智多谋著称么？”

　　这时一个柔媚的女人声音传来：“呵呵呵……乌木喉习惯了自吹自擂而已，谁不知道他真正的本事？居然被地球人所捕捉，我想从此以后他再也没有脸面去吹捧自己了。”

　　说话的是暗夜比邻星，也是亡刃将军的妻子，她是个有着一半深色皮肤、一半浅色皮肤的外星混血，同时她的额头上还长有一对类似羊角的角质骨骼。

　　“哈哈哈哈……”

　　调侃到乌木喉，驾驶舱里的三个人同时大笑起来，不过笑了一会儿之后，一直没发言的超巨星，披着白色斗篷，穿着黑色紧身衣的一位蓝色皮肤女人冷笑道：“但是……我们怎么知道乌木喉还活着呢？地球人为什么要把这个没用的家伙豢养这么久呢？万一等我们赶到的时候，乌木喉早就变成了一具白骨，我们又该怎么办呢？”

　　暗夜比邻星冷笑道：“喔，这不需要你来操心，超巨星，既然我们的父亲，伟大的灭霸给我们指派了这个任务，那么乌木喉就一定还活着。”

　　“没错！”一提到灭霸，整个驾驶舱里的气氛都变得严肃了起来，亡刃将军也点头说道，“伟大的灭霸是全知全能的，他一定知道乌木喉还活着。而没用的乌木喉，我们耻辱战友，他也一定还对灭霸大人有作用……否则的话，我们的父亲不会让我们去拯救他。”


第730章 纽约大战！

　　黑曜三将的战舰距离地球越来越近，眼前蓝色星球的轮廓变得愈发清晰，亡刃将军抚摸着自己的镰刀眺望着眼前的星球，冷笑着说道：“死亡即将降临，这颗星球上的生物们将会迎来他们生命中最难忘的一天……”

　　暗夜比邻星斜靠在亡刃将军的身旁，笑眯眯的说：“别太大意了，我的将军，据说地球人已经发生了一些神奇的变异，他们之中有很强大的超级英雄存在，如果不是因为地球人发生了进化，乌木喉又怎么会被他们抓住？”

　　“那只是个别人罢了。”亡刃将军冷笑道，“地球人中的变异者只是非常稀少的个例，更何况伟大的灭霸已经调查清楚，抓住乌木喉和杀掉黑矮星的是同一个地球人！这个地球人现在不在这里，他被齐塔瑞人吸引到尼达维了。伟大的灭霸为我们扫平了一切障碍，我们的任务简单至极！”

　　这时旁边的超巨星也冷笑着点头道：“没错，怎么看这颗星球都是个贫瘠、落后的蛮荒之地罢了，他们居然连一道像样的防御网都没有，我们的‘阴影号’已经接近了他们的大气层，可他们却丝毫没有发现……”

　　“这样的文明，活该在睡梦中被我们杀死！”

　　亡刃将军哈哈大笑：“说的没错，这种落后的种族就算灭绝了也没什么值得可惜的，他们的灭亡将会帮助扭转宇宙已经失衡的生命天平，而这将是他们能为宇宙做出的最大的贡献！”

　　然而就在亡刃将军话音未落之际，“阴影号”外面原本开阔空旷的空间之内忽然出现了一艘巨大的宇宙战舰，黑曜三将的“阴影号”完全没有探测到这艘战舰的存在，这庞然大物就像是从虚无之中突然出现的一样！

　　数十倍于“阴影号”的体型，巨型陀螺一样的设计，装载着由黑暗精灵战舰借鉴的隐蔽系统以及由振金合金打造的强力舰身，这正是地球的保护神——托尼·斯塔克亲手设计的庞然大物：“蔚蓝守望者”！

　　“这是什么东西？这到底是什么东西？”亡刃将军措手不及的质问道。

　　“地球人的宇宙战舰吗？”暗夜比邻星也有些惊慌。

　　超巨星立即摇头道：“这怎么可能？地球人怎么可能拥有这样强大的战舰？再说我们刚才根本没有探测到这艘战舰的存在，它是从附近突然跃迁过来的吧？”

　　“不可能！”暗夜比邻星摇头道，“距离地球最近的跃迁点不在这里，这里没有跃迁点。”

　　“那么难道你的意思是……地球人不光掌握了宇宙级战舰的技术，打造出了一艘宇宙战舰，而且还拥有比我们更强大的隐蔽技术，以至于我们都无法探测到他们的存在？！”亡刃将军怒吼道。

　　“两位……”超巨星还算保持着理智，连忙说道，“现在不是吵架的时候，我们必须得反击了，这大家伙朝着我们行驶过来了。”

　　“明白！”亡刃将军沉声道，“一号、三号强子冲击炮做好准备，目标正前方，待命！”

　　话音未落，“阴影号”的前方探出两门巨炮，巨炮的前端指向蔚蓝守望者，随时准备开火。

　　亡刃将军仔细观察两艘战舰的位置，寻找最佳时机，而当蔚蓝守望者靠近阴影号的时候，他一声令下：“就是现在，开火！”

　　Boooom！

　　Booooom！

　　阴影号上的两门强子冲击炮蓄能释放，两道蓝色的光芒直接朝着蔚蓝守望者轰去，亡刃将军势在必得，冷笑道：“地球的战舰绝不可能挡得住我的强子冲击炮！”

　　然而就在这时，能量束撞击在了蔚蓝守望者的舰身之上，但它们并没有洞穿这艘地球人打造的战舰，只见蔚蓝守望者的舰身轻轻一震，一张紫色的能量网呈现出网格状遍布舰身，紧接着似乎诡异的把这两道能量束给吸收了！

　　这下亡刃将军直接傻眼了，其他两人也诧异万分。

　　什么情况？

　　这究竟是什么情况？

　　地球人的战舰吸收了强子冲击炮的能量？

　　要知道那两炮的能量几乎可以毁掉一颗普通行星的卫星了！

　　“这太疯狂了，这简直太疯狂了！地球的科技不可能达到这种地步，他们怎么可能吸收我们的进攻？”亡刃将军愤怒地吼道，“给我开启全部舰载武器，我要让这个大家伙死无全尸！”

　　超巨星则紧张地说道：“我怎么有种不好的预感……”

　　事实证明超巨星的预感是正确的，黑曜三将的震惊还远没有结束，在阴影号还没来得及开启其他舰载武器的时候，眼前的蔚蓝守望者舰身上的紫色能量网再次出现了。

　　“什么……情况？”暗夜比邻星沉声道，“这战舰好像有变化！”

　　“能有什么变化？地球人要发起进攻了吗？我们不能让他们发起进攻，全部武器给我……”亡刃将军厉声喝道。

　　然而一句话还没说完，蔚蓝守望者的进攻已经开始。

　　振金吸收并且储存了之前强子冲击炮的全部能量，现在则将这些能量直接释放出来。

　　Boooom！！！

　　强大的冲击波定向给出，直接命中了黑曜三将的战舰阴影号。

　　轰……

　　阴影号在顷刻间变得支离破碎，而摧毁他们的能量刚好出自于他们自己的手笔，舰仓被蔚蓝守望者的反弹炸出一个个硕大的缺口，其中的士兵被无情的拖到了宇宙当中。

　　驾驶舱的情况也没有好到哪去，黑曜三将直接被炸得晕头转向。

　　暗夜比邻星不幸撞到了前面的观测台上，额头被撞得鲜血淋漓。

　　“该死！真该死！”亡刃将军破口大骂，“地球人究竟从哪搞来的这艘战舰？”

　　超巨星则没有纠结这些没用的事情，低声道：“亡刃将军，我想我们必须得弃船逃跑了……尽管我很不想承认，但地球人的这艘战舰战斗力远胜我们……”

　　“我知道！”亡刃将军恼羞成怒地吼道，“但我们现在能逃到哪儿去？救生舱有没有损坏？还剩下几个？”

　　暗夜比邻星挣扎着跑到控制台，在摇摆的战舰上勉强保持平衡，她抹了一把额头上绿色的鲜血，再调出数据查看——救生舱（0/52），战舰上的52艘救生舱全部被刚才的冲击波所摧毁。

　　“救生舱全部损毁了，我们逃不走了。”暗夜比邻星沉声道。

　　超巨星则往窗外看了一眼，提出了一个大胆的想法：“两位，我们现在距离地球不算太远，我们也许可以强制传送到地球上？”

　　“从这里强制传送？”亡刃将军犹豫了一下，“这有点太冒险了吧？”

　　“或者我们死在这艘战舰上，这样不需要冒险。”超巨星没忍住怼了亡刃将军一句。

　　“哼……”亡刃将军强行压制住内心的怒火，咬牙道，“那么就听你的，我们试一试！如果我们真的能顺利降落在地球上，我发誓我要让那些劣等的生物付出代价！！！”

　　……

　　十五分钟之后。

　　纽约，曼哈顿中央城区，巴克斯特大厦顶层。

　　托尼·斯塔克穿戴着钢铁战衣从窗户来到了神奇四侠的办公室，而此时神奇四侠正凑在一起开会。

　　“嘿，你们四个，现在外面是什么情况？”

　　托尼进窗之后便迫不及待的问道。

　　神棍德转身指向大屏幕，上面正显示着大气层外的情况，蔚蓝守望者如同一位魁梧的钢铁巨人守护着地球这颗湛蓝的星球，而外星人的入侵战舰早已被轰击的支离破碎。

　　“班纳博士操纵蔚蓝守望者及时赶到了现场，外星侵略者率先对蔚蓝守望者发起了攻击……但很可惜他们显然不清楚蔚蓝守望者是由振金打造出来的，所以他们自己吞掉了自己种下的恶果。”里德笑着说道。

　　石头人则潇洒的挥挥手道：“一个震撼的冲击波——Boooom！全部搞定！”

　　“哈哈哈……”托尼·斯塔克不由得笑了起来，“我想外星侵略者们这下知道地球的厉害了，班纳博士做的不错，不过更关键的是我打造出了蔚蓝守望者，这下地球的安全可以得到保证了。”

　　里德敷衍的点点头——托尼·斯塔克果然说什么事情都不忘了夸奖自己两句。

　　“对了，今晚的派对你们来吗？里德、苏珊？”

　　里德皱眉道：“我想我还是先调查一下这艘战舰的来历吧，虽然蔚蓝守望者已经把这艘战舰给击溃了，但我得保证它没有后续支援。”

　　苏珊也点头道：“是的，我想我得留下来帮助里德，托尼，抱歉，我不能去你的派对了。”

　　“别这么紧张兮兮的嘛，反正咱们有蔚蓝守望者，那些外星人不可能攻破我们的防线！”托尼自信的说，之后他看向站在旁边的石头人和霹雳火：“本？强尼？你们两个呢？”

　　本犹豫了一下，点点头道：“说起来的确有段时间没参加派对了，算我一个。”

　　强尼则毫不犹豫地说道：“我当然要去了，对了，托尼，把你们公司的漂亮女职员全都叫上吧！”

　　托尼笑了笑：“放心，我会请一些美女到场的，但是你小子保证不要给我惹出乱子。”

　　“我保证，我保证！”强尼道，“我们只谈性，绝不谈感情。”

　　然而说到这里，强尼的手机突然响了起来，他走到窗边接下电话，低声问道：“喂，奥莱，发生什么事情了？”

　　来电话的是雷文·克拉夫特监狱的狱卒奥莱，他声音慌张地喊道：“强尼警官，出事了，几个奇奇怪怪的外星人突然来到雷文·克拉夫特监狱，他们好像是来……劫狱的！！！”

　　“外星人？什么外星人？”强尼警惕起来，仔细问道。

　　“就是……刚才天空忽然有一道光射下来，然后那些外星人就在光芒里出现了，他们见人就杀，而且很厉害的样子……请求支援！请求支援！”奥莱气喘吁吁地说道，这家伙显然在一边逃命一边打电话。

　　“我明白了，奥莱，我们马上过去。”强尼沉声道。

　　而挂断电话，苏珊那边的复眼也给出了反应。

　　“雷文·克拉夫特监狱那边吗？复眼这里显示出有几个未注册的超能力者出现。”

　　“是的。”强尼道，“看起来蔚蓝守望者虽然摧毁了外星人的战舰，但却并没有把那些外星人全部杀光，入侵者降临雷文·克拉夫特监狱了，那边的情况很紧急，他们似乎准备劫狱。”

　　托尼忽然回想起来：“我记得雷文·克拉夫特监狱里的确关押着一个很厉害的家伙，难道这些外星人是奔着他来的？”

　　说完他立即回头对里德道：“里德，马上用瞬移机器把我们传送到雷文·克拉夫特监狱，我们得马上过去支援。”

　　“好的。”里德点头答应，同时打开了瞬移机器，把目的地选中到雷文·克拉夫特监狱。

　　托尼、石头人和霹雳火三个人纷纷走向瞬移机器，而里德在设置完机器之后也起身道：“我和你们一起去。”

　　隐身女侠苏珊·斯托姆则自觉的走过去接管了里德的瞬移机器，对他道：“去吧，里德，我留在巴克斯特大厦看管这些机器，一定要注意安全，知道吗？”

　　“放心吧，苏珊，我会平安归来的。”里德笑着对苏珊竖起拇指道。

　　……

　　此时此刻。

　　雷文·克拉夫特监狱。

　　可怜的狱卒奥莱正在上演一场真人版神庙逃亡。

　　后面一个提着镰刀披着黑色斗篷的怪人正在追杀他，他要是跑慢一步估计就会被剁成肉馅。

　　“我的上帝老天爷呀……哥们我自从来雷文·克拉夫特当狱卒之后，已经好几年都没遇到过这么刺激的危险了……高飞告诉我只要离他远一点就不会遇见这种危险情况，根本就是扯淡好嘛！！！”

　　奥莱一边逃命一边还不忘了叨叨，好在他对监狱的环境非常熟悉，逃跑起来也算是轻车熟路。

　　但他背后的外星人则胜在动作更快，他其实早就有机会一刀把奥莱劈死，但他偏偏热衷于观赏他的猎物在临死前的挣扎。

　　“跑吧，再跑得快一点！愚蠢的生物、低劣的生物，你们对生存的执着倒是比宇宙中别的生物更强烈！”

　　手提镰刀的亡刃将军冷笑道，奥莱已经是他登陆地球之后追杀的第九个地球人了。

　　前八个地球人全部死在了他的镰刀之下，想必奥莱也难逃厄运。

　　“怪只怪你们这些愚蠢的家伙摧毁了我的飞船，挑衅了远远比你们高等的生物……你们这些可恶的虫子，我要把你们一个一个踩扁！再毁掉你们的文明！”

　　这时突然有一个女人的声音从旁边传来。

　　“嘿！亡刃将军，我好像找到乌木喉那废物了。”

　　只见超巨星提着一个已经被他折磨的遍体鳞伤的狱卒从旁边走来，冷笑说道。

　　“地球人还真是贪生怕死呢，我没费什么时间就问出了乌木喉的下落。不过这些家伙好像并没有开启监狱的钥匙，他们的权限不够。”

　　亡刃将军冷哼一声：“不怕，有权限的地球人早晚会出现在这里，到时候，他们自然会把钥匙乖乖的送给我！！！”

　　“在此之前，先让我完成这场狩猎再说吧！”

　　说罢亡刃将军闪身朝着躲在角落的奥莱冲去，手中的镰刀已经举了起来。

　　“好了，我们的游戏到此为止了，准备好给我死吧！！！”

　　就在亡刃将军的利刃挥舞起来的同时，一道蓝光从天而降，紧接着一个庞大的身躯穿在了奥莱的面前，并且阻挡住了亡刃将军这一刀。

　　哐！

　　金石交鸣的声音响起，亡刃将军震得虎口隐隐作痛。

　　“是谁？！”

　　他愤怒的大声吼道，随后抬头看到了一名身高在两米以上、浑身被深褐色岩石覆盖着的狰狞怪物。

　　“是我，地球人的保护者，来自纽约的超级英雄！石头人——本！”

　　本大声说道，随后不忘回头朝着奥莱挤眉弄眼：“放心吧，奥莱，我们来帮你了。”

　　“喔，多谢，本，多谢……”奥莱刚才其实都已经吓尿了，毕竟亡刃将军的刀都已经砍下来了，好在石头人从天而降，这才让他捡回一条命。

　　而亡刃将军则非常愤怒，沉声道：“地球上的超级英雄？我倒要看看你们这些低劣的生物能超级到什么程度！”

　　说罢亡刃将军的利刃一下一下朝着石头人的身上劈过去，劈得石头人石屑纷飞，但这样的物理伤害其实很难伤害到他，这简直是在给他挠痒痒。

　　“喔，哥们，你是在搞笑吗？”石头人冷笑着看向亡刃将军，之后猛地挥出一拳，“让你看看什么才是真正的攻击。”

　　嘭！

　　亡刃将军没能躲过这沉重的一拳，他直接被石头人给砸了出去。

　　“该死！超巨星！暗夜比邻星！你们在哪里？！我需要支援！”尽管亡刃将军很不愿意承认这一点，但他还是不得不承认，并且大声的求救道。

　　但另外两个人现在可没时间来支援他，因为他们面对的是其他的超级英雄。

　　暗夜比邻星手持长枪不断的发射着能量，但她却怎么也射不中在她面前空中飞来飞去的那个穿着铁壳的空中飞人。

　　“我真是好奇你们是怎么来到地球上的，你们的飞船不是已经被炸毁了吗？喔……按理说我设计的蔚蓝守望者号是不应该有缺陷的，她绝不会放任任何一个敌人离开……”

　　一边与暗夜比邻星战斗的钢铁侠托尼·斯塔克还有心情一边说闲话。

　　“咦？你手里的枪看起来很厉害的样子，能够做到能量放射，它是充能武器吗？他的能量来源究竟是哪里呢？喔！我看到了，好像是一颗能量晶体，类似于无限宝石之类的，对了，这应该不会是一颗无限宝石吧？我想不会的，我见过无限宝石，比你的这颗晶体要强大一些……”

　　“给我闭嘴！喋喋不休的低等生物！”暗夜比邻星怒骂道，同时手中的长枪放射能量追击托尼·斯塔克。

　　托尼轻松躲过比邻星的进攻，再发射微型导弹成功命中暗夜比邻星的身体，将她炸飞出去。

　　“低等生物？我请你收回这句愚蠢的话。低等生物能打造出这么强大的战衣吗？低等生物能打造出把你们飞船轰飞的宇宙级战舰吗？显然不能，你只是对我们存有偏见罢了，实际上我们之间的低等生物可不一定是我。”托尼冷笑道。

　　与此同时，黑曜三将中只有超巨星占据了略微的优势，她躲在一个阴暗的角落里，利用自己的精神异能控制住了神奇四侠中的霹雳火。

　　“哦，小帅哥，英俊的家伙，求求你帮帮我，帮我从这里逃出去，再把我的好朋友救出来……”

　　霹雳火强尼在落地的时候有些大意，再加上超巨星的精神控制能力实在是太强了，这让他一时失手被控制住，此时的他双眼变得通红，整个人的动作也僵硬的像是提线木偶，他摇摇晃晃的往乌木喉的牢房走去，同时手掌上燃烧起熊熊火焰，准备强行攻破雷文·克拉夫特监狱的屏障。

　　但就在这时，一个冷静的声音在不远处响起。

　　“强尼，醒一醒，你被这个雌性外星生物给控制了！”

　　神棍德及时赶到，并且挡在了强尼的面前，隔着差不多十米的距离看着他，确保自己不会被他的火焰伤到。

　　强尼听到里德的声音微微一愣，毕竟这个声音太熟悉了，但他的精神仍然被超巨星控制着，一双眼睛也还是通红。

　　“喔……喔……”

　　他的喉咙里发出声音，似乎想要反抗超巨星的精神控制，但他失败了，他没有恢复理智。

　　“呵呵……不要试图离开我，我不喜欢别人离开我，你的这个朋友嫉妒我们的亲密接触，他是来破坏我们的关系的……”超巨星隔空对强尼进行蛊惑，沉声道，“去杀了他！杀了他！我不允许有人来挑拨离间我们的关系！你也一定不允许的，没错吧？”

　　在超巨星的迷惑下，强尼的眼睛越来越红，他看向里德，目光中居然真的有了怒意。

　　然而就在这里，里德忽然伸长了胳膊——他的胳膊从原来的正常长度突然伸长到了十米左右，刚好可以碰到站在他对面的强尼。

　　啪！

　　一个响亮的耳光甩出来，强尼直接被打的一愣。

　　“醒醒！强尼！”

　　里德大声吼道，吼完又是一记耳光。

　　啪！

　　强尼的脸迅速肿了起来，但瞳孔中的红色还是没能消失。

　　“快醒一醒！你这傻子！你被人控制了！快醒一醒！”里德再次吼道，同时挥出了第三记耳光。

　　这下强尼的眼神终于变得清澈了一些，同时也恢复了交流的能力。

　　“别特么……光顾着……抽我啊！去……杀掉那个……控制我的人……才能解决……根本问题，你这……蠢货！”

　　强尼用尽浑身的力气，终于挤出了这么一句话。

　　对面的里德则哈哈一笑，说道：“我当然知道怎么才能解决根本问题，我只是想抽你想很久了，今天趁机会过过瘾罢了！”

　　说完里德连忙把身体恢复原状，再猛地拉伸躯干，像橡皮糖一样朝着躲在角落里的超巨星弹去。

　　而看到里德展现出自己随意拉伸身体部位的超能力，半空中的托尼一脸羡慕的说：“喔，老兄，我大概知道为什么苏珊爱你爱的那么死心塌地了……这可真是个好技能啊，里德……”


第731章 灭霸降临！

　　此时此刻。

　　纽约，曼哈顿中央城区，巴克斯特大厦。

　　隐形女苏珊并没有跟随她的未婚夫前往雷文·克拉夫特大厦，她选择了驻守基地，一方面刚才里德他们需要苏珊来操纵瞬移机器，另一方面巴克斯特大厦里还有重要的资源需要守护。

　　无限宝石——湛蓝色的空间宝石，现在正以宇宙魔方的形态储存在巴克斯特大厦，为里德的瞬移机器供能。

　　高飞曾经嘱咐过神奇四侠，就算巴克斯特大厦被夷为平地，也一定要保护宇宙魔方的安全，因为这颗无限宝石中蕴含的是足以让整个宇宙瘫痪的无穷能量！

　　隐形女苏珊·斯托姆当然知道自己的工作无比重要，她尽管每天都在这里工作，但也从来没有懈怠过。

　　将神奇三侠和钢铁侠送走之后，苏珊就前往复眼观察现在的战况，复眼显示雷文·克拉夫特监狱一带的三名陌生超能力者身上的能量放射发生了不同程度的扩大，这意味着他们开始进入苦战状态了。

　　而突然，苏珊看到其中一个外星人的能量流动与强尼·斯托姆的能量流动发生了某种诡异的关联，好像两个人彼此交汇了起来。

　　“糟糕，强尼！”苏珊不由得开始担心自己的傻弟弟，“他怎么了？他是被外星人控制了吗？”

　　不过很快他的未婚夫——神奇先生里德·理查兹就朝着强尼的方向冲去，并且减弱了外星人与强尼之间的联系。

　　“太好了，里德，就是这样，快去帮帮强尼……”苏珊虽然没有在现场，但却比在现场的时候还要紧张。

　　然而就在这时，一个崭新的未知超能力者出现在了复眼的监控范围之内，这个超能力者身体的能量流动非常强大，甚至已经超过了之前三个外星人能量流动的总和，而这个超能力者快速的靠近巴克斯特大厦，几乎在复眼发出警告之前就来到了这里。

　　此时的苏珊·斯托姆光顾着担心自己亲弟弟的安危，反而忽略了自己的安危，她并没有留意到复眼监控器上突然出现的超能力者，直到复眼给出了警报。

　　“滴滴滴滴……”

　　复眼终于疯狂的尖叫起来，这吓了苏珊一跳。

　　“喔，复眼，你怎么回事？发生了什么？”

　　苏珊转身朝着复眼的监控屏幕看去，猛地看到了一个硕大的光斑——那是一个能量流动强大到近乎恐怖的生命体，他的能量流动甚至达到了高飞的水准！

　　“这是……究竟是谁？一个陌生的能量流动体，从来没有注册过的超能力者……是新的外星侵略者降临了吗？”苏珊紧张的低声说道。

　　突然，她的背后一个低沉的声音给出了回答。

　　“喔，我不觉得我是一名侵略者，尊敬的女士，我只是一名……呃……生态学家。”

　　苏珊惊恐的回过头来，紧接着她看到了一个浑身紫色的恐怖巨人！

　　这巨人的身高接近三米，站在巴克斯特大厦的实验室里头颅已经贴近天花板了，他硕大的下巴呈现出干瘪的褶皱，头顶则光秃秃的没有一根毛发。

　　他迈着步子往苏珊的方向走来，尽管身上并没有显露出明显的杀气和攻击性，但苏珊也能猜到他不怀好意。

　　“你是……谁？你到底是谁？！”苏珊颤抖着问道。

　　“我说过，我是个生态学家……你可以叫我……灭霸。”紫色的巨人微笑说道。

　　“生态学家？那你是研究什么的？各个星球生物的栖息环境么？”苏珊不自主的后退了几步，低声问道，同时在琢磨着给神棍德他们通风报信。

　　紫色巨人灭霸则很有耐心的回答苏珊的问题：“不，我不研究栖息环境，我研究的内容更宏大一些——我研究的是生命的天平如何平衡，宇宙如何可持续性发展……”

　　“那么……生命的天平如何平衡呢？宇宙又是怎样保持可持续性发展的呢？”苏珊故意拖延时间，挤出一抹笑容问道。

　　灭霸轻轻笑了笑，同时上前一步，把苏珊逼到角落里，压低声音道：“我这次赶时间，所以……就暂时不给你解释了！”

　　说罢，他朝着苏珊的方向伸出手，苏珊意识到危险，连忙开启异能进入隐身状态。

　　嗖！

　　隐形女彻底隐形，直接在灭霸面前消失了踪迹。

　　但灭霸却并不惊讶，而是转身朝着复眼监控仪走去。

　　“这台机器……是你们发明出来监控异常生物出现的吧？”灭霸淡定地说道，“我刚才偶然听到你自言自语，好像说它可以监控到生物身体的能量流动……”

　　说到这里，灭霸瞥向复眼监控仪的显示器，随后嘴角露出冷笑。

　　“漂亮的女士，你虽然拥有着能够隐身的异能，而这项异能也的确让人眼前一亮，但是很可惜，你自己的仪器捕捉到了你自己，你就算能够隐身，也无法隐蔽掉自己身体的能量流动。”

　　说罢，灭霸伸手隔空一抓，直接抓住了正在隐身的苏珊的脖子。

　　“唔！”

　　苏珊做梦也没想到自己会败在复眼的监控之下，她更没有想到这次的敌人居然如此狡猾！

　　“放开……我！”

　　隐形女拼命挣扎着，她的双腿在空中不断的踢踏，十几秒钟之后，可怜的苏珊就因为濒临窒息而恢复了正常状态。

　　在极度缺氧的情况下，她是无法再保持隐身的。

　　灭霸冷笑着看向苏珊，慢吞吞的说：“高飞以为我去血洗尼达维了，地球上其他的超级英雄则觉得我是去雷文·克拉夫特监狱营救我的手下乌木喉，但是我真正感兴趣的只有一件东西，那就是无限宝石……”

　　“漂亮的女士，你这里刚好有一颗无限宝石，没错吧？相信我，我并不愿意肆意制造杀戮，我不喜欢杀人，真的，所以只要你交出无限宝石，我就让你活下去，怎么样？”

　　苏珊拼命摇头，她知道不管眼前的外星人究竟是不是什么“生态学家”，她绝不能让他拿到无限宝石。

　　但很快她就发现自己根本无力阻止这一切，因为此时的灭霸正朝着巴克斯特大厦实验室里的瞬移机器走去。

　　……

　　另一边。

　　纽约皇后区郊区。

　　雷文·克拉夫特监狱之中。

　　黑曜三将正在与神奇三侠+钢铁侠打的不亦乐乎。

　　亡刃将军向来对自己的力量非常自信，但却遇到了力量更强并且对物理攻击免疫的石头人本，两个人交手几个回合下来砸烂了两座办公楼，而结果是亡刃将军吃了亏，身上被打出多处淤青。

　　暗夜比邻星在与钢铁侠的较量之中也没占到什么上风，钢铁侠战衣的招式套路层出不穷，把只能依靠简单能量放射造成伤害的暗夜比邻星压制的死死的。

　　只有擅长心灵控制的超巨星勉强有些优势，控制住了神奇三侠中的霹雳火强尼，但她的优势也转瞬即逝，因为神奇先生里德已经盯上了她。

　　里德在几个耳光抽醒了强尼之后，快速朝着超巨星冲去，超巨星在控制霹雳火的情况下已经没有能力再去对付另外一个人了，而强尼此时正在用自己强大的意志力对抗超巨星的控制，这让她两面为难。

　　一旦里德对她发起进攻，那么她对强尼的控制就会瞬间崩溃。

　　而就在这时，对于黑曜三将来说，又是一个噩耗传来——只见不远处一个金色光圈缓缓出现，紧接着从光圈里走出了四道人影。

　　领头的一个人手持长枪、身材魁梧，正是九界守护神、黑矮星屠戮者、众神之父高飞。

　　而在他的左右分别站着两名龙行虎步的壮汉：阿斯加德的海姆达尔和雷神托尔。

　　在队伍的最后，则跟着一个心不在焉的摸鱼专业户——邪神洛基。

　　四个人直接降临雷文·克拉夫特监狱，并且直奔黑曜三将而来。

　　看到他们及时回归，托尼·斯塔克笑着对暗夜比邻星道：“啊哦，你们这下倒霉了。”

　　“什么？”暗夜比邻星还没反应过来，回头刚准备朝着高飞打量过去，高飞抬手就是一枪，冈格尼尔带着阿斯加德神力直接朝着暗夜比邻星轰来。

　　Booooom！！！

　　暗夜比邻星连反应的机会都没有，瞬间被轰成了渣渣，她的身体在冈格尼尔的光芒之中彻底消亡，变成了漫天的黑色尘埃。

　　“Oops……”高飞略显歉意的耸耸肩，“我好像出手太重了，应该留个活口的，我的错，我的错……”

　　而不远处的亡刃将军看见自己的老情人被一招轰杀，顿时急红了眼睛。

　　“你这该死的地球人！我杀了你！！！”

　　寒光闪过，亡刃将军像一道黑影朝着高飞扑来，高飞则不慌不忙，抬手又是一枪。

　　Booom！！！！

　　阿斯加德的神力卷着劲风朝着亡刃将军扫去，命中亡刃将军的身体之后直接炸得他分崩离析，尽管这次高飞收敛了一下劲道，但汇聚着整个九界的神力何等强大？亡刃将军这单薄的躯体根本无法承受。

　　虽然这次亡刃将军没有被直接轰成渣渣，但他的身体也四分五裂了，在冈格尼尔的光芒之下，他变成了一摊烂肉掉在了地上。

　　“看来还是下手太重了啊……”高飞难免自责，“真是麻烦，看起来变得太强大了也不好，想给敌人一个改过自新的机会都不行，天父级强者还真是让人头疼呢。”

　　最后高飞转身看向旁边的超巨星，她已经是黑曜三将里唯一的幸存者了。

　　“这次我总得留下一个活口，要不然我这众神之父也做的太失败了。”

　　超巨星看到高飞的雷霆手段，早就吓得瑟瑟发抖了。

　　“你不要过来……你不要过来……”

　　高飞轻轻挥了挥手，将冈格尼尔储存回阿斯加德的宝库之中，之后则冷笑着对超巨星道：“天真的家伙，我当然要过去了，我不过去怎么制服你呢？嘿嘿嘿……”

　　说完高飞已经到了超巨星的面前，并且直接对着她的脸来了一发。

　　呃……一发“全力以赴的一拳”。

　　Boooom！

　　技能没有触发，超巨星也没有昏厥，她只是鼻梁骨塌陷下来，鲜血汨汨流出。

　　高飞一把抓住她的脖子把她提了起来，随后沉声问道：“灭霸在哪？你们来地球的目的是什么？”

　　超巨星倒是挺有骨气，冷笑了两声没有说话。

　　高飞攥住她脖子的手又紧了紧，沉声问道：“我问你，灭霸在哪，你们来地球的目的到底是什么？”

　　超巨星嘴角上扬，宁死不屈：“我就算死……也不告诉你！”

　　高飞郁闷的撇撇嘴：“那你死吧。”

　　说罢手上用力直接掐断了超巨星的脖子。

　　小样……真以为我需要你提供情报？

　　老子是看过漫威电影的男人好嘛！

　　灭霸心里打什么算盘我能不知道吗？

　　不就是奔着无限宝石来的吗？

　　再说我这里还有个海姆达尔呢，他随时能够看到灭霸的行踪！

　　你以为你不说我就找不到灭霸了？幼稚！

　　这时海姆达尔及时走过来道：“众神之父，灭霸现在在巴克斯特大厦，他掠夺了宇宙魔方，隐形女苏珊有危险。”

　　“明白！”高飞沉声道，“让我去会会他！”

　　说罢开启空间魔法，高飞对众人招手道：“跟我走，还有一个外星人没有被抓获！”

　　大家纷纷跟着高飞钻进光圈，直接从雷文·克拉夫特监狱来到了巴克斯特大厦。

　　然而出来之后大家才发现此时的巴克斯特大厦一片狼藉，隐形女苏珊倒在地上痛苦的喘息着。

　　“呼……呼……”

　　不远处的地上有一摊蓝色的粉末，高飞知道那是宇宙魔方被损毁之后留下的碎屑，而灭霸显然已经拿到了空间宝石，这让他轻松离开了这里。

　　“该死……看来除了矮人王伊特里之外，又有别人给灭霸打造了无限手套！”高飞沉声道。

　　毕竟宇宙之大能人辈出，能打造无限手套的不止矮人王伊特里一人，《复仇者联盟4》里托尼·斯塔克也成功制造出了无限手套。

　　而一旦被灭霸拿到了空间宝石，他就有了非常恐怖的机动性。

　　“苏珊！苏珊！”里德见到苏珊受伤，连忙紧张的扑过去问道，“你没事吧？你受伤了？”

　　“我……没事……”苏珊痛苦的捂着自己的脖子，脖子上有一圈巨大的红色指印，她挣扎着说道，“宇宙魔方被一个紫色巨人给抢走了，他说他是个……生态学家。”

　　“什么？！”里德简直懵逼了，哪儿冒出来的生态学家？

　　强尼则长长松了口气道：“太好了，苏珊，你能活着就比什么都好，看起来这个外星人也并非是穷凶极恶，他至少没有杀掉你。”

　　苏珊却摇头道：“不，强尼，你不懂……这个外星人和普通的外星侵略者不一样，他说他要调整整个宇宙的天平……他说他不会制造毫无意义的杀戮，但我总觉得他正在酝酿一个非常危险的计划，我的直觉告诉我是这样的。”

　　托尼也点头道：“反正无论如何，他的目的很明确，那就是无限宝石——而我们知道，无限宝石是一种非常强大的能源，把它们凑在一起可不是什么好玩的事情……”

　　“那么这个外星人现在在哪呢？”托尔转身问海姆达尔，“海姆达尔，你能看到灭霸吗？”

　　“我正在寻找他……”海姆达尔道，他虽然有能够看到九界一切细节的眼睛，但寻找一个人同样需要时间。

　　不过与此同时，高飞已经开始采取自己的措施限制灭霸了——他直接使用技能“古神的低语”，开始控制灭霸的行动。

　　如果能够控制灭霸返回巴克斯特大厦，交还空间宝石，那么就一切搞定了。

　　然而就在这时，高飞突然意识到一件事情，他的技能已经无法控制灭霸了。

　　当高飞无法成功对目标施展“古神的低语”时，那只能说明一件事——对方的精神值超越了高飞的水平。

　　而高飞目前的精神数值非常高，这一点是毋庸置疑的，那么灭霸能够在精神水平上超越高飞，除非说明他已经拿下了另外一颗提供强大精神力的宝石——心灵原石！

　　“糟糕，灭霸已经掌握了心灵原石。”高飞沉声说道。

　　原本心灵原石是由高飞和托尼·斯塔克轮流掌管的，而这一段时间里本该是高飞管理这块宝石，但上次海拉降临，直接炸毁了高飞的家，高飞失去了保管宝石的场所，所以心灵宝石就交给了托尼·斯塔克掌管。

　　而在灭霸获得了空间宝石，可以随意出入于任何地方之后，夺取心灵宝石对他来说就变得易如反掌了，毕竟作为准天父级强者，并且有了空间宝石的加持，灭霸想攻破斯塔克工业的防御根本不费吹灰之力。

　　“托尼，心灵宝石被你存放在哪里？”高飞回头看向托尼问道。

　　托尼立即明白了高飞的意思，沉声道：“那个紫薯精跑去拿心灵宝石了？糟糕……这家伙该不会想凑齐所有无限原石吧？心灵宝石在斯塔克大厦的顶层，我派遣了几名全自动钢铁战士和哈皮一起守卫它……但是我想这样的防守阵容对那个紫薯精来说根本不算什么，没错吧？”

　　“的确是这样的。”高飞点头道，“那个紫薯精的战斗力太强大了，除非我亲自出手，否则能拦住他的人并不多……”

　　而听到两人的对话，海姆达尔将目光投放到斯塔克大厦的顶层，之后摇头道：“我们晚了一步，灭霸已经将心灵原石抢走了。”

　　“该死！”托尼爆了句粗口，“我们居然被这个紫薯精一下抢走了两枚无限原石。”

　　里德倒是相对来说更淡定一些：“但他也付出了非常惨烈的代价，他牺牲了一艘宇宙飞船，外加三名得力助手来转移我们的注意力。”

　　托尔补充道：“还有一支齐塔瑞人军队，以及他最大的战舰——圣殿一号。灭霸为了这两颗无限宝石献祭了自己一大半的军事力量，他到底想用这些无限宝石干什么？这些宝石真的值得他这么做吗？”

　　苏珊则皱眉道：“他只是说他是个生态学家，他想利用这些无限宝石维持宇宙间生命的……平衡？好像是这样的。”

　　高飞这次没有隐藏关键情报，而是选择与大家分享。

　　“我知道这家伙要干什么。”他沉声说道，“灭霸的家乡，泰坦星，曾经因为人口爆炸导致资源枯竭，最后整个星球生物灭亡，成了一片寸草不生的废墟……自从这件事情发生之后灭霸就意识到生物无休止的繁衍会导致他们走向灭亡，所以必须要控制他们的人口数量才行……”

　　“他崇尚的理念就是节制人口，在人口爆炸之前有效控制这一切，因此他开始入侵各种星球，所到之处随即屠杀这颗星球上一半的人口，以减缓生物无节制的繁衍，保证资源不会衰亡……”

　　“这就是他自称生态学家的原因。”

　　听到这里，托尼不禁皱眉道：“这家伙有点太极端了吧？”

　　里德也并不认可这一方案：“这并不是控制人口泛滥的最好方法，这只是一种简单粗暴、不负责任的做法。要知道人口实际上是以指数增长的，而根据指数增长的特点，当前数量的一半实际位于时间轴的尽头……比如一颗星球上一开始有2个人，他们按照指数特征繁衍，第二年有4个人、第三年有16个人、第四年是256个人、第五年就可以繁衍出65536个人……假设这个时候灭霸进场干预，消灭一半的人口，那么也只是将人口减少为32768个，而根据指数增长的特点，在基数如此庞大的情况下，这颗星球上的生物只需要几小时的时间就能再把人口恢复到屠杀前的数值……”

　　“如果灭霸企图通过屠杀控制人口，那么他至少得屠杀99%以上的人口才能实现这一目标，因为人口的增长不是线性的。”

　　托尼则嘲笑道：“我想灭霸可能数学学得不太好吧？泰坦人是不是都比较偏科？更擅长体育课？”

　　托尔攥紧雷神之锤道：“我认为灭霸只是想通过这种方式来满足他杀戮的欲望罢了，他只是给自己的邪恶行径找一个合理的借口。”

　　苏珊抬头看向高飞，继续问道：“那么高飞，灭霸的行为和他搜集无限宝石又有什么关系呢？”

　　高飞道：“无限宝石是宇宙间非常强大的力量，他们在我们的宇宙诞生之初就已经存在了，这些宝石一共有六颗，当他们融合在一起之后将会产生无比强大的力量……”

　　“而一旦灭霸掌握了这六颗宝石，他只需要打一个响指，就可以随机抹杀掉宇宙中半数的生灵。这个蠢货连人口增长的特点都没搞清楚，就已经开始谋划直接杀掉宇宙中的半数生灵了。”

　　听到这里，在场的众人无不深吸了一口气。

　　就连最不关心别人死活的洛基都紧张起来，惊悚地说道：“我的天！那岂不是说当灭霸搜集六颗无限宝石之后，他一个响指打出来，我也可能会被他打死？！”

　　“废话！”托尔不满的瞪了自己的弟弟一眼，“现在如果我们不全力阻止灭霸，那么谁都有可能被他的响指杀死！”

　　“那么灭霸自己呢？”强尼问道，“随机抹杀掉宇宙中半数的生灵，那岂不是意味着灭霸自己也有可能死掉？”

　　“也许灭霸根本不在乎自己的命吧。”高飞道，“这家伙是个彻头彻尾的疯子，他为了实现自己的宏远甚至不惜牺牲一支强大的军队、三名信赖的亲信去换取无限宝石，我想他只要能完成抹杀宇宙半数生灵的目标，就算死也无所谓。”

　　托尔非常赞同高飞的看法，点头道：“看起来这个疯狂的泰坦真的就是这样的人，他已经不顾一切了。”

　　而这时里德突然提醒道：“等等，大家先别顾着讨论灭霸的目的，我记得咱们地球上好像不止两颗无限宝石吧？”

　　“没错！”托尼马上警惕起来，“除了空间、心灵宝石之外，时间宝石和现实宝石是不是也在地球上？我们的危机还没有结束，灭霸这家伙有可能还没有离开这里！”


第732章 追寻无限宝石

　　目前空间宝石、心灵宝石这两颗无限宝石已经落入了灭霸的手中，但地球上还有两颗无限宝石没有被灭霸夺走。

　　“现实宝石就是以太粒子，目前和嘉莉融合在了一起。”托尔说道，“灭霸会去找嘉莉吗？”

　　高飞冷笑一声：“你是说……灭霸会去送死吗？如果他真的去找嘉莉，那么现在嘉莉应该已经带着灭霸的尸体和另外两颗无限宝石来找我们了。”

　　海姆达尔则马上看了一眼超能学院，之后摇头道：“灭霸果然没有去找嘉莉，嘉莉还在教室里上课……等等，众神之父，彼得·帕克好像刚给嘉莉传了张纸条，需要我看看纸条上的内容吗？”

　　“什么？”高飞的脸色顿时变得难看起来，“这小虫子想干什么？”

　　但他还是强压住心头的怒意，摇头道：“咳咳，我们还是不要侵犯别人的隐私了。”

　　这时洛基松了口气道：“太好了，虽然空间宝石和心灵宝石的守护者都不太靠谱，但还好我们有嘉莉。灭霸是打不过嘉莉的，所以他肯定无法拿到现实宝石，只要保证他无法拿到现实宝石，他就没办法打那个该死的响指了，没错吧？”

　　听了这话，空间宝石的守护者苏珊·斯托姆和心灵宝石的守护者托尼·斯塔克一起狠狠的瞪了洛基一眼，洛基吓得连忙躲到托尔的背后去了。

　　而高飞则严肃的说：“我们也不能太乐观，现在的灭霸的确不是嘉莉的对手，但灭霸每拿到一颗无限宝石他的实力都会提高一分，所以灭霸的实力是在不断提升的，我们必须在他拿到更多的无限宝石之前阻止他。”

　　既然嘉莉和她的现实宝石安然无恙，那么地球上剩下的最后一颗宝石就是时间宝石了。

　　高飞也没有再麻烦海姆达尔多看一眼，直接开启空间魔法勾连了巴克斯特大厦和纽约圣殿。

　　不管灭霸有没有去抓人，直接去斯特兰奇那里看看就行了。

　　光圈打开，另一端刚好是纽约圣殿的图书馆，奇异博士斯蒂芬·斯特兰奇正坐在茶几旁吃沙拉，旁边的王则抱着一个热狗大力的啃食。

　　看见这两个穿着华丽复古的法师长袍、戴着玄奥神秘的贵重法器的法师居然也像普通人一样吃这些普通的食物，高飞和其他超级英雄们都觉得有点画面崩坏的感觉……

　　尤其是王，他啃热狗啃的太大力，直接把热狗里的芥末酱挤出来落在了法师长袍上，那模样要多邋遢有多邋遢，简直让人看不下去了。

　　洛基看到这一幕之后嘲笑的吐槽道：“看起来灭霸没有来过这。”

　　隐形女苏珊则有点看不下去王的邋遢，递过去一张餐巾纸：“你的上衣……沾上芥末酱了。”

　　托尼·斯塔克关注的重点则是斯特兰奇的午饭——他居然只吃一份简单的蔬菜沙拉。

　　“喔，我的朋友，你在吃什么东西？这不应该是一个成年男性的午餐吧？请问你是破产了吗？还是你患上了什么肠胃疾病？为什么不吃点正经的食物呢？”

　　午饭被打扰的斯特兰奇郁闷的扔下手中的叉子，抬头看着从光圈里走出来的一个一个又一个或者陌生、或者熟悉的人，气愤的说：“我之前是当医生的，我崇尚健康饮食，另外，我中午想吃什么和你们没有任何关系！”

　　“还有……你们到底是干什么的？为什么我吃个午饭也会被人围观？这到底是怎么回事？高飞……这是你干的吗？你为什么要带着一群奇奇怪怪的人来围观我和王吃午饭？”

　　刚擦完芥末酱的王也一脸尴尬地问道：“对啊！所以我们现在是……美食主播了吗？”

　　托尼嫌弃的看了一眼他手上那个两面漏酱的热狗，鄙夷的说：“喔，快闭嘴吧，你管这叫美食？”

　　托尼的态度立马引起了斯特兰奇的不满，他指着托尼对高飞道：“高飞，我不是很喜欢你这位穿着铁皮的蛮横朋友，我希望你请他出去。”

　　托尼对斯特兰奇针锋相对：“喔，高飞，我也不太喜欢你这位脸比热狗还长的无礼朋友，我认为认识他拉低了你朋友圈的层次。”

　　听了这话，斯特兰奇愤怒的抬起手指，他打算做点什么了，堂堂至尊魔法师可不是能随便被人侮辱的。

　　托尼·斯塔克也不甘示弱，手上的能量束已经开始汇聚。

　　高飞简直郁闷，及时出言阻止了这两个幼稚鬼的争吵。

　　“住手！你们两个！现在宇宙正承受着前所未有的威胁，你们俩居然还有心情窝里反？”

　　托尼连忙甩锅：“你也听到了，是他先对我出言不逊的。”

　　斯特兰奇则据理力争：“明明是你先无礼的嘲讽我们的食物！我想吃什么难道还轮得到你多管闲事？”

　　托尼冷哼一声：“我才懒得管你吃什么，我来这里是为了救你的狗命的！”

　　“呵呵。”斯特兰奇不屑一笑，“我很怀疑一个躲在铁壳里的人有什么能力救我的命？”

　　“停停停……”高飞知道只要这俩人还在说话，他们就会无休止的争吵，毕竟两个人都是自命不凡的自恋狂，这种人格团队里有一个就很棘手了，俩人碰在一块肯定是要产生化学反应。

　　他赶紧走过去给斯特兰奇讲了一下眼下的情况，帮助他转移注意力。

　　“是这样的，一个疯狂的外星人刚刚袭击了纽约，他的目的是夺取无限宝石……”高飞娓娓道来，说明白了灭霸的计划和他的目的。

　　斯特兰奇低头看了一眼挂在他胸前的阿戈摩托之眼，而时间宝石正完好无损的留在其中。

　　“也就是说，灭霸可能会来夺取我这块宝石吗？”

　　“是这样的。”高飞点头道，“但我觉得他可能是考虑到时间不够，所以放弃了夺取这块宝石。”

　　里德赞同道：“没错，灭霸利用齐塔瑞人先骗走了高飞，又使用第二道障眼法进攻雷文·克拉夫特监狱……但在高飞掌握了空间魔法的情况下，这两招障眼法加起来能够给他争取的时间也并不多。这些时间只够他拿到空间宝石和心灵宝石的，如果他再来夺取时间宝石，那么他很可能被大家抓到。”

　　“那么灭霸已经离开了吗？”斯特兰奇再次问道。

　　海姆达尔回答了这个问题：“目前来看，他已经离开了九界的范围，我寻找了很久，始终没有寻找到他的踪迹。”

　　斯特兰奇对海姆达尔的超级视野表示震惊，盯着他的金色眸子道：“你的意思是……你站在这里就能看到九界范围内的一切情况吗？”

　　“大部分情况，并非是一切情况。”海姆达尔谦虚了一下，“一些特殊的技术和手段可以逃脱我的守望。”

　　“这是个令人赞叹的能力……”斯特兰奇由衷说道。

　　这时里德走过来说：“既然灭霸已经离开地球，甚至离开了九界，那么是不是说明他去寻找另外两颗并不在地球上的无限宝石了？因为当前地球上有高飞、有嘉莉，这两个人的战斗力是在灭霸之上的，灭霸能利用双重障眼法争分夺秒的抢下空间宝石和心灵宝石已经是他的极限了，他想拿到其他宝石的话，也许就得先提升自己的实力才行……”

　　“我同意里德的看法。”托尼点头道，“灭霸一定是先去寻找剩下那两颗无限宝石，等到自己的能力提升之后再回来夺取现实宝石和时间宝石。等等，剩下那两颗无限宝石是什么来着？”

　　托尔道：“一个是力量宝石，一个是灵魂宝石。”

　　“喔……这些宝石听起来就很厉害的样子。”托尼道，“那么我想灭霸一定是这么做的，他一定是去寻找那两颗宝石了。”

　　“那么我们现在该怎么做呢？”托尔问道，“我们是不是应该抢在灭霸的前面拿下那两颗宝石？如果能提前抢到这两颗宝石，灭霸就不可能战胜我们了，没错吧？”

　　“尤其是力量宝石，这颗宝石一听就是颗战斗类型的宝石，要是让灭霸拿到力量宝石，我们就完蛋了。”洛基连忙补充道。

　　“高飞，你知道力量宝石在哪里吗？”斯特兰奇抬头看向高飞问道。

　　高飞想了想：“我未必知道力量宝石的确切位置，但我大概知道从哪里能问出它的下落……”

　　银河护卫队。

　　地球飘荡在太空里的小伙伴们。

　　尽管自从高飞穿越之后，银河护卫队这些人的时间线被屡次篡改，但高飞相信他们与力量宝石之间始终有一种奇妙的缘分，这种缘分将会引导他们找到力量宝石。

　　“托尼，能联系上银河护卫队吗？”高飞回头询问托尼。

　　“银河护卫队？你是指……那个星际生物园？又有小浣熊、又有行走的大树、还有螳螂女、还有普通人类的那个团队？”托尼调侃的说。

　　“对对对，就是他们。”高飞点头道，“我们之间的距离可能有点远，但是你能尝试着联系到他们吗？比如说……给他们发个信号之类的？”

　　“这有些困难。”托尼皱了皱眉，“但我可以试一试。你是想从他们身上获得力量宝石的线索，没错吧？”

　　“当然。”高飞点头道，“我想他们常年在宇宙中飘荡，一定比我们更了解无限宝石的下落吧。”

　　“嗯……这是个好主意，我现在就去试试。”托尼说道。

　　而既然灭霸已经离开了纽约，离开了地球，高飞当然也没有必要再逗留在纽约圣殿了。

　　他回头朝着斯特兰奇点头致意，再指了指他茶几上的沙拉。

　　“你们继续吃吧，抱歉打扰了你们的午餐。”

　　斯特兰奇撇撇嘴：“没关系，反正我这几天没什么食欲。”

　　王则早已经把热狗吞进了肚里，一边抹嘴一边笑着说道：“没关系，想必你也看到了，你们并没有打扰到我吃午饭。”

　　高飞哈哈一笑：“那就好，那就好……”

　　从纽约圣殿撤出，托尼·斯塔克返回斯塔克大厦之后先清点了一下人员的伤亡。

　　正如灭霸自己所说，他对杀戮并没有过多的执念，他并不愿意贸然制造杀戮，所以斯塔克大厦的员工并没有伤亡，只是两名保安受到了程度较轻的创伤。

　　当然，心灵宝石的确被灭霸抢走了，这一点毋庸置疑，监控录像显示灭霸在一道蓝光中出现，随后打伤两名保安、拆掉四台钢铁机器人之后直接闯入了密室，再凿开保险箱拿走了心灵宝石。

　　而得到心灵宝石后的灭霸也没有逗留，开启空间宝石把自己传送到了别的地方。

　　当然这个传送的地点应该在九界之外，因为海姆达尔已经无法查看到他的位置了。

　　接下来就要等到托尼与银河护卫队取得联系，高飞才能继续行动，这显然不是马上能完成的工作，这也就意味着灭霸给自己争取了一些时间。

　　从斯塔克大厦离开，高飞又去了一趟被黑曜三将入侵的雷文·克拉夫特监狱。

　　现场一片狼藉，监狱的两堵围墙被直接炸毁，而更不幸的是十三名注射过绿魔试剂的狱卒惨死在了黑曜三将的手下，这已经是纽约现存的为数不多的注射过绿魔试剂的强化人了。

　　他们都是第一批被高飞招募到雷文·克拉夫特监狱的员工，与高飞之间也有着复杂深厚的关系，看到这些人惨死在黑曜三将的手下，高飞难免悲痛。

　　但不幸中的万幸是奥莱没有出事，这家伙幸运的躲过一劫，不过就算捡回一条命，亡刃将军的那一镰刀也吓得他精神差点崩溃，下班之后第一时间给自己预约了一位心理医生。

　　处理完死者已经是晚上了，高飞一一给这些死者的家属打去了电话。

　　挂断最后一通电话，高飞刚准备离开监狱回家，回头看到监狱里亮起的灯光时，他恍然意识到雷文·克拉夫特监狱里还管着一位重要的人物。

　　并不是黑曜五将中的乌木喉，那家伙已经如同行尸走肉了，重要的人物是灭霸的养女星云，也是银河护卫队成员卡魔拉非常牵挂的蓝妹妹。

　　“蓝妹妹和卡魔拉都是被灭霸改造过的生化人，她们的身体本身就有一定的机器人属性，也许她们之间可以联系呢？这样我不就不需要托尼再去大海捞针般的寻找银河护卫队了吗？”

　　高飞拿定主意，转身朝着星云的牢房走去。

　　但在他关押了星云这么久之后，他并不敢确定星云还会诚恳的与他合作，所以高飞并没有掉以轻心，而是打起了一百个警惕。

　　走到星云的监禁单元门口，高飞率先免除掉了监禁单元的静音系统，紧接着掀开屏蔽罩，高飞看到了平静坐在里面的蓝妹妹星云。

　　“你好，星云。”高飞打了个招呼。

　　星云则对高飞表示的相当冷漠，既没有抬头也没有回应。

　　高飞尴尬一笑，随后说道：“我知道我们之间没什么情分可言，甚至你还把我当作仇人，但是现在我可以给你一个跟我合作的机会，如果合作的愉快的话我可以把你从这里放出去。”

　　听到这句话，星云的眼睛亮了起来。

　　谁都不愿意永远做个阶下囚，只有失去过自由的人才知道重拾自由是一件多么开心的事情。

　　虽然她并不喜欢高飞，甚至有些痛恨高飞把她关押在这暗无天日的监狱里，但如果有机会能逃出去的话，她会毫不犹豫的选择与高飞合作。

　　“怎么合作，你说吧？”星云马上开了口，低声问道。

　　也许因为很久没有说过话，所以她说话的时候显得有点磕磕绊绊。

　　高飞则开门见山：“今天黑曜三将来地球了，他们试图劫走乌木喉。当然，灭霸也来了。”

　　“灭霸来地球了？”星云的眼睛顿时睁得老大，仔细的询问着高飞，看得出来她的瞳孔深处显露出对灭霸的恐惧。

　　但过了一会，星云又轻轻摇了摇头。

　　“不……灭霸如果来了地球，那么地球不会是现在这个样子……灭霸就是灾厄、是毁灭……如果他真的降临地球，那么地球的一半生命都会被毁灭！”

　　高飞不禁一笑，摇头道：“不，星云，你太瞧得起灭霸了……”

　　“如果灭霸在三年前降临地球的话，那么地球也许真的会像你所说，经历一场空前的浩劫，也许灭霸可以在这里为所欲为，肆意屠杀一半的生命……”

　　“但是现在，地球已经变得强大，地球有宇宙级的强大战舰庇护，地球有一群受到了正规训练的超级英雄守卫，当然，最重要的是——地球还有我。”

　　“如果灭霸现在敢出现在我的面前，我会毫不犹豫的伸手捏爆他的紫薯头。喔，对了，你好像不知道紫薯是什么，那是一种蔬菜，长得和灭霸的脑袋一模一样。”

　　星云被高飞听起来大言不惭的话说的一脸懵逼——难道这段时间里高飞的能力真的有了突飞猛进的变化，强到连灭霸都能手撕了？

　　她觉得这不太可能，高飞一定是在吹牛。

　　但当她看向高飞的眼睛时，她又发现高飞好像并没有吹嘘的意思。

　　不过很快她就不再纠结了，因为纠结这些东西没什么用途，对于星云来说现在最重要的是离开这里，离开这个该死的雷文·克拉夫特监狱。

　　“无论如何，我建议你还是不要太小看灭霸。他在酝酿一个计划，一个毁灭半个宇宙的计划……”星云道。

　　“我知道。”高飞笑了笑，“集齐六颗无限宝石，然后打一个响指，没错吧？”

　　“嗯？”星云有些意外，她没有想到灭霸的阴谋居然被高飞知晓了，但她很快就恢复了冷静，点头道，“是的，所以你们一定要尽快阻止他。对了，你要和我合作的是什么内容？”

　　高飞道：“现在灭霸正在搜集无限宝石，而我需要与银河护卫队的人取得联系，从而更好的拦住他。你和卡魔拉是姐妹，你们有没有什么姐妹之间的联系方式？”

　　“卡魔拉？姐妹？”星云冷笑起来，“我们根本没有血缘关系，说是什么姐妹，倒不如说我们是从小一起长大的竞争对手更正确……我们根本不是姐妹。”

　　高飞道：“我并不在乎你们到底是不是姐妹，我在乎的是你有没有卡魔拉的联系方式，如果你现在能联系到卡魔拉，那么我马上就可以还你自由。”

　　星云：“我还真有。”

　　高飞：“那就马上给我联系她。”

　　“知道了。”星云点点头，随后按住自己耳朵后面的某个小按钮，紧接着她的后脑壳就自动掀开，而后探出了一个类似天线的东西。

　　滴滴滴……

　　诡异的电子音响了一段时间，紧接着星云头部的某个部位就传来了一阵嘈杂的声音。

　　“呲啦呲啦呲啦呲啦……”

　　“卡魔拉？卡魔拉？”星云连忙问道。

　　然而对面传来的却并不是卡魔拉的声音，而是一个男人的声音。

　　“卡魔拉被抓走了！卡魔拉被抓走了！！！”

　　高飞几乎不需要分辨就听出了这是星爵的声音，这家伙现在的语气似乎很慌张。

　　“星爵，是你吗星爵？”

　　没等星云回答，高飞就直接与星爵进行了对话。

　　而对面一听见高飞的声音，立马变得更加激动：“高飞！高飞！是你吗高飞！我是星爵！我是星爵！”

　　“告诉我你们的位置，告诉我你们现在的情况。”高飞道。

　　“我们在山达尔星！我们在山达尔星！卡魔拉的爸爸，那个邪恶的宇宙大军阀灭霸入侵了山达尔星，我们过来支援他们，可是灭霸的军事力量太强大了，我们根本不是他的对手……”

　　“山达尔星失守了，这里被血洗了，到处都是飞船、战舰的残骸、到处都是尸体，这里变成了一颗死星……我们也遭到了重创……”

　　“格鲁特为了保护我们牺牲了！他牺牲了！浣熊被炸伤了一只耳朵！毁灭者德拉克斯自己一个人去找灭霸拼命了！卡魔拉被灭霸的人抓走了……”

　　“全完了……全都完了……”

　　听到这里，高飞的心顿时凉了一半。

　　看起来灭霸这次是货真价实的多线程作战，他所操纵的战斗绝非只有之前高飞看到的那些。

　　圣殿一号的齐塔瑞人进攻尼达维的矮人族，这只是灭霸的第一条线，目的是为了吸引九界守护者高飞；

　　黑曜三将进攻纽约的雷文·克拉夫特监狱是灭霸的第二条线，目的是吸引地球上超级英雄的注意力；

　　灭霸的第三条线是地球上的空间宝石和心灵宝石，他利用时间差出其不意的抢走空间宝石和心灵宝石——这两颗防守最薄弱的无限宝石，然后再利用空间宝石的机动性迅速瞬移到山达尔；

　　而山达尔星，是灭霸作战的第四条线，在这里发动入侵的应该是他的另一艘宇宙级战舰圣殿二号（就是雷神3彩蛋、复联3开头的那一艘）和他的另一支大军先锋卫，在灭霸拿到两颗无限宝石之后，他在山达尔战场上将会所向披靡……

　　至于灭霸进攻山达尔的原因，当然是那里保存着无限宝石中非常重要的一颗——力量宝石。

　　既然现在山达尔已经陷落，那么毫无疑问，灭霸已经拿到了他的第三颗无限宝石——力量宝石。


第733章 落败的银河护卫队

　　听到星爵在通讯器中的陈述，星云的神态变得异常的惊恐，她原本就无比畏惧她这个歹毒残忍的老爸灭霸，现在得知灭霸血洗了山达尔，这更是令她瑟瑟发抖。

　　“灭霸拿到了无限宝石……灭霸的无限宝石越来越多了……他将会变得非常强大，他将会变得所向披靡……我们完蛋了，我们都完蛋了……”

　　星云颤抖的说。

　　而高飞的关注点则是在付出惨重代价的银河护卫队身上——可怜而又英勇的格鲁特终于还是为了保护队友付出了自己的生命，当然他接下来会以小树苗的方式重新回归；

　　卡魔拉则被灭霸抓走，她的身上有关于灵魂宝石的重要线索，所以灭霸是一定不会放过她的，抓到卡魔拉就相当于找到了灵魂宝石；

　　毁灭者德拉克斯从来都是个空有一身蛮力的铁憨憨，他在战场上经常脑子一热就做出一些无法用理智衡量的事情。这次在战场上失踪，也算是情理之中；

　　至于浣熊身上的伤相对来说反而是比较小的代价了……

　　高飞抬手让絮絮叨叨的星云闭嘴，之后对星爵说道：“听着，星爵，现在的灭霸很危险，不是你们银河护卫队能够阻止的，他的手上至少已经集齐了三颗无限宝石，这将会让他的能力大幅度提升……”

　　“我知道！我知道！”星爵大声的说，“我也后悔了！我现在后悔来支援山达尔了，我们正在寻找德拉克斯，找到他之后我们再去营救卡魔拉，只要救出卡魔拉，我们就马上离开这里！”

　　“别去救卡魔拉了，只凭你们是救不出卡魔拉的，星爵，你要冷静，在找到德拉克斯之后先来地球见我们吧，然后我们再一起去营救卡魔拉，只有我们一起联手才能战胜灭霸，你们自己去反而会激怒他，造成严重的后果。”高飞劝道。

　　“可是……可是……”星爵的情绪又上来了，这家伙一上头就容易失去理智。

　　“星爵，你还记得当初在地球上和伊戈作战时候发生的事情吗？你还记得你一上头就毁掉了我们的计划，毁掉了你老家的半个小镇吗？”高飞沉声道。

　　提起这件事果然有用，星爵那边强行做了两个深呼吸，然后变得冷静了一些。

　　“我……我还记得。”星爵道。

　　“很好。”高飞道，“上次你失去理智，毁掉的是半个小镇，但是这次一旦你失去理智，你很有可能害死卡魔拉，你想害死卡魔拉吗？星爵？”

　　“我当然不想！”星爵立马大声的说。

　　“那就赶紧回地球和我们汇合，然后再想办法拯救卡魔拉。”高飞道。

　　“可是……”星爵犹豫道，“可是高飞，你确定能把卡魔拉救出来吗？你确定只要我们汇合，就能从灭霸的手里救出卡魔拉吗？”

　　“我当然不确定。”高飞道，“但是我可以确定的是，如果你不来与我们汇合，而是直接去找灭霸，这样是一定无法救出卡魔拉的，甚至还会搭上更多人的性命。”

　　听到这里，星爵沉吟了一下，终于还是做出了理智的决定。

　　“那好吧，高飞，我们找到德拉克斯之后马上返回地球和你们汇合……等我们！”

　　“好的，星爵，我们会做好准备等着你们的。”高飞道。

　　说完之后高飞示意星云挂断这通电话。

　　而在挂断电话之后，星云抬头看着高飞，问道：“高飞，你该不会真的要去找灭霸吧？你刚才自己也说了，他现在已经拥有了至少三颗无限宝石，他的实力已经强大到无法战胜了，你真的要去找他？”

　　“无法战胜？”高飞摇头否认道，“我可不觉得灭霸现在强大到不可战胜。更何况不只他有无限宝石，地球也掌握着两颗无限宝石，胜负还不好说呢……”

　　“如果我们现在就放弃的话，那么就相当于将六颗无限宝石拱手让给灭霸，到时候灭霸打出响指，宇宙将面临浩劫……”

　　“但如果我们现在抗争，那么宇宙还有一线生机。”

　　说到这里，高飞抬手打开了星云的监禁单元，并且朝着外面指了指道：“按照约定，我现在还你自由。我不强迫你跟着我们一起对抗灭霸，你可以找一个安全的地方躲起来，避免与你的父亲为敌。如果我们将来失败了，你也许有希望躲过那次致命的响指，侥幸活下去呢，不是么？”

　　星云迫不及待的走出了自己的牢房，她期待自由已经很久了。

　　但在走出牢房之后，星云并未立即离开，她在牢房门口迟疑了起来，心里也在做着剧烈的斗争。

　　她也想像个英雄一样去拯救宇宙，拯救自己的姐姐，虽然她之前一直很痛恨卡魔拉，但经历了之前的事情，她又意识到自己与卡魔拉之间有着难以割舍的纽带……

　　但她害怕灭霸，灭霸从小就给她带来了巨大的恐惧和阴影，一想到那个魁梧如山的紫皮巨人，星云就浑身直起鸡皮疙瘩。

　　她几次看向高飞，欲言又止，心里的纠结溢于言表。

　　高飞看出星云左右为难的犹豫，当即摇头道：“算了，星云，你没有必要纠结了，实际上我也没有那么需要你，你加入我们也好，还是选择放弃也罢，对于阻止灭霸的计划不会产生什么决定性的影响……”

　　“所以我也没时间和你在这耗下去了，我帮你做决定吧。离开这里，然后找一个安全的地方，找一个灭霸永远找不到你的地方，躲起来，一直躲到这一切结束。”

　　听到这话，星云连忙摇头道：“不，我是躲不过灭霸的，如果他想找我，那么他怎样都会找到我……所以与其自己躲起来，倒不如跟着你，高飞……因为也许在你身边反而是最安全的，不是吗？”

　　高飞一脸无奈的看着蓝妹妹，耸耸肩表示接受：“那好吧，既然你这么决定了，那么你就加入我们吧。但是跟在我身边混吃等死可不行，你得发挥一定的作用。”

　　“喔，那当然。”星云道，“我当然会发挥作用的，我当然会的。”

　　高飞点点头，再朝着曼哈顿的方向指了指：“好，那么咱们现在该走了，回家等着银河护卫队的消息吧，然后再琢磨下一步该怎么走。”

　　星云乖乖听话，跟着高飞背后离开了雷文·克拉夫特监狱。

　　她的监禁生涯终于结束了，至少这件事对她来说值得庆祝。

　　……

　　回去将银河护卫队的事情通知了其他人，高飞就静等他们来地球汇合了。

　　利用穿越者的优势，高飞预测出下一步灭霸很可能从卡魔拉的手中套出灵魂宝石的重要线索，并且前往沃米尔星换取灵魂宝石，而一旦灭霸成行，这也就意味着卡魔拉的死期将至。

　　高飞很想去阻止灭霸，并且救出卡魔拉，但这件事情没那么简单，因为就算高飞知道灵魂宝石在沃米尔星球，但他却只知道这颗星球的名字，而不知道这颗星球的具体位置。

　　地球上并没有完善的宇宙地图，并不能通过输入目的地名字就获取目的地的坐标，再加上灭霸抢走了空间宝石，里德失去了战略意义强大的瞬移机器，而高飞在不熟悉目的地环境的情况下是无法施展空间魔法的，这也就意味着他们很难直接前往沃米尔星球拯救卡魔拉。

　　想拯救卡魔拉，也许真的要等到银河护卫队来到地球汇合才行。

　　在长达九个多小时的等待之后，银河护卫队的飞船终于出现在了太阳系，海姆达尔第一时间汇报了他们的出现，紧接着奥创那边也得到了消息。

　　太空中的蔚蓝守望者放这艘小小的飞船进入，银河护卫队在纽约的郊区降落，高飞带着托尼、里德、星云他们一起去迎接这些悲壮的英雄，尽管他们输掉了山达尔星球一役，但这丝毫不会影响他们英雄的身份。

　　破破烂烂的飞船歪歪扭扭的降落在郊区的空地上，从上面的伤痕和血迹就能看出银河护卫队刚刚经历了一场怎样恐怖的战斗。

　　灭霸的圣殿二号是目前为止宇宙中已知的最庞大的战舰，与圣殿二号相比银河护卫队的飞船简直就像是蓝鲸身旁的一只小虾米。

　　在飞船落地之后，银河护卫队的现存成员陆陆续续的走了出来，第一个钻出来的是满面衰相的星爵，高飞感觉他分分钟能哭出声来；

　　第二个走出来的是两个人，螳螂妹搀扶着毁灭者德拉克斯蹒跚的爬出船舱，看起来银河护卫队找到了毁灭者，但毁灭者的状态很不好——他的胳膊吊着，看起来像是骨折了，而他的小腿上鲜血淋漓，应该是被某种杀伤性巨大的武器给轰了一炮。螳螂妹倒是还不错，身上没有太明显的伤口，作为一名辅助型成员，需要她承担伤害的情况并不多；

　　最后走出来的是耳朵上裹着绷带的浣熊火箭，他现在的状态很不好，平时的他总是一副贱兮兮的、贼眉鼠眼的样子，但今天的他无比的消沉。

　　当然这消沉与他的伤势无关，这小动物不会轻易被伤痛打败，真正让他意志消沉的是他手上捧着一盆植物，一株种在花盆里的枝丫。

　　那是格鲁特，或者更准确的说，是格鲁特身上的一部分，格鲁特在山达尔星为了帮他们抵挡一次来自圣殿二号的炮火而被炸得支离破碎，只剩下一些零落满地的枝丫残存着……

　　这是银河护卫队付出的最惨痛的代价，这也让他们对灭霸有了刻骨的仇恨。

　　“高飞！！！”

　　火箭浣熊端着种着格鲁特的花盆，抬头大声对高飞吼道。

　　“帮我们杀了灭霸！！！给格鲁特报仇！！！”

　　高飞迈着沉重的步伐迎向浣熊，迎向勇敢向入侵者抗争，并且付出了惨痛代价的银河护卫队，他打心眼里佩服这一支由傻子、实验动物、铁憨憨、呆萌妹子和一棵愣头树组成的杂牌军。

　　因为就算他们明知道自己是在送死，明知道自己会付出无比沉重的代价，但他们仍然毫不犹豫的去做正确的事情，他们敢于向邪恶宣战，敢于燃烧自己，点燃正义的光芒……

　　“我向你保证！”高飞从火箭浣熊手中接过种着格鲁特的花盆，严肃的、逐字逐句清晰的说，“我一定会杀掉灭霸，阻止他的阴谋，给格鲁特报仇！”

　　火箭浣熊听到这句话之后眼神中才流露出一丝丝的欣慰，但他目光中的仇恨却完全没有减弱。

　　这时星爵走了过来，焦急地问道：“高飞，现在我们已经按照你的要求来到了地球，我们已经汇合了，以我们现在的实力能战胜灭霸了吧？能打败他了吧？”

　　背后的雷神托尔晃了晃手中的战锤，沉声道：“当然，我保证以我们现在的战斗力完全可以揍得灭霸屁滚尿流！”

　　星爵却完全不信任这个浮夸的大个子，而是看着高飞问道：“高飞，我要听你说，我们能战胜灭霸吗？”

　　“当然可以。”高飞道，“就算灭霸掌握了三颗无限宝石，但我们的战斗力应该也可以战胜他。别忘了，我们还有嘉莉。”

　　话音未落，旁边的火箭浣熊已经哭了起来：“呜呜呜……要是有老大跟着我们，格鲁特他也不会牺牲了，老大会直接把炸弹吃掉，不对，她会直接把圣殿二号吃掉！”

　　星爵则立即兴奋起来，大声的说：“那我们还等什么？赶紧带着嘉莉去找灭霸啊！杀掉这个家伙，再把卡魔拉救回来！我们现在就这么做！”

　　然而高飞却问出了一个值得深思的问题：“星爵，你知道灭霸现在在哪吗？”

　　“我……”星爵哑口无言，愣了片刻之后摇头道，“我不知道。”

　　不过这时他看到了站在高飞背后的蓝妹妹星云，他马上又重燃希望，大声的说：“嘿！星云在这！蓝妹妹在这！她是灭霸的闺女，又是卡魔拉的妹妹，她一定知道灭霸的位置吧？一定的，没错吧？”

　　星云冷哼一声：“我要是知道我早就说了，还用等到你们过来问我？灭霸这家伙狡猾的很，从来都是他追踪我们，我们可别想反追踪他……”

　　“这……”星爵好不容易重燃的希望又被浇灭了，这让他非常郁闷。

　　不过星云并不是完全没用，她给出了一个重要的线索。

　　“但是我大概知道灭霸抓走卡魔拉的意图……几年之前，灭霸派遣卡魔拉帮他寻找无限宝石中的灵魂宝石，而卡魔拉似乎找到了灵魂宝石的位置。只是那个时候卡魔拉就不赞同灭霸毁灭宇宙一半生命的计划，所以她一直没有说出灵魂宝石的位置。”

　　星爵马上明白了星云的意思：“你是说！灭霸抓走卡魔拉，是为了找到灵魂宝石？那么现在灭霸一定带着卡魔拉去了灵魂宝石的所在地！”

　　“是这样的，看来你还不完全是个傻子嘛……”星云低声道。

　　星爵则大声的说：“那我们还等什么呢？我们赶紧去找灵魂宝石呀！”

　　星云没忍住翻了个白眼：“算我自己打脸，你果然还是个傻子。卡魔拉并没有告诉我灵魂宝石的位置，因为她说知道这个秘密的人越多，灭霸越有可能找到灵魂宝石，更何况她当时也不信任我，不会告诉我这么重要的信息……”

　　“也就是说，我根本不知道灵魂宝石在哪。”

　　在星云说完这句话之后，星爵的表情顿时垮了下来，就像是一个饿着肚子回家吃饭的孩子，发现自己的父母根本没做晚饭一样。

　　毁灭者德拉克斯走过来安慰星爵：“别担心，星爵，我们一定会找到灵魂宝石的位置的，我们一定会找到卡魔拉，并且把她救出来的。”

　　“可是我们怎么救？！我们怎么找到灵魂宝石？”星爵绝望地喊道，“就连灭霸那家伙都不知道灵魂宝石在哪里，只有卡魔拉一个人知道！而且卡魔拉是一定不会告诉灭霸灵魂宝石的下落的……这意味着卡魔拉会很危险！灭霸一定会对她严刑逼供！”

　　星爵越说越悲观，整个人紧张的开始发抖：“灭霸那么丧心病狂，万一他伤害了卡魔拉，我……我一定不会放过他！”

　　这时星云摇头道：“别把事情想得太可怕，说实在话灭霸对卡魔拉一直不错，他不一定忍心伤害卡魔拉。”

　　“可是瞧瞧灭霸对你做了什么！他可不像什么宠女儿的好爸爸！”星爵道。

　　“哼……”星云冷笑两声，“我只是灭霸最不受宠的女儿罢了，那家伙是个偏心的父亲……他对卡魔拉关爱有加，他把自己最贵重的装备送给她，把自己最擅长的招式传给她，灭霸一直偏爱卡魔拉，从小就是这样。”

　　“但是……这也不能保证卡魔拉安然无恙，我们必须尽快找到他们的下落！”星爵道。

　　“可是怎么找？我们谁都不知道灵魂宝石的位置！”火箭浣熊大声的说。

　　这时高飞上前一步，分享信息：“伙计们，我知道灵魂宝石的位置。”

　　“什么？！”

　　这下星爵、火箭浣熊、毁灭者德拉克斯、星云、以及托尔、托尼·斯塔克他们全都震惊的看向高飞，因为没有人料到高飞居然知道灵魂宝石的位置。

　　但转念一想，高飞一直都是超级英雄中最强大的，他继承了来自奥丁的神力，掌管了神秘的灵魂世界——地狱，还阅读了两本记录了一切黑白魔法的巨著《黑暗神书》和《维山帝之书》……如果说有谁能够知道别人所不知道的消息的话，那么这个人也就只能是高飞了。

　　所以没有人去质疑高飞，没有人多此一举的问一句：“你是怎么知道的？”

　　大家全部聚精会神的看着高飞，等待高飞公布灵魂宝石的下落。

　　这时高飞道：“灵魂宝石在一颗叫作沃米尔的星球，它一直被保存在这颗星球上。”

　　星爵一听就来了精神，整理了一下腰间的枪械道：“那我们现在就动身去沃米尔星！”

　　雷神托尔和星爵一样迫不及待，挥了挥手里的妙尔尼尔道：“我来助你一臂之力！”

　　但在这两个莽夫行动之前，高飞及时制止了他们。

　　“等一等，二位，在你们动身之前我有个问题——你们有人知道沃米尔星球的位置吗？”

　　“什么？”星爵震惊的回头看着高飞，问道，“高飞，你难道只知道灵魂宝石在沃米尔星，却不知道沃米尔星球具体在哪里？”

　　高飞点头道：“当然，我这辈子只离开过四次地球，其中三次都没有超越九界的范围，而第三次去的是萨卡星，我怎么可能知道沃米尔星在哪里？”

　　星爵一脸崩溃，之后回头看着托尔问道：“那么这位尊贵的王子……”

　　托尔赶紧纠正道：“我现在是国王了。”

　　旁边洛基嗤之以鼻。

　　“好吧，随便你。”星爵道，“这位尊贵的国王，你知道沃米尔星的位置吗？”

　　“听起来有些耳熟……”托尔道，“但我可能从未去过。”

　　星爵的失望多了一分，又回头询问浣熊：“火箭，你去过这么多地方，你总该知道沃米尔星怎么走吧？”

　　“……”浣熊沉默不语，算是回答了星爵的这个问题。

　　这下星爵彻底绝望了，抱着脑袋道：“怎么会这样！我们明明知道了卡魔拉的下落，明明知道了灵魂宝石的位置，但是却没有一个人知道沃米尔星的具体坐标！我们死在了最后一步上！为什么这么崩溃？！”

　　星云则嫌弃的瞪了星爵一眼：“你嚷嚷个屁啊！是我告诉了你卡魔拉和灭霸的下落，是高飞告诉了你灵魂宝石的位置……从始至终一点贡献都没有的明明是你，现在反而是你在哪里大吵大闹，你真是个废物！”

　　“没错！我就是废物！我连卡魔拉都保护不了！我的确是废物！！！”星爵绝望到了极点干脆开始自暴自弃，大声嚷嚷道，“我算什么男人？我连我深爱的女人都保护不了！我连我的战友都保护不了！我就是个废物！”

　　星爵越说越激动，整个脸涨得通红。

　　托尼·斯塔克被这家伙吵得够呛，拼命给高飞使眼色，高飞立即会意，走过去朝着星爵的脑袋上轻轻打了一拳。

　　Boooom！

　　全力以赴的一拳第一次便成功触发，让星爵晕倒在地。

　　“呼……”火箭浣熊都不由得松了口气，“这傻小子终于安静了。”

　　德拉克斯则大声的说：“我差点没忍住砍死他……”

　　星云翻了个白眼：“卡魔拉怎么会看上这种男人？如果是我那么我甘愿单身一辈子。”

　　高飞耸耸肩，随后回头问火箭浣熊：“嘿，小浣熊，你有希望找到沃米尔星吗？”

　　火箭想了想：“我的飞船上有之前一些星际赏金猎人的航行日记，我可以回去查阅一下，也许能够找到沃米尔星的记录……”

　　托尼则说道：“我可以回去找一找克里人的数据库，也许克里帝国对沃米尔星有相关的描述。”

　　星云也跟着出谋划策：“我可以尝试追踪之前的一些老朋友，他们都是灭霸的亲信，也许他们跟随灭霸去了沃米尔星也不一定。”

　　“那太好了。”高飞道，“能不能及时找到灭霸，救出卡魔拉，就全靠你们了。”

　　……

　　而与此同时，一位身穿黑色长袍、双手戴满十枚戒指的中年亚洲男人，突然出现在了纽约曼哈顿区。


第734章 高飞的秘密

　　分配完了任务之后，高飞在贴身护卫海姆达尔的保护下回到了纽约曼哈顿，由托尼·斯塔克帮他准备的高档公寓里。

　　乘坐电梯的时候，海姆达尔便低声问道：“众神之父，你应该知道你的房间里此时来了一位不速之客吧？”

　　“当然。”高飞轻轻点头。

　　他原本的感官就非常敏锐，敏锐到能够隔着几堵厚重的墙壁窥探到房间内的生物，而在他继承了阿斯加德神力之后，他的感官当然就变得更加敏锐了。

　　所以不需要海姆达尔的提醒，他就知道他的房间里来了一个不请自来的家伙，但毫无疑问，这家伙无法对高飞造成任何伤害。

　　别说是一个地球人，就算是灭霸带着他的三颗无限宝石到场，高飞也有信心让他有来无回。

　　所以如果这家伙是来挑事的，那么高飞就让他付出代价。

　　海姆达尔当然也看出了来访者的实力，他主动提出帮高飞解决这家伙，并不是因为他担心高飞被这个人伤害，而是因为他觉得这个级别的对手并不值得高飞亲自动手。

　　“众神之父，如果你愿意的话，我可以帮你清除障碍。”海姆达尔低声道。

　　高飞笑了笑：“没这个必要，你回去休息吧。”

　　海姆达尔恭敬从命：“好的。”

　　而高飞则迈着悠闲的步伐走回了自己的房间，推开门与坐在沙发上的来访者见了面。

　　令高飞意外的是，这位来访者出乎意料的淡定，他并没有因为高飞的出现而紧张，也没有显示出一丝一毫的警觉，他面带微笑的坐在沙发上喝着茶，完全像是在自己家里一样。

　　而当高飞看到他手上的十枚戒指的时候，他终于认出了来访者的身份。

　　满大人。

　　和他见过两次的神秘男人。

　　第一次是在迈阿密，满大人出手杀掉了冒牌的“满大人”，并且还砍断了高飞的一条胳膊，逼着他与绝境病毒融合；

　　第二次则是在高飞使用穿越者技能穿越回到他出生前的布鲁克林的时候，当时年轻的满大人出现在高飞的家中，并且与高飞在这个世界的母亲露西约会，这让高飞意识到满大人很有可能就是他的父亲……

　　他和满大人之间这诡异的关系搞得现场气氛非常尴尬，高飞不知道自己该怎么和这位神秘的家伙相处，他甚至不知道他该说的开场白是什么，尽管此时的他已经是个天父级强者了。

　　反倒是满大人淡定自若，放下手中的茶杯笑了笑：“坐吧，别这么拘谨，你好歹是这里的主人，而我却是客人，你总不能让客人来招待主人吧？”

　　他开口说出的是标准的汉语，这更是让高飞措手不及，高飞已经有长达八年的时间没有说过汉语了，现在再使用这种母语反而有一种说不出口的晦涩感。

　　“好的，那么……”高飞挤出两个词汇就已经用了九牛二虎之力了。

　　而这时高飞忽然意识到一件事，满大人怎么知道他能听得懂汉语？

　　尽管高飞是个混血，但他从小在布鲁克林长大，身边也没有什么华裔，就算有的话在布鲁克林这个大环境里华裔也不会与他用汉语交流，高飞这种学渣更不可能辅修一门语言课程了，毕竟汉语的难度是众所周知的高。

　　所以这个世界的高飞应该是个听不懂汉语的混血才对，能听懂汉语的是他隐藏在表面身份之下的穿越者高飞！

　　可到目前为止，高飞并没有和任何一个人提过自己的穿越者身份，这也就意味着不应该有人知道他会汉语的真相，谁知道他会汉语，就等同于谁知道他的穿越者身份！

　　想到这里，高飞一身白毛汗都出来了！

　　细思极恐！

　　细思极恐啊！

　　“等等……满大人，你怎么知道我能听得懂汉语？”高飞警惕的问道。

　　不料这时满大人轻轻一笑，抬头反问道：“满大人？你为什么认为我是满大人？”

　　当满大人说话、微笑的时候，高飞猛然感觉一阵熟悉——这时他才意识到之前托尼说过的那句话：“那个亚洲人长得和你很像！”

　　托尼说的没错，满大人的长相、神态，和高飞简直一模一样，尤其是高飞穿越之后见到的年轻版本的满大人，那简直就是高飞自己！

　　“你……”高飞指着满大人手上的十枚戒指，“十戒，这是满大人身份的象征，再说我们在迈阿密见过，当时的你杀掉了冒牌的满大人，如果你不是满大人，那么你为什么要去杀那个冒牌的满大人？”

　　沙发上的满大人轻轻一笑，晃了晃自己手上的戒指道：“孩子，你还是太年轻了，你总容易被这些表面的事情所蒙蔽……”

　　“二十几年前，我遇到了一个自命不凡的家伙，那家伙也是亚洲人，走狗屎运捡到了一艘外星飞船，并且获得了上面的一些外星技术，还得到了那艘外星飞船里的十枚强大的戒指……”

　　“他妄想凭借这些东西统治世界，还想拉我入伙，让我做他的小弟……”

　　“很可惜，我既不喜欢助纣为虐，也不喜欢给人做小弟，于是我就夺走了他的戒指、接管了他的飞船。”

　　说到这里，“满大人”的脸上又露出了一抹与高飞一模一样的笑容。

　　高飞只觉得毛骨悚然，低声道：“所以你根本不是满大人，你二十几年前杀掉的那个野心勃勃的家伙才是满大人？”

　　“你终于答对了。”沙发上的“满大人”松了口气，“还算不笨。”

　　“那么迈阿密的事情又怎么解释呢？你为什么要去杀那个冒牌满大人？”高飞再次问道。

　　“满大人”笑了笑：“我去迈阿密为的并不是他。”

　　“为的不是他？”高飞再次糊涂了，“你不是为了他是为了谁？”

　　“满大人”道：“你仔细想想那天我都做了什么事情？”

　　“你……”高飞道，“你揍了我和托尼一顿，差点把托尼杀了……还砍断了我一条胳膊，逼着我使用了绝境病毒……”

　　“满大人”点点头：“没错，我的确做了这些事情，你有没有发现，绝境病毒和你的不死之身简直就是绝配？”

　　“嗯？？？”高飞彻底懵了，疑惑道，“也就是说……你去迈阿密是为了我？你是故意砍断我的胳膊，让我融合绝境病毒的？”

　　“当然，否则你觉得我会心胸狭窄到为了一个冒牌货跑几千公里去要他的命吗？是我日子过得太闲？还是吃饱了撑的？”沙发上的神秘亚洲男人微笑着反问道。

　　“所以说……”高飞揣测道，“所以说你从始至终并没有和我为敌的意思，你是在暗中帮助我？”

　　“是的。”并不是满大人的“满大人”轻轻点头，“我当然要帮助你，因为帮助你，就等同于帮我自己。”

　　“……”高飞这下沉默了，虽然他早就猜到了这一点，眼前这位“满大人”与他之间有着深厚的关系，但听到“满大人”自己亲口承认，高飞还是觉得有些震惊。

　　难道沙发上这位神秘的亚洲人，真的是自己的亲生父亲？如果不是因为两人之间有血缘关系的话，他又怎么会毫无保留的帮助自己？

　　可转念一想，高飞又觉得很不对劲。

　　就算这男人是他的父亲，他也不可能知道自己穿越者的身份吧？他只是高飞在漫威宇宙的父亲，又怎么会知道高飞从原来的现实世界穿越到漫威世界的经过呢？

　　“这不对……这非常不对……”

　　高飞摇头沉声道。

　　“满大人”则轻轻一笑，问道：“怎么不对了？”

　　“我实在想不明白我们之间的关系……”高飞如实回答，“你到底是什么人？你和我之间到底有什么关系？你为什么要帮助我？”

　　“你觉得呢？”沙发上的男人淡定的问道，“我知道你心里已经有答案了，不妨说出来让我听听。”

　　高飞觉得事情既然已经聊到这一步了，两个人之间也没什么好隐瞒的了，于是他直截了当的说：“我猜你是我的……父亲，你和我的母亲，露西，生下了我。”

　　虽然高飞在很早之前就知道这件事，但是认一个陌生男人当爹实在是一件羞耻的事情，高飞这辈子从来都是给别人当爹，可还没有认别人做爹的案例。

　　而在他说完之后，沙发上的男人轻轻一笑：“你说对了，我的确是你的父亲。”

　　高飞心里一阵别扭——这种事就不要再强调了好不好？突然多出一个父亲的感觉可不怎么愉快！

　　不过他马上提出问题：“但是这并不足以说明问题——就算你是我的父亲，你怎么会知道我真正的身份？我是指——穿越者的身份！你刚才上来对我说的就是汉语，可是我在这个世界当中从没学过汉语，我是个土生土长的布鲁克林人，我不应该会汉语……”

　　“但是你却毫无怀疑的使用了汉语，这说明你知道我其实是会汉语的，没错吧？而只有你知道我穿越者的身份，才会知道我会汉语！”

　　“满大人”闻言笑了起来，他笑得非常愉快：“哈哈哈……没想到你还挺聪明的，的确如此，我的确知道你是个穿越者。”

　　“哈？”高飞这下再次震惊。

　　他还真的知道！

　　可是他怎么知道的？

　　这时“满大人”悠悠说道：“你猜的没错，我的确有一个身份是你的父亲，这个身份能够解释我为什么要帮助你，但我还有另外一个身份，这个身份将解释我为什么知道你穿越者的身份，并且解释你身上那个超级英雄系统的来历。”

　　“什么？！”

　　这下高飞简直震惊了——“满大人”居然还知道超级英雄系统？！

　　他知道的也太多了吧？

　　他到底是什么身份？整个故事的编剧或者作者吗？

　　还是漫威宇宙里的OAA，万物之上？

　　而此时的“满大人”饶有兴致的看着高飞的表情，似乎在欣赏高飞的惊讶，他端详了一阵，笑眯眯的说：“真没想到，堂堂众神之父、九界守护神也有这么惊讶的时刻。”

　　高飞深吸一口气，沉声道：“好了，别卖关子了，赶紧揭晓你的身份吧，这样吊人胃口可不是什么礼貌的行为。”

　　“我知道。”“满大人”笑着说，“但是在我公布身份之前，我问你几个问题吧。”

　　“你有没有想过，为什么你穿越到这个世界之后还叫高飞？世界上真的有这么巧合的事情吗？你穿越之前在原来的世界姓高，叫高飞，但你穿越到这个世界，穿越到美利坚，却恰好也叫高飞（Goofy），一个在寻常家庭并不常见的，卡通狗的名字，你觉得这只是巧合吗？”

　　“满大人”微笑着问道。

　　“这……”高飞挠了挠后脑勺，他的确从未想过这个问题。

　　他觉得这只是多元宇宙的巧合，造物主的玩笑，既然穿越都穿越了，那么何必要去纠结这些细枝末节的东西呢？

　　再说汉语中的高飞和英语中的高飞（Goofy）完全不是一回事，也不应该被拿出来相提并论，一切只是巧合罢了。

　　但现在“满大人”突然一问，高飞反而觉得其中的联系让人打从心底里恐惧。

　　这时频频语出惊人的“满大人”又问出了第二个问题，这个问题比上一个问题还让高飞震撼：“第二个问题，孩子，你有没有想过，为什么在你刚穿越，并且获得超级英雄系统之后，超级英雄系统就告诉你它存在一个Bug：只要宿主在当前世界死亡，他就能够返回穿越之前的原本世界？”

　　“可令人懊恼的是，这个超级英雄系统又不让你那么轻易的死去，除非你为了见义勇为而牺牲……但当你去见义勇为的时候，系统就会收集崇拜值，帮助你提升身体的各项属性……这简直就是一个调皮的玩笑，让你求死不得，不是么？”

　　高飞攥紧拳头，震惊不已。

　　他沉默良久，这才问道：“为什么……你为什么会对我的事情知道的这么详细？你知道我是穿越者，知道我拥有超级英雄系统，你还知道我一直想死，因为死亡之后我才能回家……”

　　“你到底是谁？！”

　　“你到底还有什么身份？！”

　　高飞大声问道。

　　“满大人”则笑着摊了摊手：“我知道的事情远不止如此，我还知道这里是漫威世界，我还知道你来到这里之前的家庭，我知道你的父亲是一名教师，你的母亲是一名会计，我知道你母亲最擅长的一道菜是红烧狮子头，她每次烧这道菜你都能吃四碗大米饭……”

　　高飞越听越震惊，浑身都在颤抖。

　　“满大人”则打量着高飞，挑眉问道：“现在你能猜到我的另外一个身份了吗？高飞？”

　　高飞的脸色惨白如纸，冷汗顺着脸颊缓缓滴落。

　　“你就是我，只不过是另一个我。”

　　“满大人”露出了满意的笑容，赞许道：“聪明，你说的没错，我就是你，我就是高飞，不过我穿越到漫威世界的时间点比你早了二十多年，我穿来的时候是1986年……”

　　“那是个还算不错的年代，悠闲、富足、歌舞升平，但对于漫威世界来说，1986年太无聊了……”

　　“没有钢铁侠，没有蜘蛛侠、没有美国队长……什么都没有。只有一个刚刚崭露头角的满大人，谋划着统治世界的阴谋……”

　　“他当时还天真的想拉我入伙，以为我不知道他的那些歹毒的计划，可惜对于一个穿越者来说，想看穿他太容易了……”

　　“所以我干脆接管了他的事业，夺走了他的外星资源。”

　　中年高飞平静的描述着。

　　然而高飞却满心疑惑，抬手打断了他的描述，问道：“等等……你穿越到漫威世界的时间是1986年，但是你在现实世界中呢？你穿越前是什么时间？”

　　中年高飞道：“和你一样，2019年，看完了《惊奇队长》、《复仇者联盟4》，也看完了漫威第三阶段的收官之作《蜘蛛侠：英雄远征》，我们俩在现实世界的穿越时间点是相同的，只不过我们穿越到漫威世界之后的时间点是不同的。”

　　高飞眉头越皱越紧：“也就是说……当时我在现实世界的某一个时间点同时穿越了两次，一次穿越到了1986年，一次穿越到了2008年？”

　　中年高飞摇头道：“你先别急着想这些事情，让我给你讲完我的故事……我想当你听完我的故事之后你就会明白这一切的来龙去脉。”

　　高飞干脆在沙发上坐下，给自己也倒了一杯茶，点头道：“好吧，那么我不会再打断你了，请继续吧，请继续你的讲述，另一个我自己。”

　　中年高飞点点头，随后说道：“在我穿越到漫威世界之后，我一开始其实很不适应，非常的不适应……我的第一反应就是我要回家，因为我怕父母担心，毕竟他们只有我一个儿子。”

　　高飞心里默默吐槽：不，现在他们有两个儿子了，只不过这两个儿子都被困在了漫威世界罢了。

　　不过这两个高飞来到漫威世界的第一目的都是相同的——他们都想回家。

　　中年高飞继续道：“我迫切的想要回家，但我一点办法都没有，我没有超级英雄系统，当然也没有人告诉我——死了才能回家。但请允许我剧透一下，其实咱们两个谁死了都没办法回家，这是个谎言，死亡无法让我们回到原来的世界。”

　　“什么？！”高飞顿时愤怒，他长久以来相信的一句话居然是谎言？这无异于摧毁了他的信念！

　　但中年高飞摆手示意他安静，高飞便强行按捺住自己的怒火，毕竟就算他要发怒，也得等中年高飞讲完整个故事再说。

　　这时中年高飞继续道：“当时的我是个什么都没有的穿越者。没有系统、没有特异功能、也没有小说里的主角光环，漫威世界的剧情也没有展开，我很难利用对漫威世界剧情的了解去做些什么……”

　　“还好我碰到了满大人，如果不是碰到他，也许我这辈子只会活成一个普普通通的美利坚市民……”

　　“在满大人那里，我接触到了他所发现的外星科技——一艘外星飞船的残骸，而其中有着相当先进的科技……”

　　“通过这些科技，我掌握到了一些先进的知识，而通过这些知识，我似乎找到了回家的方法……”

　　“我知道我们处于不同的平行宇宙之中，我们原本的世界和目前的漫威世界分属于众多多元宇宙中的不同单体宇宙。穿越的行为只是两个生命体意识之间产生的量子纠缠，这其实是一种很普通的物理现象，虽然不常见，但偶有发生……”

　　“明白了这一点之后，我对穿越就没有那么陌生了，同时对回到原本的宇宙也没有那么绝望。实际上只要我掌握了开启多元宇宙的能力，那么我就可以通过手动矫正来逆转穿越这种行为——也就是说，我的意识就可以回到原本的世界，原本的身体之中，我就能真正的回家了！回到我们原本的家……”

　　“但这一切的前提是我必须得拥有开启多元宇宙的能力。”

　　听到这里，高飞不禁反问：“开启多元宇宙的能力？那岂不是说明你得达到多元宇宙级别？”

　　“其实并不用。”中年高飞笑了笑，“据我所知，掌握了六颗无限宝石，就可以开启多元宇宙，所以回家的计划变得清晰明朗——只要凑齐六颗无限宝石，开启多元宇宙，矫正意识之间的量子纠缠，我们就可以回家了。”

　　不过说到这里，中年高飞却叹息道：“可是我说过，我是个并不那么幸运的穿越者，我穿越之后并没有系统，也没有特异功能，以我的能力最多不过也就是成为满大人那种级别的人物罢了……”

　　“以我现在的能力，是根本没有机会夺取六颗无限宝石的，别说灭霸了，就算是那些普通的无限宝石守护者我也打不过。”

　　高飞深表认同，中年高飞目前的实力的确一般，也就能和钢铁侠、奇异博士五五开而已，碰见托尔都未必能全身而退。

　　这时中年高飞道：“不过我在那艘外星飞船里找到了一个方法，确切的说是一种科技，这种科技可以将别人的信仰、崇拜转化成自身的力量，甚至还能通过这些力量解锁全新的能力……”

　　高飞恍然大悟：“你是说……超级英雄系统？”

　　“是的，就是超级英雄系统。”中年高飞道，“满大人的飞船里，还有这样强大的科技。”

　　高飞则不禁吐槽道：“那你还说你自己是个不那么幸运的穿越者，人家金手指不是都给你准备好了吗？”

　　“可是这金手指并不是现成的！”中年高飞郁闷的抱怨，“你以为我拿到这些技术就能为我所用吗？你以为拿到这些外星科技我当场就能看懂吗？我最开始看到这些科技的时候的确很高兴、很兴奋，我以为我可以成为一个吊打一切的超级英雄，但过了几天我就意识到了问题——我消化这些科技、掌握这些科技可能需要几年甚至十几年的时间！”

　　“等我掌握这些科技，搞明白这些咒语，我可能已经四五十岁了，而等我利用这些科技变强、再去夺取无限宝石的时候，我可能已经六七十岁了！当然，前提是我没有被灭霸一个响指打死，没有被其他反派杀死……”中年高飞越说越郁闷。

　　高飞则深表同情，他忍不住伸出手去拍了拍“自己”的肩膀，低声道：“抱歉，是我把问题想得太简单了……”

　　中年高飞点点头，随后抬头看着高飞，欣慰的说：“但我的计划还是成功了，因为我把你带到了这个世界……”

　　“我当时就意识到凭我自己是不可能拿到无限宝石的，因为研究那些外星科技就得浪费我很长时间……而且就算我研究明白了那些外星科技，我也不知道怎样才能快速的收集别人的信仰和崇拜提升自己的能力……”

　　“幸运的是，在研究外星科技的过程中，我对穿越又有了崭新的认识，其实穿越并没有我们想象的那么神秘，穿越只是生物体生长过程中的某种特质，它就像是单眼皮、双眼皮，又或者像是近视眼或是糖尿病，它只是生物遗传过程中的某种变异，而且是可以携带在基因中遗传的。”

　　“所以当时我就有了一种设想——如果我和别人生下一个孩子，那么这个孩子又携带了我的穿越者基因，那么当这种基因被激活之后，他会不会也成为穿越者？”

　　“如果真的是这样的话，根据量子纠缠的不可分性，那么穿越到我孩子身上的意识，会不会和我一样，都是原来世界的那个高飞？”

　　“如果这些推论都是成立的，那么我可不可以生下一个孩子，让他先逐渐成长，而我则按部就班的研究外星科技，并且把这些外星科技做成能够植入到人体意识中的系统，等我这个系统做好之后，我再激活我儿子身上的穿越者基因，让原本世界的高飞再穿越一次，重新来到漫威宇宙……”

　　“同时为了让这个新高飞能快速积累别人的崇拜，成为一个人人敬仰的英雄，我故意通过系统告诉他，死亡就可以回到原来的世界，但你只有在见义勇为的情况下才能作死——新的高飞将把这一切信以为真，而新的高飞将会通过这种方式成为漫威宇宙前所未有的超级英雄！”

　　“这样一来，新高飞不但能够成为一个强大的英雄，还大概率可以从灭霸的手中抢下六颗无限宝石，到时候我只需要打一个响指开启多元宇宙，回家之路就成功铺就了！”

　　“现在事实已经证明，我多年的谋划是正确的，看看现在的你，你不仅是九界守护神，实力凌驾在灭霸之上，你还马上就能拿到六颗无限宝石！高飞，我们马上就能回家了！”

　　中年高飞话至此处，已是慷慨激昂满面通红。

　　而高飞却瞠目结舌难发一言，只有浑身冷汗扑簌簌落下……


第735章 高飞：开启回家之路

　　中年高飞的话并不好消化，哪怕在高飞已经拥有超级大脑的情况下也很难理解这其中的内容，他以为他是漫威宇宙中独一无二的穿越者，至少是独一无二的高飞，但他错了，他并不是独一无二的，他还有一个穿越者前辈，更诡异的是这名穿越者前辈就是他自己。

　　足足过了五分钟，高飞才磕磕巴巴地说道：“所以……我是你故意生下来，并且帮助你回家的？”

　　“可以这么说。”中年高飞道，“我自己一个人没有办法消化掉满大人外星飞船上的外星科技，所以我必须得调教出一个能够消化掉外星科技，并且有能力拿到六颗无限宝石的人出来，而这个人必须不会背叛我，足够值得信任……而对于我来说，最信得过的人只有我自己。”

　　高飞沉默以对：“……”

　　中年高飞道：“拜托，否则你以为你为什么会刚好叫高飞（Goofy）？你以为超级英雄系统是从哪来的？你以为为什么这个系统会从一开始就告诉你它本身的Bug，告诉你只有死亡才能离开漫威世界？”

　　“再仔细想想你在漫威宇宙这一路走来的成长轨迹，你觉得为什么一切都这么顺利？一开始你在布鲁克林，怎么作死都死不了，反而越来越强，这是为什么？你的运气就那么好？”

　　“后来整个美利坚统治阶级与你为敌，你企图用奥创推翻这愚蠢的政权，一切又为什么会那么轻而易举？”

　　“高飞，我一直都在暗中帮助你，因为帮助你，就是帮助我自己，我知道你直到现在，也还想返回原来的世界，没错吧？我们是同一个人，我们的想法是一样的，而我可以告诉你，直到现在，直到我已经从一个二十岁的年轻小伙子，变成了将近五十岁的老男人，我都还想回到原来的世界，去再见我们的父母一面！”

　　听到这里，高飞的内心微微一颤，他的确还想再去见自己的父母一面，去和他的至亲之人重逢。

　　“所以你当初去接近露西，只是为了生下我？生下一个新的穿越者？”高飞迟疑了一下，低声问道。

　　中年高飞点了点头：“当然，否则你觉得我为什么要去和露西谈恋爱？因为我和她一见钟情？又或者我想尝尝爱情的滋味？”

　　不过说到这里，他又补充道：“但我和露西的相恋并不是偶然的，我也不是随便找个女人和她生孩子，我必须找到特定的女性才能与她生出携带穿越者基因的后代，所以露西也是我经过精密的计算才找出来的。”

　　高飞恍然大悟，难怪当时他穿越到1988年的时候听到中年高飞说过那些奇怪的话……

　　“那么……说说你接下来的计划吧。”高飞看着中年高飞，低声问道，“我们接下来该怎么做？”

　　“很简单，消灭灭霸，夺走无限宝石。”中年高飞道，“这也不正是你现在正谋划的事情吗？比起让灭霸用无限宝石抹杀半个宇宙的生命，我们用无限宝石回家不是使用这些无限宝石的更好方式吗？”

　　“我知道你现在的问题是无法定位沃米尔星球的位置，这件事情我可以帮助你，我早在谋划这一切的时候就开始寻找沃米尔星球的坐标，幸运的是，我终于找到了……”

　　“而现在的灭霸已经拿到了力量宝石、空间宝石和心灵宝石，你只要等他用卡魔拉换取了灵魂宝石，再去沃米尔星上杀掉他，那么你就集齐了全部无限宝石，然后我们就可以回家了。”

　　高飞听到这里，皱眉道：“所以说……卡魔拉必须死了？”

　　“这是她的宿命，也是漫威宇宙原本的剧情。”中年高飞道，“不要在这些不重要的地方施舍毫无意义的仁慈，我知道你没那么圣母，不要去强行改变卡魔拉的故事线，明白吗？”

　　高飞没做反驳，而是打算先听听中年高飞接下来的部署。

　　中年高飞继续道：“至于你的那个小闺女，可爱的嘉莉，你放心，从她体内剥离现实宝石并不会伤害到她，而且在我们使用完现实宝石之后她完全可以再将现实宝石吸收，这不是什么困难的事情……”

　　“只要集齐无限宝石，我们所需要做的只是打一个响指，然后就可以回家了，回到我们穿越前的时间点……”

　　“而凭借着我这些年在漫威世界掌握的科技知识，等我回去之后，我完全可以对现实世界进行技术碾压，开启一番属于自己的事业！”

　　高飞静静的听完了中年高飞的叙述，同时内心也在不断的纠结着。

　　如果是在几年之前，高飞可以毫不犹豫的选择回家，因为回家是他的最大追求，是他一直没有放弃的梦想。

　　但现在他的身份不同了，他是九界守护神，是从奥丁手中接过永恒之枪的下一任众神之父。

　　他是九界的新神，是这里的庇护者。

　　如果他现在跟着中年高飞一起回家，那么他毫无疑问辜负了奥丁的信任、也辜负了九界生灵的信仰。

　　斟酌再三，高飞如实对自己坦白。

　　“我其实……不太想回去。也许现在我一走了之不是一个很好的决定……”

　　中年高飞听了这话先是一愣，随后立即笑了起来。

　　“哈哈哈……别担心，我已经猜到这一点了，这不是什么问题，相反，这刚好可以完美解决问题。”

　　他淡定的说。

　　“我其实早就料到当你在漫威世界取得了这样的成就之后，对原本的世界可能就没有那么眷恋了，尤其是你现在是九界守护神，守护神是不可能轻易撇下自己的子民逃跑的，不是吗？”

　　“的确如此。”高飞点头道。

　　中年高飞笑着说：“是这样的，我们其实是同一个人进行了两次穿越，形成了两个相互独立的意识，而如果我们的意识返回原本世界的话，我们两个意识是不可能占据同一个身体的，不是吗？你有没有想过这个问题？”

　　高飞道：“是的，我也一直在想这个问题。漫威世界有两个高飞，现实世界却只有一个高飞，如果我们两个都返回了现实世界，那么哪个意识会占据高飞的身体呢？”

　　中年高飞道：“所以实际上我们两个人只有一个人能够返回现实世界，而另一个人只能留在漫威宇宙，我最开始还担心你会和我争抢这个回家的名额，毕竟你还年轻，而我已经是个老男人了，但现在看来，这个顾虑没有了。”

　　中年高飞的话让高飞陷入了沉思，他没料到他的选择反而给出了这个棘手问题的最优解，但转念一想，他又觉得中年高飞也未必就真的这么笃定他不会选择回家。

　　“如果我没有按照你的预想选择呢？如果我可以抛下九界守护神的责任，抛下漫威世界的朋友们，选择回家呢？如果我和你一样，执着的想要回家，那么你会怎么办？”高飞问道。

　　中年高飞笑了笑：“我知道你不会这么做的，因为别忘了，我就是你，你就是我，我了解你就像了解我自己一样……”

　　“我知道我们都不是那种不负责任的人，我们是同一种人，也许我们都执着的想要回家，但我们也不会为了回家而把漫威宇宙搞得一团糟，不是么？”

　　“同时，我也理解你想回家的原因，你想回家无非就是担心爸妈无法承受白发人送黑发人的痛苦，你担心他们老了之后没有人赡养，会过的无比凄惨……没错吧？因为我们是同一个人，所以我能深切的理解你的想法……”

　　“所以从这个角度来说，我们俩谁回去都是一样的，因为只要我们俩之中有一个人回去，爸妈就不会失去儿子，他们就不会承受痛失爱子的痛苦，同时他们的未来就有人赡养……”

　　“这样一来，只要我返回了原来的世界，你心里对原来世界的顾虑就没有了，你放心，我会好好孝敬咱们的父母，我会让他们颐养天年的。”

　　中年高飞诚恳的说。

　　听到这里，高飞彻底被说服了。

　　中年高飞和他果然是同一个人，他能够准确的摸清楚自己心里的意愿和诉求，长久以来，高飞最想回家的原因就是他的父母，这是他在另一个世界最大的牵挂，而只要中年高飞返回原本的世界，他的牵挂就放下了。

　　同时他还可以继续留在漫威世界做九界守护神，这样就不用辜负大家的信仰、辜负奥丁的托付……

　　一举两得，两全其美。

　　“好的，那么我答应你。”高飞诚恳的说，“我去杀掉灭霸，抢回六颗无限宝石，而到时候由你开启多元宇宙，送我们……准确的说，是送你回家！”

　　中年高飞脸上露出了灿烂的笑容，那是衷心的、幸福的、梦想实现时刻的笑容。

　　“好，你放心，我会好好照顾好爸妈，让他们过上前所未有的幸福的生活。”

　　高飞重重的点了点头，嘴角露出微笑，但同时他的内心也是苦涩的，因为从他的角度来讲，他今生今世将再也见不到他的父母——当年的穿越将成为一次永别。

　　“算了……他们能幸福就好了……”高飞心里默默安慰自己，再抬头看向中年高飞，“现在把沃米尔星球的坐标发给我。”

　　“没问题。”中年高飞道，“灭霸擅长多线程操作，他的效率非常高，我想现在他应该已经得到了灵魂宝石，你们未必会在沃米尔星相遇。多探查一下沃米尔星坐标周围十个跃迁点之内的距离，灭霸的飞船很有可能就在那里。”

　　“好的，我会注意的。”高飞道。

　　而中年高飞则给出了一个星际坐标——那是他这些年来调查出来的成果，沃米尔星的位置。

　　……

　　十分钟后。

　　纽约的所有超级英雄都接到了众神之父高飞发来的消息，并且马上穿戴整齐来到曼哈顿集合。

　　“诸位，我已经得到了沃米尔星的坐标，灭霸目前正位于以沃米尔星为圆心，半径十个跃迁点的范围内，是时候去制裁这名疯狂的泰坦了，是时候去给我们的战友报仇雪恨了！”

　　“我们接下来要做的，是守护整个宇宙半数的生命，这是一场前所未有的重要战役，无论付出任何代价，我们都必须击杀灭霸！接管他手中的无限宝石！”

　　“我需要的不仅仅是大家的见证，也需要大家的参与，在这场重要的战役中，灭霸将会认识到我们对生命的尊重。”

　　“无论你属于哪个团体，神奇四侠、复仇者联盟、银河护卫队、超能巡逻队……这一刻我需要你站出来，为了宇宙站出来。”

　　“你们愿意与我并肩作战吗？”

　　高飞的信息得到了热烈的呼应，曼哈顿时代广场上很快就挤满了前来支援的超级英雄们。

　　里德·理查兹、苏珊·斯托姆、“星爵”彼得·奎尔、火箭浣熊、史蒂夫·罗杰斯、“小蜘蛛”彼得·帕克、“小绿魔”哈利·奥斯本……

　　一个又一个超级英雄从各自家中出来，并且第一时间赶到现场，他们都是来支援高飞的，他们都想在这场战斗中尽一份绵薄之力。

　　高飞看着逐渐壮大的队伍，脸上露出欣慰的笑容。

　　只要有这些正直、勇敢的人陪在他身边，他就有一种强烈的归属感，在这种归属感的伴随下，就算不再回去原本的世界，无法再与原来的亲人、朋友重逢，他心中的那股失落也没有那么浓重。

　　“感谢大家的应援。”高飞对前来集合的超级英雄们点头致谢，“抱歉耽误你们休息了。”

　　“别这么客气了，这毕竟是关系到整个宇宙的大事。”神奇先生里德道，“我们根本就睡不着，就算回去了也没办法休息，我们都在琢磨着怎么阻止灭霸，那个疯狂的泰坦呢。”

　　星爵也大声的说：“对啊！卡魔拉现在还在灭霸的手里，我怎么可能睡得着？我恨不得现在就用瞬间移动前往沃米尔星，直接敲烂灭霸的脑壳，把卡魔拉救出来！”

　　“还有我！还有我！”火箭浣熊挥了挥手里的巨型枪械，“我一定要杀了灭霸，给格鲁特报仇！这该死的屁股脸，紫皮怪物，我要让他生不如死！！！在杀掉灭霸之前，我想我根本就睡不踏实！”

　　然而话音未落，远处一声长长的呵欠传来。

　　“啊呵呵……居然这么快就找到沃米尔星的坐标了，我刚刚睡着开始做梦，正梦到精彩的地方呢……”

　　众人循声望去，只见托尔正拎着雷神之锤大步流星的走来，这家伙有一颗大心脏，越是遇见重大挑战的时候越是能吃能睡。

　　“你心态可真好，哥们。”火箭浣熊由衷赞叹道。

　　“谢谢你的夸奖，小兔子。”托尔瞥了火箭浣熊一眼，说道。

　　“小兔子？我才不是小兔子！我是浣熊！呃……不对，我也不是浣熊！妈的……你们这些人怎么回事？为什么总喜欢把我叫成动物？还是特别弱小的那种？”火箭气鼓鼓的说。

　　这时托尔身旁突然出现一个光圈，紧接着奇异博士斯特兰奇和法师王从光圈中钻了出来。

　　“听说找到灭霸的下落了？我想我也可以助你一臂之力。”斯特兰奇对高飞道。

　　而热衷和斯特兰奇抬杠的托尼·斯塔克马上凑过来调侃道：“等等，我尊敬的魔术师大人，你的意思是……你要带着你的时间宝石千里迢迢前往沃米尔星球送给灭霸？我看还是算了，你还是留在地球上吧，这样安全一些。”

　　斯特兰奇瞪了托尼一眼：“你这是在怀疑高飞的实力？你认为凭他无法对付的了灭霸？又或者你只是觉得你自己没有这个本事，你觉得你自己肯定会被灭霸击败？”

　　“另外你好像忘了，灭霸已经拿到了空间宝石，他可以随时从沃米尔星来到地球，所以我留在地球反而更危险，倒不如与大家走在一起更安全。”

　　托尼看斯特兰奇一副急赤白脸的样子，哈哈一笑道：“跟你开个玩笑，你倒认真起来了，拜托，我的马脸朋友，你的脸已经够长了，别再严肃的拉长脸了，放松一下……”

　　斯特兰奇则赶紧转向高飞，大声的申请道：“高飞，一会儿等我们上了飞船，不管你怎么安排座位，请确保把我和这位斯塔克先生分开，越远越好。”

　　高飞无奈的耸耸肩，这俩人真是一碰面就能吵起来。

　　托尼·斯塔克调（和谐）戏完了斯特兰奇，坏笑着往旁边走去，这时忽然一道灵活的身影从旁边钻出来，笑眯眯说道：“斯塔克先生，斯塔克先生，既然奇异博士不想和你坐在一起，那么我一会儿可以和你坐在一起吗？我想和你讨论一下你打造的那艘宇宙战舰……蔚蓝守望者是吧？它真是太帅了，我想知道它的供能系统是怎么样的……”

　　托尼·斯塔克诧异回头，发现钻过来的这道身影是小蜘蛛。

　　“喔，原来是你，彼得。”

　　“当然是我，斯塔克先生。”彼得·帕克激动的说，“所以我可以坐在你身边吗？斯塔克先生？”

　　托尼耸耸肩道：“这取决于你的漂亮婶婶会不会跟你一起去沃米尔星。”

　　“梅婶？”小蜘蛛连忙摇头道，“她当然不会去，实际上我都没有告诉她这件事，她特别喜欢担心，如果知道我要前往沃米尔星她一定不会让我去的……”

　　托尼则遗憾的摇头道：“既然如此，那你就不能坐在我旁边了，抱歉。”

　　“什么？喔……不要这样！拜托，斯塔克先生，求求你了，让我和你坐在一起吧……”小蜘蛛低声央求道。

　　托尼则朝着高飞喊道：“嘿，高飞，这里混进了一个未成年人。”

　　高飞马上朝着小蜘蛛走了过来。

　　“嘿，彼得，我知道你想为保护宇宙尽一份力，但你还是未成年人，先留在地球吧，地球同样需要有人保护。”高飞劝说道。

　　说完转向不远处的哈利·奥斯本：“还有你，哈利，留在地球，现在还不是你们出手的时候。”

　　哈利郁闷的瞪了彼得一眼：“我们差点就悄悄混进大部队了！都是你非要去找斯塔克先生聊天！”

　　彼得吐了吐舌头，转身对着高飞软磨硬泡：“高飞校长，我们已经不是小孩子了，实际上我们已经去外太空执行过任务了，这次有什么不同呢？让我们加入吧……”

　　高飞摇头道：“不，彼得，这次我不让你们去有很多原因，并不只因为你们是孩子，我担心你们受到伤害……六颗无限宝石一旦聚集在一起，将会发生很恐怖的事情，所以我绝不能把所有无限宝石都带到沃米尔星，这也就意味着与现实宝石融合的嘉莉要留在地球……”

　　“你们也跟着嘉莉留在地球，一起守护最后一颗无限宝石，明白吗？”

　　听了这话，彼得和哈利只能勉强接受，但彼得还是想坐着宇宙级战舰“蔚蓝守望者”去宇宙探险一番，这可是他梦寐以求的伟大旅程。

　　“高飞校长，反正超能学院有那么多人留守地球，我就不能和你们一起前往沃米尔星吗？”彼得最后一次尝试道。

　　高飞把选择权交给了彼得：“宇宙旅行和守护嘉莉，你自己挑一个吧。”

　　旁边的哈利则马上做出选择：“我选择守护嘉莉！彼得，你去宇宙旅行吧！加油，祝你一路顺风！”

　　彼得先是愣了一下，之后马上猜到了哈利的意图，赶紧摇头道：“别以为我会轻易上当，我也选择守护嘉莉。高飞校长，嘉莉现在在她的房间里吗？我现在就去找她，你放心，我会一直陪在她身边的！”

　　说完小蜘蛛射出蛛丝轻轻一荡，马上消失在了夜空里。

　　哈利·奥斯本不甘示弱，踩上绿魔滑翔机，大声道：“我不会输给你的，彼得！比速度我可快得多！”

　　话音未落，小绿魔也消失在了时代广场的上空。

　　这时星爵已经迫不及待了，站在远处大声地问道：“高飞，我们可以出发了吗？我看我们的人数已经很多了！”

　　高飞立即点头道：“没错，我们的人数已经很多了。”

　　“大家准备登陆蔚蓝守望者，接下来，我们就去灭霸手里把无限宝石夺回来！”

　　时代广场的超级英雄们齐声高喊：“为了宇宙！”

　　高飞攥紧拳头，沉声应和：“为了宇宙！”

　　而与此同时，时代广场不远处的一栋高档公寓中，中年高飞目光深邃的望着他们，望着这些强大的超级英雄。

　　他知道，他的回家之路已经开启，而他回家的钥匙，就掌握在这些超级英雄们的手中……


第736章 超级英雄们的星际航行

　　在奇异博士的帮助下，超级英雄们很快就登上了蔚蓝守望者号，上个礼拜这艘用于保卫地球的庞然大物刚刚被打造出来，这个礼拜地球上的超级英雄已经要驾驶它前往数千光年外的宇宙深处执行任务了。

　　在场的大部分人都还是第一次登上这艘堪称伟大的战舰，蔚蓝守望者内部充满科技感的设计和宽阔的空间让不少人大为震撼。

　　就连高飞也是第一次登上运行中的蔚蓝守望者，战舰内部的环境比静态的时候更令他欣赏。

　　比如战舰的舰身正前方是一片面积约为五千平方米的硕大单向振金玻璃，站在战舰内部，高飞可以对战舰外面的空间一览无余，能够清楚的看到战舰前方的广袤宇宙和万千星河，清晰得就像是直接仰望星空，没有任何遮蔽一样。

　　但是从外面看去，这片大面积的振金玻璃却是一副厚重的钢铁铠甲，而实际上它也的确是这样的，这片振金玻璃的厚度在550毫米以上。

　　除此之外，战舰中遍布精密复杂的无人机和高性能微型机器人，它们的体积与蜻蜓、老鼠类似，穿梭在蔚蓝守望者的内部空间之中，执行着上峰下达的任何指令。

　　整艘战舰虽然庞大的像是一栋空中飘浮的写字楼，但其上的工作人员却少的令人惊讶——蔚蓝守卫者的运行团队只有三十五个人，均摊下来每个人要负责这艘飞船上两万平方米的面积。

　　“不得不承认这艘大号陀螺设计的真是漂亮！”霹雳火强尼一边到处打量一边赞叹道，“嘿，老大，这艘战舰缺少驾驶员吗？我可以来帮你驾驶这艘大家伙！”

　　没等高飞回答，托尼连忙愤怒的纠正道：“嘿！火人，不许你管我的宝贝叫大陀螺，她有名字，蔚蓝守望者！这可是高飞亲自给她取的名字，你对这名字有意见吗？”

　　“呃？什么？老大亲自给这大陀……这蔚蓝守望者取的名字？”强尼忐忑的问道。

　　高飞笑着点了点头：“没错，蔚蓝守望者，这名字的确是我取的。”

　　强尼深吸一口气，摆出一副严肃认真的表情，用力的吹捧道：“这么贴切、生动、庄严却又不失亲和力的名字当然只有老大才想得出来！喔！蓝色守望者！这简直是被上帝亲吻过的名字！天呐！老大，你真是个天才！你怎么能想出这么美妙的名字？真的是动听，每一个音节都像是一支宏大的交响乐！”

　　高飞听得一阵别扭，托尼·斯塔克脸都绿了。

　　没等强尼说完，托尼赶紧制止道：“闭嘴吧强尼，别再拍马屁了，你这马屁拍的我都要吐了……”

　　强尼恬不知耻，嘿嘿一笑，询问高飞：“那么老大，我可以成为这艘宇宙战舰的驾驶员吗？”

　　高飞耸耸肩：“我想有点困难，因为这艘战舰实际上并不需要驾驶员。”

　　托尼·斯塔克点头道：“是的，蔚蓝守望者只有在极其特殊的情况下才需要人工驾驶，所以驾驶员并不是她的标配，实际上她只有舰长和舰员。”

　　说到这里，托尼朝着不远处指了指：“说舰长舰长就来了。”

　　只见前方走廊里，布鲁斯·班纳穿着一身白色的制服快步走来。

　　“喔，高飞、托尼……你们来了？我已经知道灭霸的事情了，这太可怕了，之前我摧毁了一艘宇宙飞船，听说就是灭霸的战舰，没错吧？”班纳博士低声问道。

　　“是的。”高飞点头道，“班纳博士，你干的很漂亮，你让那些外星侵略者认识到了我们地球的实力。”

　　布鲁斯·班纳则有些羞涩的摸了摸后脑勺：“实际上我什么都没做，是那艘外星飞船攻击了我们，然后他们的攻击数值刚好达到振金能够承受的阈值，蔚蓝守望者就自动把储存的能量向他们释放出去了……”

　　“哈哈哈……”托尼·斯塔克被班纳博士的描述逗得哈哈大笑，“这是他们自找的！我们只不过是把他们的东西原封不动的还给他们罢了。”

　　班纳博士则严肃的说：“不过不得不承认这些外星武器的破坏力很强，多亏我们阻止了他们入侵地球……”

　　高飞拍了拍他的肩膀，认真的说：“没错，一部分外星人掌握着毁灭级别的科技，他们哪怕只是靠近地球也可能会让地球彻底覆灭。”

　　“那么那个灭霸呢？听说他凑齐六颗无限宝石就可以毁灭世界了？对么？”班纳博士问道。

　　“不是毁灭世界，是抹杀掉宇宙中的半数生灵……”高飞道，“六颗无限宝石一旦凑在一起，将会拥有非常强大的能力，如果使用这种能力的人意图不轨，就可以做出很多可怕的事情。比如灭霸，他想做的事情就是毁灭掉宇宙中一半的生物。”

　　“他可真是个疯子啊……”班纳博士由衷地说道。

　　而话音未落，整个飞船忽然剧烈的颤抖了一下，同时飞船内的重力短暂的紊乱了一下，一些物质随即发生了滑稽的扭曲。

　　高飞身旁的强尼立马紧张的大喊大叫：“灭霸来了！灭霸来了！做好战斗准备！做好战斗准备！”

　　托尼·斯塔克和布鲁斯·班纳则一脸嫌弃的看着这个咋咋呼呼的小伙子，仿佛在看一个没读过书的傻子。

　　“刚才是飞船通过跃迁点发生了跃迁而已，什么灭霸来了……”托尼给出了解释。

　　强尼这才意识到自己漏了怯，一脸尴尬的找补道：“我……咳咳，我当然知道，我就是开个玩笑。”

　　“开个玩笑？”托尼指了指强尼的手上和脸上，他已经紧张到进入燃烧状态了，手上和脸上都有火苗还没有熄灭，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　“你都差点把船舱给烧了，还好意思说你在开玩笑？”托尼毫不留情的揭穿道，“快省省吧，朋友。”

　　“我……”强尼百口莫辩，干脆找借口逃跑，“我去个厕所，厕所在哪？”

　　班纳博士往走廊拐角处指了指：“在那边。”

　　强尼连忙调转身体落荒而逃。

　　托尼则在后面提醒道：“接下来相同的跃迁还有三十多次，你小心别吓坏了。”

　　“知道啦！”强尼郁闷的回了一句，一转眼消失在走廊尽头。

　　这时高飞特地嘱咐班纳博士道：“灭霸现在很有可能已经离开了沃米尔星球，麻烦你帮我时刻留意他的动向，他和他的飞船应该会在沃米尔星及其周围十个跃迁点的范围之内，总之他们不会跑出这个距离。”

　　“我明白了。”班纳博士点点头，转身回到了控制室。

　　而在接下来的几分钟之内，蔚蓝守卫者频繁在宇宙之中跃迁。

　　蔚蓝守卫者号上的成员们大部分从未进行过星际旅行，这种频繁的跃迁对他们身体造成的负担很重，不过好在他们大多是超能力者，变异后的体质都非常坚韧。

　　当然也有一些例外，比如跟着史蒂夫·罗杰斯一起来的巴基，现在的巴基是直接从二战时期带回来的巴基，他既没有注射过超级士兵血清，也没有接受过九头蛇的改造，他只是个普通人，因为放心不下史蒂夫而跟来。

　　连续三次跃迁之后，他已经彻底崩溃了，抱着垃圾桶不停的呕吐，而史蒂夫则在他身旁体贴的帮他拍背。

　　除了他之外，超能力者里也有一些承受不住频繁跃迁的家伙，比如说斯特兰奇博士的同事王，这位熟练掌握空间魔法的大法师反而守不住蔚蓝守望者的跃迁。

　　王现在的脸色很难看，但又没有像巴基那样直接吐出来，他坐在座位上强打精神，额头的青筋一突一突。

　　“王，你没事吧？”斯特兰奇担心的问道，“如果你实在承受不住的话可以先回地球，我想我们这里的人手足够了。”

　　“不……不行。”王严肃的说，“我既然决定和大家一起行动，就绝没有半途而废的道理，我要去找灭霸，我要去……制裁他！”

　　“好吧……”斯特兰奇只好点头，“我尊重你的选择。”

　　不过在说完之后，斯特兰奇把不远处的一个垃圾桶拽了过来。

　　“给你这个，提前做个预防，万一到时你承受不住，不至于把这里搞得太难看。”

　　王先是有些拒绝，但很快就妥协了，因为他看到坐在对面的巴基吐得起劲，自己还真的有点想吐的冲动。

　　而就在斯特兰奇和王的旁边，一些对跃迁没有产生生理不适的超级英雄正在欣赏这趟独特的旅程，经过几次跃迁之后，蔚蓝守望者已经离开了太阳系，来到了一片陌生的外太空。

　　刚刚订婚的神奇先生和隐形女手挽手站在窗边，眺望着飞船驶过的一颗又一颗壮观无比的天体。

　　他们曾见到了一颗像棉花糖一样的气体星球，那些诡异的气体像是深渊中的雾霾，不断的跃动着，组成诡异的、令人浮想联翩的形状……

　　他们也见到过一些形状不规则的诡异天体，有环形、有椭圆形、还有双星相伴，如影随形……

　　当下蔚蓝守望者正驶过一颗金黄色的天体，这颗星球有着瑰丽的外表，看上去颇有质感，像是一颗硕大无比的金球。

　　但神奇先生却告诉隐形女，这颗星球也是由气体构成的，只不过这些气体密度太大，所以看起来很有质感，甚至还能够看到星球表面的纹理。

　　“宇宙真的是……太漂亮，太壮观了！里德。”苏珊在里德的耳边小声说道。

　　“是的，不进入宇宙，我们永远无法体会人类的渺小。别说是人类，我们地球在宇宙中也不过是一粒尘埃，一颗原子，而我们人类只是寄生在地球上的如同细菌一样的生物罢了……”里德感慨的说。

　　这时苏珊忽然灵机一动，提出建议道：“里德，我想我们要不然办一场……太空婚礼吧！到时候你造一艘漂亮的、浪漫的太空飞船，然后邀请大家在浩瀚的太空中旅行两天，并且完成我们的婚礼？”

　　里德先在脑海中考虑一下这件事情的可行性，再盘算一下自己目前的存款，之后才理智的点头道：“当然没问题，我觉得这样的创意非常完美。”

　　“太好了……”苏珊开心的拉住里德的手，低声道，“到时候我要拍好多美美的照片，我们会成为第一个在太空里结婚的夫妇，对吧？”

　　“当然。”里德说，“但前提是你不要把这个计划透露给其他人。”

　　“我当然不会透露，我会守口如瓶的！”苏珊小声的说。

　　然而就在里德和苏珊说悄悄话的同时，他们楼上两层的银河护卫队却都是一副苦大仇深的表情。

　　火箭浣熊抱着种着小格鲁特的花盆，时不时唉声叹气。

　　星爵眺望着蔚蓝守望者前方的无尽空间，不断的捏紧自己的拳头。

　　“卡魔拉，等着我，我正在来的路上……我马上就来救你了！”

　　“我不会让灭霸伤害你的！绝不会！”

　　“灭霸，你要是敢伤害卡魔拉，我一定让你不得好死！！！”

　　旁边毁灭者德拉克斯一脸不解的看着星爵，低声问身旁的螳螂妹：“彼得知道卡魔拉和灭霸听不见他说话吗？要不要我提醒他一下？”

　　螳螂妹轻轻摇头，柔声道：“喔，不，德拉克斯，这只是彼得抒发内心情感的一种方式罢了，他现在很担心卡魔拉，同时也很痛恨灭霸，他只有假装和他们对话，才能抒发自己内心的情绪……”

　　德拉克斯恍然大悟，点头道：“喔，原来是这样啊……那我也试试！”

　　之后他清了清嗓子，扯着嗓子大声嚷嚷道：“灭霸！我草你大爷！我草你大爷！！！我草你！！大爷！！！”

　　这一嗓子下去，整个战舰上都是他的回声，旁边正在打盹的蓝妹妹星云直接被吓醒了，惊慌失措地问道：“灭霸来了？灭霸来了？”

　　楼下的高飞则立马使用空间魔法来到这一层，沉声问道：“德拉克斯，怎么回事？”

　　德拉克斯一脸懵逼，摇头晃脑的说：“灭霸……没没没……没来啊！”

　　螳螂妹赶紧解释：“喔，对不起，高飞，我刚刚传授德拉克斯一个抒发情绪的方式，他只是在抒发负面情绪……”

　　“原来是这样……”高飞哭笑不得，“我还以为灭霸偷袭战舰，捅了德拉克斯一刀呢。”

　　德拉克斯则严肃的攥紧拳头，沉声说道：“我是不会让灭霸捅我一刀的，如果那家伙在我面前，我会伸手捅进他的胸膛，再扯下他的心脏！”

　　这时旁边的火箭浣熊冷嘲热讽的说：“算了吧，德拉克斯，在山达尔星的时候灭霸就站在你的面前，我可没见你扯下他的心脏。”

　　“那是因为我没有找到合适的机会！”德拉克斯大声吼道，“如果有机会的话，我会扯下他的心脏的！我一定会！”

　　火箭浣熊压根就不相信德拉克斯的吹嘘，他还是很了解自己这位一根筋朋友的实力的，也许在普通战士中德拉克斯是个鹤立鸡群的佼佼者，但想单杀灭霸他还没有这个实力。

　　更何况现在的灭霸已经不再是常态灭霸，而是至少拥有三颗无限宝石的灭霸，与这样的灭霸交手，德拉克斯根本没有胜算。

　　不过螳螂妹倒是很支持德拉克斯，拉着德拉克斯的手说：“喔，德拉克斯，我愿意相信你，我知道你总有一天会杀掉灭霸，为我们的朋友格鲁特报仇。”

　　德拉克斯哈哈大笑：“虽然你长得很丑，螳螂妹，但是你的眼光很好！你说的没错！我总有一天会杀掉灭霸给格鲁特报仇的！”

　　然而就在这时，蔚蓝守望者再次剧烈的震动起来，而在这一次的震动之后，远处船舱的成员们纷纷发出了惊讶的呼喊声。

　　旁边的星云则低声说道：“我想我们……到达目的地了，前面的那颗星球应该就是沃米尔星。”

　　高飞转身向窗外望去，马上就发现了这颗诡异的天体。

　　那是一颗有一颗卫星伴随的、投射出粉色和紫色光芒的神奇天体，它位于一颗恒星的引力范围内，围绕着这颗恒星做着有规律的公转。

　　星云的推测没有错，这里的确是沃米尔星，高飞在电影中屡次见到过这颗天体，他能够准确的认出它的样子。

　　“是的，我们到达目的地了，这里就是沃米尔星。”

　　“也就是说灭霸就在这附近了？卡魔拉也在这里，没错吧？”星爵大声的问道。

　　高飞没有回答他的问题，而是通过通讯器询问班纳博士：“班纳博士，我们已经靠近目的地，附近有灭霸的行踪吗？有大型宇宙战舰的踪迹吗？”

　　“抱歉，高飞，蔚蓝守望者的雷达系统在沃米尔星附近失灵了……我们无法对这一带进行扫描，沃米尔星自身的磁场似乎能够干扰到我们的雷达系统……”班纳博士郁闷的说。

　　高飞则用通讯器联系这艘战舰的技术负责人托尼·斯塔克：“托尼，这是怎么回事？班纳博士说蔚蓝守望者的雷达系统在这一带失灵了？”

　　“我也不知道，我也是第一次来到沃米尔星球……谁知道这里的磁场是什么样子的！”托尼无奈的说，“但显而易见，这颗星球故意对我们保持神秘，她不愿意在我们面前暴露自己的样子……不过我觉得既然这颗星球这么奇怪（Strange），你不妨去问问奇异博士（Doc.Strange）。”

　　托尼·斯塔克有很多爱好，一个是喜欢玩文字梗，另一个则是喜欢捉弄奇异博士，这次干脆合二为一，把眼下最棘手的问题扔给斯特兰奇。

　　虽然他的本意是在开玩笑，但高飞却觉得这个提议没有问题——很多用目前的科学无法解释的问题，交给神秘学处理反而能得到事半功倍的效果。

　　于是高飞很快来到了斯特兰奇的位置，指着不远处被紫色、粉色浓雾包裹着的神秘星球，问道：“斯蒂芬，你觉得这颗星球怎么样？”

　　“怎么样？”斯特兰奇耸耸肩，“我觉得它足够神秘，而且非常危险。”

　　“我也是这么想的。”旁边的王点头说道，尽管高飞没有询问他的意见。

　　而其实高飞自己也是神秘学的大师，他也看得出来这颗星球上的玄机。

　　“这颗星球上蕴含着一种非常古老的咒语，这种咒语甚至与《维山帝之书》、《黑暗神书》一样古老，这道咒语包含着生命、死亡、灵魂和献祭等一系列元素，它坚不可摧，且无法撤销。”高飞道。

　　斯特兰奇点头补充道：“同时这颗星球上的神秘力量还可以保护它自己不被外界窥探，除非得到它的许可，否则谁都无法找到它……它就像是宇宙中的一个幽灵，隐藏在这片空间之内……”

　　“它神秘、危险、深不可测……高飞，你确定灭霸会冒险进入这颗星球？”

　　高飞笃定的点头道：“相信我，他会的。”

　　一旁的王则低声问道：“那么我们也要去这颗星球上吗？”

　　没等高飞回答，星爵彼得·奎尔已经追了过来。

　　“高飞……高飞，我们现在就出发吧？银河护卫队的飞船可以把我们大家从蔚蓝守望者上转移到沃米尔星球的表面，卡魔拉现在一定很需要我，我们必须马上行动！”

　　此时的高飞其实明白，卡魔拉八成已经被灭霸献祭给灵魂宝石了，灭霸从来不是个拖泥带水的家伙，他在抓到卡魔拉之后一定第一时间来到了沃米尔星，献祭她获得灵魂宝石。

　　但高飞并没有直接揭露真相，而是点头道：“好吧，星爵，就按照你的计划，我们马上着陆沃米尔星。”

　　奇异博士有些担心：“确定不先侦查一下现场的环境再行动吗？毕竟沃米尔星看起来非常危险。”

　　高飞道：“侦查当然是需要的，我一个人去就足够了，你们跟在我身后，如果有危险我会帮你们将其扫清的。”

　　说到这里，高飞直接朝着蔚蓝守望者的出口走去，并且通知班纳博士准备驶入沃米尔星球的轨道，再让银河护卫队带领大家降落。

　　而高飞自己则直接纵身一跃，从飞船上径直朝着沃米尔星的表面跳过去，因为他对沃米尔星已经足够熟悉了，知道这颗星球实际上没有太大的危险，所以他才敢于让是蔚蓝守望者号进入这颗星球的轨道，以及让大家着陆。

　　穿过沃米尔星浓密的大气层，高飞坠落的速度越来越快，他的身体与气体碰撞逐渐升温，迸发出熊熊燃烧的火焰。

　　他像是一颗来自天外的陨石，呼啸着发出刺耳的声音，眼前沃米尔星球的地表在他下降的过程中迅速扩大，山川河流和莽野从一条条线和一个个或圆形或方形的方块逐渐放大成了详尽、隽永的山河画卷。

　　紧接着高飞的速度开始恒定，沃米尔星的重力与空气中的阻力形成了相互抵消的平衡，让他无法再继续获得加速度，这时他已经靠近沃米尔星的地表了，粗略预判的降落点是一片长满粉色小草的平原上。

　　高飞在空中调整姿势，淡定转身，再与沃米尔星的地面亲切接触，撞开小草、掀翻草皮，扬起尘土。

　　轰！！！

　　这片粉色的草原上被高飞撞出了一个直径在一千五百米左右的硕大陨石坑，扬起的尘土冲天而起，从远处看去像是引爆了一颗恐怖的炸弹。

　　浓重的烟尘久久没能散去，烟尘之中却有一道身影轻松跃出。

　　“沃米尔星地表暂时安全，可以安排着陆。重复，沃米尔星地表暂时安全，可以安排着陆……”

　　高飞草率的环视一圈之后给出指令，是时候让超级英雄们下船了。

　　而很快，蔚蓝守望者上的托尼·斯塔克就给出了回应：“银河护卫队正在安排着陆，第一批成员已经出发，预计十五分钟后到达沃米尔星表面……”


第737章 沃米尔星的老朋友

　　原本停靠在蔚蓝守望者中的，银河护卫队的飞船成了连接蔚蓝守望者和沃米尔星球之间的摆渡船，它往返接送超级英雄们从蔚蓝守望者来到沃米尔星。

　　而当高飞和第一批到达沃米尔星的奇异博士、王熟悉了这里的环境之后，他们就直接开启空间魔法打通了沃米尔星与蔚蓝守望者的船舱，让超级英雄们可以毫无阻碍的直接从蔚蓝守望者来到这里。

　　最先到场的当然是银河护卫队，星爵走出飞船之后像个无头苍蝇一样跑来跑去，奢望用自己的裸眼去找到灭霸和卡魔拉，浣熊倒是聪明一些，摇头道：“别白费力气了，奎尔，等一会儿让其他会飞的英雄去找他们吧。”

　　奇异博士始终对沃米尔星保持着谨慎的态度，他觉得这里处处都是死亡的味道。

　　不仅如此，在他逐渐熟悉了这里之后，他又发现这里有了新的特质。

　　“高飞，你有没有觉得这里仿佛是一个交汇点，一个庞大的、复杂的交汇点？”斯特兰奇低声问道。

　　“我也感知到了这一点。”高飞在神秘学上的造诣比斯特兰奇还要深厚，所以他早已感知到了这一特点，“这颗星球看似只是在它的轨道上运行，但实际上并不止如此……”

　　斯特兰奇轻轻点头：“它实际上是围绕着多元宇宙运行，它穿梭在一个又一个截然不同却又彼此类似的多元宇宙之中……这是多元宇宙的交汇点，在这里我们也许可以窥探到别的宇宙。”

　　这时托尼·斯塔克刚好穿戴着战衣兜了一圈回来，落地后他摇头说道：“这一带什么都没有，光秃秃的，没有任何生命迹象。”

　　远处的光圈之中，史蒂夫搀扶着巴基摇摇晃晃走了出来。

　　托尼一脸嫌弃的看着吐得脸都绿了的巴基，问高飞道：“说实话，你为什么要带着这个累赘？带着他除了给我们添乱有什么用？”

　　高飞摇头道：“并不是我要带着他，而是他也想出一份力，另外他担心史蒂夫有危险，要来保护他。”

　　“他？保护史蒂夫？”托尼简直都不知道该怎么吐槽了，“那么乞求上帝别让史蒂夫遇到什么危险吧，否则怕是有人要没命了……”

　　而就在这时，高飞忽然感知到了一股强烈的能量涌动，背后雷神托尔也察觉到了这一切，拎着锤子飞到众人身前道：“小心！有危险！”

　　轰！

　　一道天雷劈下，沿着地表向远处蔓延而去，雷神上来就放了个AOE，视觉效果炫酷的不要不要的。

　　但沃米尔星上却没有出现任何敌人，只是有一道紫色的浓雾飘了过来。

　　“这是什么？别告诉我是毒气弹……”托尼低声说道，同时连忙把头盔设定成防毒面具模式。

　　火箭浣熊则大声嚷嚷道：“什么情况？这到底是什么？高飞！拦住这毒雾！拦住它！别让它靠近我！”

　　斯特兰奇没等高飞动手，两边小臂轻轻一碰，震出手掌上两道金光灿灿的轮盘，再竖起右手中指食指旋转向前，轻轻一指口念咒语，甩出一道能量屏障朝着眼前的浓雾推去。

　　在他精湛的魔法之下，紫色浓雾的势头被限制住了，但周围的浓雾却再次快速包围过来，很快将超级英雄们笼罩在一个圆形的范围之内。

　　斯凯抬手释放震荡波，震荡波将周围的空气震得嗡嗡作响，但她仍然无法驱散浓雾，这浓雾就是顽固不已。

　　高飞一直在观察这些沃米尔星球上的浓雾，他忽然意识到这些浓雾与他在地狱中见到的那些浓雾有些类似，而在大家被浓雾彻底吞噬之前，高飞攥紧拳头召唤阿斯加德神力，抬起右脚向地上奋力一踩。

　　轰……

　　沃米尔星的大地轰鸣，空间震荡，周围的紫色雾霾迅速向四周退散开来。

　　“果然还是得众神之父出手啊……”站在人群中的洛基阴阳怪气的说，“伟大的众神之父名不虚传，比某个就会耍锤子的莽夫国王管用多了。”

　　“洛基！”托尔的脸都紫了，“别逼着我在大家面前揍你！”

　　然而就在这时，人群中忽然发出了一声惊呼。

　　“天呐！”

　　循声望去，惊呼的是震波女斯凯。

　　“怎么了斯凯？”史蒂夫好奇问道。

　　斯凯指着浓雾散开之后的空间，诧异的说：“这里是……哪里？”

　　只见浓雾散去，眼前再也不是之前大家降落的长满粉色小草的草坪，而是变成了一条狭窄阴暗的山谷，远处是巍峨高耸的群山，背后则是一条羊肠小路。

　　这下史蒂夫·罗杰斯也是目瞪口呆：“这不是我们之前所在的位置……”

　　托尼·斯塔克摘下头上的钢铁侠防毒面具，震惊的调侃道：“高飞，你这阿斯加德神力有点厉害啊……一跺脚直接给我们转移阵地了，从平原来到山谷了……”

　　奇异博士也好奇询问高飞：“高飞，是你主动使用了空间魔法？”

　　高飞轻轻摇头：“不，我除了驱散这浓雾什么都没做，是沃米尔星自己改变了外貌……”

　　话音未落，海姆达尔提醒道：“众神之父，有人来了。”

　　随着远处浓雾的散开，只见一道高挑的身影出现在了山谷的尽头，那是一名穿着残破长袍、瘦骨嶙峋、手持枯木拐杖的漂浮在半空中的人影，他就像是一道穿梭于峡谷中的幽灵。

　　“这家伙是人是鬼？”巴基指着不远处的身影低声询问史蒂夫，史蒂夫则给出了一个可靠的答案：“都不是，他应该是……外星人？”

　　而就在这时，那人影开始说话了。

　　“喔，这么多人光临这颗渺小的星球？真是太让我意外了……咦？等一等，我好像见到了我的老朋友。”

　　“老朋友？这外星人搞笑呢？我们这里哪儿有他的老朋友？”火箭浣熊眯着眼睛说道，“我猜他是在套近乎，依我看不如先给他一枪算了！”

　　奇异博士连忙阻止道：“别这么冲动，浣熊。”

　　“又是浣熊？你们这些地球人能不能有一次叫对我的名字——火箭！老子叫火箭！”浣熊愤怒地吼道。

　　“嘘……小兔子，沃米尔星人要过来了，你先别嚷嚷……”

　　站在旁边的托尔低声说道，说完还很有爱的揉了揉火箭浣熊的脑袋。

　　火箭彻底无奈了：“小兔子？算了吧……我还是喜欢刚才的那个名字，你要不然跟那个马脸地球人一样，管我叫浣熊？”

　　与此同时，山谷中的人影已经靠近了超级英雄们，远处恒星的光芒穿过天空中的紫色迷雾照射过来，映照清楚了这黑色斗篷下的“沃米尔星人”的诡异的脸庞。

　　那是一张皮包骨头的脸，包着的骨头就是地球人的颅骨，而包裹颅骨的皮肤是赤红色的，这让眼前的家伙看起来像是个红骷髅。

　　“红骷髅？！”

　　就在这时，史蒂夫·罗杰斯震惊地吼道。

　　眼前的“沃米尔星人”的确是红骷髅，这家伙就算化成灰史蒂夫都能认出来，因为这家伙是二战时期他最大的宿敌，无恶不作的九头蛇首脑！

　　“嗨，史蒂夫，我的老朋友，我们又见面了……”红骷髅的语气很亲切，这让史蒂夫觉得毛骨悚然，因为他与红骷髅从来不是朋友，说是不共戴天的仇人还差不多。

　　而背后的巴基则震惊的走上前来，低声问道：“史蒂夫，你说他是谁？你说这个外星人是谁？”

　　“他不是外星人，他是红骷髅，他就是九头蛇的红骷髅！我认识他，这不会错的……”史蒂夫咬牙切齿的说。

　　何况眼前的家伙自己也喊出了史蒂夫的名字，这更是说明他就是美国队长的宿敌。

　　漂浮在半空中的红骷髅从一开始就没打算向史蒂夫隐藏自己的身份，这也是他直接就喊出史蒂夫名字的原因，不过他对巴基·巴恩斯并不熟悉，毕竟这位咆哮突击队的普通成员并不像史蒂夫·罗杰斯那样声名在外。

　　看到史蒂夫和巴基在一起交头接耳，红骷髅轻轻一笑，问道：“喔，怎么了？我的老朋友，难道你们想把地球上的恩怨带到沃米尔星上来吗？难道你们觉得……我这些年受到的惩罚还不足够吗？”

　　史蒂夫诧异的抬头看着红骷髅，沉声问道：“红骷髅，你为什么会在这里？为什么会在一个……外太空的陌生星球上？”

　　“呵呵……你觉得呢？史蒂夫，你还记得我们当年分别的画面吗？”红骷髅不答反问。

　　史蒂夫仔细的想了想，当然他现在回忆的是原本时间线上他与红骷髅最后的见面，而不是高飞通过时间机器带他回去寻找巴基的时间线上与红骷髅的最后见面。因为在后面那条时间线上，红骷髅被高飞和史蒂夫联手杀死了。

　　而在原本的时间线上，史蒂夫和红骷髅最后在九头蛇的飞机上争夺宇宙魔方，但在打斗的过程中宇宙魔方却突然释放出强大的能量，红骷髅当时消失在了能量之中，宇宙魔方则烫开了飞机的钢板坠落到汪洋大海之中……

　　“我记得你被宇宙魔方的光芒消灭了，你消失在了那束耀眼的蓝光之中，我以为你死了，你被宇宙魔方放射出来的能量给彻底摧毁了……”史蒂夫道。

　　“呵呵，是的，我其实原本也是这么想的。”红骷髅自嘲的说，“但实际上事实并非如此……当时宇宙魔方打开了空间传送的虫洞，将我从地球流放到了这颗陌生、神秘的星球，我被某个无法窥测到的神秘存在选中了，祂因为我对无限宝石的执念而看中了我……”

　　“什么？”史蒂夫诧异万分，“被某个无法窥测到的……神秘存在？”

　　说到这里，史蒂夫回头疑惑的看向高飞，他是在向高飞求助——红骷髅到底是在实话实说，还是根本是在扯淡？

　　无法窥测的神秘存在？那是个什么东西？

　　高飞则对史蒂夫轻轻点头，算是回应了这件事情，其实红骷髅的描述与他和斯特兰奇的推测不谋而合，这颗星球的确是一颗神秘的、危险的星球。而掌控这颗星球的是一种更高级的意识形态，祂远远凌驾于红骷髅、灭霸之上。

　　这时红骷髅继续说道：“自从我被送到沃米尔星球之后，我就一直处于一种半死不活的状态，我没有死亡，但却并不是活着，我介于生和死之间，没有感情、没有喜怒……”

　　“我曾经对无限宝石无比执着，我曾经渴望拥有它的力量，我想要统治整个世界，甚至向宇宙进发……”

　　“但如今无限宝石就在我的身边，但我却永远无法拥有它，我只是个领路人，只是个毫无意义的道具人。”

　　听到这里，史蒂夫和巴基大概都清楚了这位“老朋友”现在的处境，他被流放到沃米尔星，被剥夺了原本的感觉，这简直是一场永无止境的无期徒刑。

　　比起直接杀掉他，或者用地球上的法律去制裁他，这样的判决似乎才更加残忍，这已经超越了人类想象力的极限，也超越了人类的能力范围。

　　还没等史蒂夫继续和这位老朋友交流，星爵已经急不可耐的冲了过来。

　　“嘿，骷髅头，你说你是沃米尔星无限宝石的领路人，那么你所看守的就是灵魂宝石吧，没错吧？”

　　红骷髅轻轻点头：“是的，我看守的的确是灵魂宝石，它是六颗无限宝石中最重要的那一颗……”

　　“那么你见到灭霸了吗？你认识灭霸吧？就是个紫色的泰坦巨人，长得非常难看……”星爵问道，“他身边还跟着一个美女，非常漂亮的绿色皮肤的美女，你见到他们了吗？见到了吗？”

　　红骷髅并没有隐瞒任何信息，他轻轻点头道：“见到了，他们不久之前来到了这里，灭霸是为了无限宝石而来，他有着非常强大的决心。”

　　“那么他们现在在哪？”星爵大声问道，“灭霸和卡魔拉，他们现在在哪？”

　　红骷髅这次没有说话，而是朝着远处的浓雾中一指——紧接着紫色的浓雾突然凝聚起来，逐渐形成了一张紫色的幕布。

　　在幕布之上，出现了灭霸和卡魔拉的画面，他们两个人刚刚来到这条山谷，刚刚见到了站在山谷入口的红骷髅。

　　“我是来找灵魂宝石的。”灭霸开门见山的说，“把灵魂宝石交给我。”

　　红骷髅朝着山顶上伸手指示：“那么……请跟我来吧。”

　　在红骷髅的带领下，灭霸与卡魔拉走到了山巅之上，但这里是悬崖峭壁，根本并无无限宝石的踪迹，灭霸有些生气，回头质问红骷髅：“灵魂宝石呢？这里没有我想要的东西。”

　　红骷髅平静的说：“灵魂宝石就在你的眼前，但它却并没有出现，因为它在考验你的诚意……”

　　“诚意？”灭霸眯起眼睛，“这根本无需考验，我有足够的诚意拿下灵魂宝石。”

　　“哦？是么？”红骷髅反问道，“那么现在就是你证明自己的时候——你看到眼前的悬崖了吗？将你最在乎的人从这里扔下去，献祭他/她的性命，你才能拿到灵魂宝石……”

　　“什么？！”灭霸的小眼睛猛地收缩了一下，同时诧异的回头看向卡魔拉。

　　而听到这句话之后，卡魔拉却难以掩饰的笑了起来：“哈哈哈……真是讽刺，献祭他最在乎的人？灭霸根本就没有在乎的人，他所在乎的人只有他自己……难道要他自己献祭自己吗？”

　　在卡魔拉嘲笑灭霸的同时，灭霸却一语不发的看着卡魔拉，他的表情非常复杂，粗糙的五官渐渐扭曲。

　　站在一旁的红骷髅已经窥破了灭霸的内心，他遥望着一无所知的卡魔拉轻轻摇头叹息。

　　就在此时，灭霸迈步朝着卡魔拉走去，他的决心一如他所说般坚定。

　　“抱歉了，小家伙，我必须得拿到这颗宝石，我必须要让宇宙免于人口爆炸的灾难……”

　　说到这里，他伸出大手抓住卡魔拉的手腕，轻轻一拎把她拎了起来。

　　卡魔拉震惊的望着灭霸，一双长腿无助的在空中踢腾着。

　　而幕布之外，星爵、火箭浣熊他们在看到这一幕的时候也都震惊了，他们没想到灭霸真的有在乎的人，这个人就是卡魔拉；他们更没有想到灭霸居然真的会为了灵魂宝石把卡魔拉献祭出去！

　　“不要……不要……”星云颤抖地喊道，想要冲进紫色浓雾中拯救卡魔拉。

　　星爵则彻底情绪爆发，大声吼道：“灭霸！你敢！你敢伤害卡魔拉！我要你的狗命！！！”

　　可惜下一秒，灭霸就毫不犹豫的将卡魔拉扔下了悬崖，卡魔拉的惨叫声充斥整个沃米尔星，而灭霸则悲痛的转身回头。

　　泪水从眼角滑落，滑过他粗糙的、千沟万壑的皮肤……

　　同时整个沃米尔星被紫色的浓雾所包裹，包括影像中的灭霸，包括回顾了这一场惨绝人寰的献祭的高飞和其他超级英雄们。

　　“卡魔拉！卡魔拉！！！”

　　星爵的怒吼在浓雾中不断的回荡，伴随的还有星云、螳螂妹的啜泣声。

　　随后斯特兰奇则大声询问高飞：“高飞，这浓雾是怎么回事？能不能让浓雾散去？”

　　“可以。”

　　浓雾中的高飞给出回应，再次凝聚阿斯加德神力右脚跺地。

　　轰！

　　这一次周围的浓雾迅速散开，展露出了大家身处的环境。

　　但在这一次的浓雾散开之后，大家发现他们所处的位置又发生了诡异的变化——这里再也不是之前红骷髅和他们对话的山谷，而是一片沙滩，众人的脚下是浅浅的海水，远处是一片平原。

　　“这星球……真的是太诡异了。”托尼·斯塔克皱眉说道。

　　星爵则仍没有从痛失挚爱的情绪中走出来，朝着天空放了两枪大声吼道：“灭霸！我要杀了你！”

　　而就在星爵喊完这句话之后，远处的平原上突然传来一阵低哼。

　　“哼！”

　　星爵震惊的看去，只见紫色浓雾消散的地方，一个庞大的身影出现在黑暗之中。

　　那庞大的身影魁梧如山，右手手背的位置有四点璀璨光芒在阴暗中不断闪烁。

　　那是灭霸和他的四颗无限宝石，他还没有来得及离开沃米尔星球。

　　蓝色的光芒是空间宝石——灭霸从巴克斯特大厦隐形女侠的手中夺走了它；

　　黄色的是心灵宝石——来自纽约斯塔克大厦的储藏室里；

　　紫色的是力量宝石——原本由山达尔星的新星军团守护，却被灭霸派遣先锋卫残忍掠夺；

　　最后橙色光芒是灵魂宝石——灭霸献祭了他最爱的女儿卡魔拉，终于换取了这颗宝石到手。

　　此时的灭霸站在平原上，目光扫向沙滩上的这一群来自地球的超级英雄，他知道只要消灭这些人，他的计划就可以实现了。

　　一个响指灭掉宇宙中半数生命，让生命的天平再次恢复正常，这是他毕生追求的理念，也是他必须要做的事情。

　　“卡魔拉，爸爸不会让你白白牺牲的……”

　　灭霸举起右手，轻轻亲吻由卡魔拉换来的橙色灵魂宝石，同时迈开步子朝着超级英雄们走去，他知道这一战在所难免。

　　而星爵早已朝着灭霸冲去，他的理智此时已经荡然无存。

　　“啊啊啊！！！灭霸，我要杀了你！！！”

　　大声怒吼的星爵朝着灭霸连续开枪，耀眼的能量束照亮了沃米尔星球原本阴暗的环境。

　　银河护卫队也在星爵冲锋之后紧随而上，火箭浣熊、毁灭者德拉克斯，星云纷纷朝着灭霸冲去。

　　“我要撕开你的胸膛！扯出你的心脏！灭霸！”德拉克斯大声吼道，手里的匕首闪烁着寒光。

　　火箭浣熊则远程开炮，大声怒吼道：“为了格鲁特！！！”

　　可惜银河护卫队的攻击对灭霸几乎造不成伤害，灭霸根本连躲避星爵的炮火的意图都没有，他硬顶着火力冲到星爵面前，抬脚朝着他的胸膛踹去。

　　“卡魔拉居然会看上你？！”

　　嘭！

　　星爵的身体如炮弹般被踹了出去，足足飞了几十米才落在地上，他再次爬起来的时候已经满嘴是血了，但他还是挣扎着发起第二次冲锋。

　　德拉克斯的战斗力比星爵要高，格斗经验也更加丰富，他绕到灭霸背后突袭，跳上灭霸的后背刺他的后颈。

　　可惜灭霸的反应能力非常快，马上往前一滚把德拉克斯甩了下来，他抓住德拉克斯的脖子奋力一甩，德拉克斯立即被他甩飞出去，并且刚好砸中了正在开炮的小浣熊。

　　见到战友们全部扑街，冲到一半的星云犹豫了。

　　灭霸回头看向星云，冷笑道：“怎么了？我亲爱的女儿，你要来找爸爸吗？我给你一个重新选择的机会——是和他们一起对抗我，还是重新回到爸爸的身边，一起做正确的事情，嗯？”


第738章 超级英雄VS灭霸！

　　就在星云站在原地踟蹰不前的时候，一个魁梧的身影从他的背后飞出——那是拎着锤子的雷神托尔，阿斯加德的君王向来是个急先锋。

　　“给你个建议，蓝妹妹——别在战场上发呆，否则你会没命的！”

　　雷神托尔大声说道，同时狠狠一锤朝着灭霸的光头上砸去。

　　灭霸嘴角泛起一抹冷笑，直接徒手去抓托尔的锤子，而令托尔没有想到的是，灭霸居然真的挡下了这雷霆一击。

　　“什么？！”

　　托尔简直要怀疑人生了——难道灭霸也有举起妙尔尼尔的资格？这把破锤子是个人就能举起来？

　　灭霸则隔着锤子眯着眼睛打量托尔：“阿斯加德人……没想到你们也要来趟这趟浑水。”

　　“我不会让你实现你那愚蠢、残暴的计划的！”托尔大声说道，同时唤醒自己的雷神之力，双目之中闪烁出深蓝色的电光。

　　紧接着奔雷闪电从他的体内滚滚而出，将灭霸包裹在雷霆之中，同时托尔奋力甩开灭霸抓住锤子的手，再挥舞着妙尔尼尔一次又一次的朝着灭霸发起进攻。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　雷神托尔疾风骤雨般的野蛮攻击逼得灭霸连连后退，这位疯狂泰坦充分领教到了阿斯加德人的战斗力。

　　“认输吧，泰坦！你不是我们的对手！”托尔厉声吼道，“你将成为败在我手上的第二个永恒神族！”

　　刚刚从地上爬起来的火箭浣熊和毁灭者德拉克斯看到托尔居然拎着一把锤子把灭霸逼入绝境，两人都是惊喜过望。

　　“托尔居然占了上风，不错嘛老哥！阿斯加德的荣耀！”火箭浣熊笑着喊道。

　　德拉克斯则一脸羡慕的看着托尔的胳膊和肌肉，由衷赞叹道：“钢铁般的筋骨、贵族般的气质，我的天，这个男人简直是完美的！”

　　然而托尔的优势只是暂时的，很快灭霸就熟悉了托尔的攻击套路，并且开始灵活反击。

　　他躲过托尔的连环锤击之后闪身跨步出拳，一记刺拳精准的打在了托尔的小腹上，遏制住了他的攻击。

　　紧接着他反手一拳砸向托尔的面门，打的托尔后退了两步。

　　托尔意识到自己陷入危险，连忙再次催动雷霆之力企图用技能对灭霸造成伤害——经过之前与亥伯龙的战斗之后，托尔明白永恒神族的缺陷在于平庸的魔法防御。

　　但灭霸却没有给托尔机会，他右手上的手套迅速握拳，紧接着力量宝石亮了起来。

　　嗡……

　　一阵金属轰鸣的声音传来，灭霸的拳头上萦绕起了紫色的光彩。

　　他瞬间出拳，一击便将托尔直接砸飞出去。

　　嘭！！！

　　托尔连人带锤飞向远处的沙滩，在落地之后又高高弹起，二次飞行了数十米跌入远处的海中，激起一蓬海水才彻底停了下来。

　　火箭浣熊绝望的看着托尔的方向，捂住眼睛道：“惨了，看来我们的雷神不是灭霸的对手。”

　　德拉克斯则遗憾的摇摇头：“真可惜，我原本很看好他的。”

　　星云恐惧的说：“你们看到了吗？灭霸使用了无限宝石，他刚才使用了力量宝石，所以才会以压倒性的优势把那个阿斯加德人打出去……现在的灭霸已经拿到了四颗宝石，我们根本不是他的对手……”

　　而就在星云说完这番话之后，灭霸已经来到了她的面前。

　　“说的没错，我的乖女儿。”

　　他伸出手掌抚摸着星云的头颅，星云的脑袋在灭霸巨大的手掌中显得就像一颗鸡蛋般袖珍。

　　“回到爸爸的身边吧，跟着爸爸完成我们的宏伟的计划……”

　　星云在灭霸的抚弄下浑身瑟瑟发抖，整个人像是一只受惊的小鹿，她忐忑的看着灭霸，一句话都说不出来。

　　灭霸轻轻一笑：“怎么了？我的女儿，你是因为和父亲重逢而太过激动，所以无法回答我了吗？”

　　这时星云深吸一口气，似乎调整好了自己的情绪，她抬头看向灭霸，低声道：“父亲，现在卡魔拉已经死了，我是不是就是你最喜欢的女儿了？”

　　听到这个问题，灭霸的脸上闪过一抹惊讶，惊讶中还掺杂着痛苦、纠结的神色。

　　随后他给出了一个回答：“这取决于你有多努力了。”

　　星云听到这个回答，露出了心满意足的笑容：“那么我不会让你失望的，父亲。”

　　然而话音未落，星云突然从腰间拔出匕首，朝着灭霸的腹部刺去。

　　“这一刀为了卡魔拉！”

　　可惜与此同时，灭霸右手攥拳，空间宝石开启直接给了他瞬间移动的能力。

　　灭霸从星云的正面来到了她的背后，同时脸上换上了一副愤怒的表情。

　　“我给了你机会，星云，但你却让我失望！”

　　灭霸转身一巴掌扇过去，直接将星云的机械头颅扇的四分五裂。

　　“啊！！！”

　　尽管身体被改成了半机械，但星云仍然能够感受到痛苦，她惨叫着摔飞出去，手中的匕首也滑落在地上。

　　灭霸冲上去还要痛下杀手，但二次冲锋的星爵已经赶到现场，他拔枪朝着灭霸射击，却完全造不成什么实质性伤害。

　　灭霸转身看向星爵，就像一只老虎在看一条不断挑衅的野狗。

　　“你居然还活着……”

　　他干脆先放下星云，朝着彼得·奎尔走去。

　　就在此时，沃米尔星的天空中响起了来自地球上的摇滚乐，托尼·斯塔克的最爱——齐柏林飞艇的经典金曲暴躁的回荡起来。

　　“嘿，紫薯精，注意你的上方。”

　　托尼·斯塔克从双肩位置上连续发射了八枚微型导弹，这八枚微型导弹精准的轰炸在了灭霸的大秃头上。

　　轰！

　　火焰和浓烟先后升起，灭霸被炸得后退了两步。

　　空中的托尼·斯塔克倒是很有自知之明，大声问道：“紫薯精，这种程度的攻击应该伤不到你吧？听说你们永恒神族的家伙都很扛揍，对了，最近正好有一个永恒神族的家伙移民地球了，叫什么……亥伯龙，你认识他吗？”

　　没等托尼说完，灭霸已经愤怒的朝着他举起了拳头。

　　他戴着无限手套的右手攥紧拳头，紫色力量宝石的能量直接放射出来，险些将半空中的托尼·斯塔克给轰下来。

　　“靠！”托尼·斯塔克心惊肉跳，“这家伙的手套还真厉害……支援在哪里？大家一起上啊！我们人多势众，一起干掉他！”

　　而在托尼·斯塔克这句话喊出来之后，最先冲上来支援他的居然是一直喜欢和他拌嘴的奇异博士。

　　奇异博士大步向前，双手在胸前挥动，直接唤醒了藏匿在阿戈摩托之眼中的时间宝石。

　　当时间宝石碧绿色的光芒在灭霸面前呈现出来之后，灭霸的注意力立即转移到了奇异博士的身上。

　　“感谢你长途跋涉把这颗宝石送到我的手上，地球人，这免去了我亲自去找你的烦恼。”灭霸冷笑着说道。

　　奇异博士在打嘴炮这方面还从来没有服输过，立马反唇相讥道：“你确定不是你亲手把其余四颗宝石送给我？”

　　说到这里，奇异博士使出法术，阿戈摩托之眼中释放出万千金色丝线，朝着灭霸的胳膊裹去，灭霸被奇异博士的神秘能量牢牢缠住，一时间无法脱身。

　　托尼·斯塔克不由得破天荒的称赞了奇异博士一句：“干得漂亮，斯特兰奇！”

　　奇异博士则吐槽道：“我当然知道我干得漂亮，别光顾着夸奖我，反击，斯塔克！”

　　“明白！”

　　托尼·斯塔克忍不住把自己的BGM调大了一些音量，同时朝着灭霸释放激光束，他知道永恒神族的皮肤异常坚硬，所以这次他瞄准的地方是灭霸右手上的手套——这次托尼打算把灭霸的无限手套取下来。

　　但可惜无限手套的材质显然也不是凡品，并非托尼的激光能够击溃的，远处的火箭浣熊忍不住吐槽：“喔……钢铁侠，你的武器都这么落后吗？要不要我给你提供一些技术支持！”

　　“闭嘴！小浣熊！我的武器轮不着你来评价！”托尼愤怒的说，同时加大功率释放粒子束，不断的轰击灭霸的手套。

　　但就在此时，灭霸再次握拳——力量宝石闪烁起来，他打算用强大的力量直接挣脱斯特兰奇的束缚。

　　感受到灭霸马上就要从自己手中逃出，斯特兰奇连忙再次使用魔法，灭霸突然感觉自己处于失重的下坠状态，身体一点一点的向下坠落而去。

　　沃米尔星、超级英雄们、海边的平原……一切景象在他的视野中不断凌空升起，自己则朝着无尽的深渊坠落。

　　“该死，这地球的法师似乎有些本领。”灭霸沉声说道，同时右手再次握拳，这一次他使用的是心灵宝石，黄色的光芒朝着斯特兰奇射去。

　　“斯特兰奇，小心！”高空中的托尼·斯塔克看到灭霸的小动作，连忙提醒斯特兰奇，但这一切已经太晚了，心灵宝石已经产生作用。

　　正在施法的斯特兰奇忽然来到了一辆飞驰的兰博基尼上，而这辆车此时正沿着蜿蜒的海岸线疾驰。

　　“这是……”

　　斯特兰奇记忆回溯，意识到这是他发生车祸的那一晚，那天晚上他不仅超速行驶，还在开车的过程中接电话。

　　“不行，这次我绝不能再犯下错误……”

　　斯特兰奇低声提醒自己，他绝不会再次违反交规。

　　电话响起，斯特兰奇坚定的握着方向盘，完全无视不断震动的手机，同时他警觉的控制着车速，让兰博基尼在限速的范围之内行驶。

　　道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪！

　　但尽管如此，当这辆车拐过下一个十字路口的时候，悲惨的经历仍然重现了——兰博基尼突然凌空飞起，如事故发生当晚那样撞上了路旁的岩石。

　　“为什么？！”

　　车厢里的斯特兰奇大声咆哮，他根本没有意识到这一切都只是心灵宝石造成的幻象，眼前的一切都太逼真，再次将斯特兰奇带回到了那个恐怖的、濒临死亡的夜晚。

　　“啊！！！”

　　惨叫声中，斯特兰奇的精神彻底崩溃，他再也无法通过施法来控制灭霸，所有咒语在顷刻间土崩瓦解。

　　灭霸停止了坠落，从斯特兰奇的空间魔法中恢复过来，他冷笑着朝着站在原地大喊大叫的斯特兰奇冲去，伸手去拽他脖子上的阿戈摩托之眼。

　　“第五颗宝石，就要到手了！”

　　但就在此时，托尼·斯塔克从天而降。

　　“没那么简单，紫薯精！”

　　Mark战衣迅速加大马力，让托尼·斯塔克打出了石破天惊的一拳，在方舟反应炉能源的加速之下，托尼的拳头劲道十足。

　　嘭！

　　灭霸被托尼打的后退了两步，但他很快就对托尼予以反击。

　　右手再次握拳，心灵宝石发挥作用，托尼·斯塔克的记忆突然回到了九几年的某一个夜晚，他正坐在一辆疾驰的老款轿车当中。

　　驾驶席上坐着托尼的父亲——霍华德·斯塔克，而副驾上则是他挚爱的母亲。

　　两个人一路有说有笑，完全没有意识到厄运即将降临。

　　“这是……”

　　托尼·斯塔克瞳孔收缩，他瞬间就认出了这个场景。

　　“嘿，妈妈，妈妈……”托尼连忙提醒坐在副驾驶席上的母亲，但他的母亲却完全听不见他的声音。

　　“这是怎么回事？”托尼既惊讶又恐惧，干脆伸出手去拍霍华德的肩膀，“老家伙，老家伙！听我说，老家伙！”

　　然而就在这时，车子的轮胎突然发出了“噗”的一声，紧接着疾驰的轿车瞬间失去平衡，歪歪扭扭的朝着路旁的行道树撞去。

　　“喔，霍华德！”托尼的母亲惊慌失措的大喊道，霍华德还没来得及做出反应就直接驾驶着汽车撞上了路旁的树木。

　　嘭！

　　可怜的老家伙当场失去意识，但托尼的母亲却还保持着清醒。

　　这时背后一阵摩托车的声音传来，接下来则是低沉的脚步声，托尼·斯塔克顺着车窗向外望去，看到了冬兵那张毫无表情的侧脸。

　　“喔，不……别这么做……”托尼大声说道，想冲出去阻止冬兵，但这时他才意识到自己根本无法动弹，他的身体好像被什么束缚住了。

　　绝望中的托尼猛然意识到一件事情——这并不是现实世界。

　　他的父母在现实世界中早就死了，这一切只是一场噩梦。

　　同时他忽然听见一个熟悉的声音在耳旁响起，那声音似乎是里德·理查兹。

　　“嘿，托尼，醒醒！快醒醒！”

　　托尼拼尽全力睁开眼睛，随后看到了神奇四侠冲到了灭霸的面前。

　　隐形女苏珊使用念力控制住灭霸的身体，霹雳火则燃烧起熊熊烈火炙烤着灭霸，石头人一次又一次的朝着灭霸发起冲锋，他的身体如炮弹般撞得灭霸连连后退。

　　面对神奇三侠的联手，灭霸直接扣动右手无限手套，紫色的力量宝石闪烁光芒，他直接挥拳将庞然大物石头人击飞。

　　轰！

　　石头人高高飞起，再重重落在远处的海滩上，与之前被灭霸砸飞的德拉克斯落在了一起。

　　德拉克斯回头看了一眼比自己的块头还要大上一倍的石头人，欣慰的说：“你这么大个子也被打飞了啊？那看起来我还不是很丢人……”

　　就在此时，托尼·斯塔克发现了灭霸手上的奥秘。

　　他指着灭霸的右手大声说道：“他的无限宝石，只有在攥拳之后才能发挥作用……只要别让他攥紧拳头，他就无法使用无限宝石了！”

　　“明白！”隐形女侠苏珊·斯托姆连忙把全部的念力集中在灭霸的手上，控制他握住拳头，但这样一来灭霸的身体就恢复了自由，他奔驰着朝着隐形女冲来。

　　“苏珊，小心！”神棍德立马拉长身体朝着灭霸的身体上裹去，但却被灭霸灵活躲过。

　　他飞起一脚踹翻苏珊，再攥紧拳头使用心灵宝石蛊惑里德。

　　下一秒神棍德突然置身于一个奇异的空间，那是一个崭新的、陌生的世界。

　　神棍德站在一座宫殿的大厅里，而不远处则有一个熟悉的身影坐在王座上。

　　那熟悉的身影身着绿袍，脸上戴着一张钢铁面具——他是里德的老朋友，毁灭博士维克多·冯·杜姆。

　　“维克多？”里德诧异的问道。

　　然而话音未落，一个声音大声呵斥道：“住嘴，不许直呼神君名讳！”

　　“神……神君？”里德诧异抬头，只见毁灭博士的身旁站着一名同样熟悉的人。

　　花白的鬓角、优雅的气质——奇异博士斯蒂芬·斯特兰奇，他像一名奴仆一样站在毁灭博士的身旁。

　　“奇异博士？”里德抬头看着斯特兰奇，诧异问道，“你和毁灭博士凑在一起干什么？”

　　“住嘴！”斯特兰奇大声的说，“不许对神君不敬，我也不是什么奇异博士……我是斗界的治安官，神君杜姆的忠实下属。”

　　里德彻底凌乱了——这到底是什么时候的事情？

　　这时王座上的毁灭博士——又或者说，神君杜姆——发出了一声沉闷的冷哼：“里德·理查兹，你这彻彻底底的失败者，你将接受斗界的惩罚，被打入万劫不复的地狱……”

　　里德抬头看向维克多，诧异问道：“这到底是什么情况？这里是哪里？”

　　“这里是斗界！”维克多·冯·杜姆声音威严，“是我所统治的世界。”

　　“你所统治的世界？这不可能……”里德摇头道。

　　而就在这时，一个熟悉的声音从杜姆的背后传来。

　　“这怎么不可能？我们原本的世界毁灭了，是神君杜姆带着我们建立了新世界，在这里我们都是他忠实的子民，我们感激他把我们从无边的地狱中救赎出来……”

　　听到这个声音，里德整个人诧异万分，他抬头看去，只见王座背后说话的居然是他最熟悉不过的爱人——苏珊·斯托姆。

　　“苏珊？！”里德不解的问道，“你为什么会在这里？”

　　然而这时更令他痛苦的事情发生了，只见苏珊迈着长腿走到了杜姆的身旁，并且抬起屁股坐在了他的腿上，同时王座背后跳出了两个孩子，他们拉着苏珊的手叫妈妈，回头看着神君杜姆叫爸爸。

　　“喔，我的爱人，我亲爱的苏珊，快看看这个蠢货吧，他简直令我作呕。”神君杜姆冷笑道。

　　“这……这不可能！”里德愤怒的大吼道，“这一切都是假的，这不可能！这不……”

　　话没说完，里德忽然觉得自己快要窒息了，同时脖子上的痛感传来，仿佛有一只大手正钳着他的脖子。

　　“里德！里德！”

　　这时霹雳火的声音从旁边传来，里德震惊的睁开眼睛，他发现斗界和神君杜姆都已经不见了，而此时的他正被灭霸掐着脖子。

　　“愚蠢的地球人，你们没有胜算的。”

　　灭霸沉声道，手上的力道越来越大。

　　远处的隐形女苏珊正在拼命挣扎，而霹雳火也失去了飞行的能力，眼看着灭霸即将把里德掐死，一道光芒从里德背后激射而来。

　　轰！

　　耀眼的白光划破天际，直接砸在了灭霸的额头上，正在行凶的灭霸身体猛地向后飞去，手中的里德也扔在了地上。

　　“唔……”

　　他在落地后仍然滑行了一段不短的距离，沃米尔星球上的尘土也被他高高扬起。

　　“是谁？”

　　灭霸挣扎着从地上爬起来，抬头看向远处，只见紫色浓雾的尽头走出了一位手持长枪的魁梧男人。

　　九界守护者、众神之父——高飞，他手提冈格尼尔，沐浴着阿斯加德的圣光，撕裂沃米尔星球上的诡异雾霾，迈着震撼大地的步伐迎面走来。

　　“灭霸。”众神之父沉声唤出疯狂泰坦的名讳，“你是不是光顾着玩弄你的无限宝石，却忘了还有我的存在？”

　　“高飞！”灭霸咬牙切齿，他知道眼前这家伙就是逮捕了乌木喉、击杀了黑曜四将、甚至逼着他不得不牺牲掉圣殿一号和齐塔瑞人作为障眼法的幕后元凶。

　　在这段时间之内，灭霸一直小心翼翼的躲着高飞，因为高飞是他最不想正面碰上的人，这家伙实力太强。

　　但两人的相逢是必然的，战胜高飞是灭霸集齐无限宝石的必由之路。

　　好在他现在已经有四颗无限宝石了，这让他的胜算更大了一些。

　　“高飞，没有人能阻止我的伟大计划，就算是你也不行，我要踩在你的尸体上拿下最后两颗无限宝石，然后调整宇宙中早已失衡的生命的天平！”灭霸沉声说道。

　　而倒在一旁的托尼·斯塔克则对高飞颇有微词：“嘿，高飞，你这可恶的家伙，你怎么现在才钻出来？之前你去哪儿了？我们都快被灭霸揍扁了……”

　　高飞耸耸肩：“我也是一片好心，托尼，我只是想让你们都能有一些参与感，毕竟你们大老远从地球飞过来，不能只是当围观群众吧？”

　　没等高飞说完，灭霸已经攥紧拳头驱动了无限宝石中的力量宝石，一道紫色的光线划破沃米尔星的浓雾冲来，直奔高飞的躯干。

　　但高飞只是轻轻一闪，便轻松躲过了力量宝石的攻击，随后他抬手提着冈格尼尔向灭霸一指，刚刚翻身起来的灭霸当场被炸飞。

　　Boooom！！！

　　庞大的紫色泰坦巨人先是凌空而起，再重重落在地上。

　　高飞朝着其他超级英雄们摊了摊手：“看见没有？我出手就是这个效果，你们会一点存在感都没有的……所以为了让你们不那么受挫，我才让你们先表演了十分钟。”


第739章 众神之父亲手制裁灭霸！

　　托尼·斯塔克虽然对高飞这种行为很不满，但他又完全无法反驳高飞的话——眼前的事实的确如此，高飞一旦先动手那么其他超级英雄将完全没有发挥的余地。

　　“所以说……你让我们挨揍，我们还应该感激你了？”托尼无奈的问道。

　　高飞笑了笑：“感激就不用了，我做好事从来都是不求回报的。”

　　这时被高飞炸到远处的灭霸攥紧拳头，利用空间宝石对高飞发起突击，他瞬间出现在了高飞的背后，再伸手去扼住高飞的脖子。

　　可惜对于速度达到光速的高飞来说，灭霸任何形式的进攻都是徒劳的，哪怕灭霸突然出现、突然出手，但高飞也完全可以后发制人。

　　“太慢了。”

　　高飞淡定说道，弯腰躲过灭霸的进攻，再转身一脚踹翻灭霸。

　　嘭！

　　灭霸的身体再次向后飞去，刚好撞上了刚从沙滩上杀回来的石头人，石头人则趁火打劫，利用庞大的身躯将灭霸反震出去。

　　“喔，该死……”

　　愤怒的泰坦巨人并未认输，而是攥紧拳头使用无限宝石的力量反击，又是一道紫色光芒闪烁而出，他这次使用的是力量宝石。

　　托尼·斯塔克连忙提醒：“高飞，小心这家伙的无限手套，他每一次攥拳的时候都能借用无限宝石的力量！”

　　“好的。”高飞淡定回应道，其实他早就知道无限手套的运行机理了。

　　再次躲过灭霸的能量放射，高飞觉得是时候结束战斗了，他挥舞着冈格尼尔召唤阿斯加德神力，又是一道耀眼的白光朝着灭霸射出。

　　灭霸根本无法躲避高飞光速的攻击，冈格尼尔的锋利光线划过他的右手手腕，只听一声刺耳的异响传来，灭霸戴着无限手套的右手直接被冈格尼尔割了下来！

　　“啊！！！”

　　灭霸痛苦的怒吼道，双眼中血丝密布。

　　高飞则冷笑反问道：“抱歉，灭霸，你现在一颗宝石也没有了。”

　　远处的雷神托尔则兴奋地喊道：“这招聪明！先把他的手砍下来，这样他就无法使用无限手套了！”

　　高飞心道：先砍手、再砍头，这是你在《复联4》里对付灭霸的套路。

　　此时的灭霸失去无限手套，并且被斩断了一只手，他已经失去了战斗能力，双膝跪地不断哀嚎。

　　高飞低头看着这位惨败的泰坦巨人，沉声问道：“你有什么遗言吗？大块头？”

　　“遗言？”灭霸抬头看着高飞，咬牙切齿的说，“你是指……这个宇宙的遗言吗？高飞，你以为你阻止了我，你是做了一件好事吗？你以为你的行为是仁慈、是正义吗？”

　　“我只能说，你的仁慈反而加速了宇宙的灭亡，这个宇宙早已经不堪重负了……你越是保护它，越是不敢去改变，宇宙中的生灵和文明，越是会快速衰败……”

　　高飞伸出左手按住灭霸硕大的头颅，轻轻叹息道：“如果物种的繁衍最终会造成资源的枯竭，从而使文明走向灭亡，那么我接受这个结局，因为这是生物的命运……”

　　“也许你说的没错，我们总有一天会用光整个宇宙的资源，我们的子孙总有一代会在一片萧条中落幕……”

　　“但我们至少曾经繁荣昌盛过，我们在宇宙中精彩的绽放过，比起你用这种不伦不类的方法去维系宇宙的寿命，让剩下的一半生灵在痛苦、悲伤的情绪中苟延残喘，我宁可让这个宇宙的寿命短一些，至少让大千种族在他们还存在的时候不留遗憾……”

　　“活在当下，这就是我的选择。”

　　说完，高飞高高举起众神之父的永恒之枪，再奋力将长枪刺入灭霸硕大的头颅。

　　噗嗤！

　　沃米尔星成了疯狂泰坦灭霸的葬身之地，他的灵魂将伴随他最爱的女儿卡魔拉，永远的驻留于此……

　　……

　　随着沃米尔平原上的紫色雾霾随风飘散，灭霸的尸体也逐渐流干了鲜血，高飞捡起地上依然还佩戴着无限手套的灭霸的断手，将它谨慎小心的收好。

　　托尼·斯塔克走过来问道：“所以你现在打算把这四颗无限宝石带回地球了？”

　　“是这样的。”高飞点头承认道。

　　“但这样一来，六颗无限宝石就在地球集齐了……这不是什么好事，没错吧？”托尼·斯塔克担忧的问道，“我总觉得这六颗宝石就像是六颗炸弹，而把它们凑在一起的话宇宙都要被炸飞……”

　　“的确是这样。”神棍德也表示支持托尼的看法，“让六颗无限宝石凑在一起可不是什么好事。”

　　虽然高飞之前一直深表认同，但现在六颗无限宝石对他来说有着别样的意义——那是他回家的钥匙，是他完成心愿的依托。

　　“可现在无限手套和无限宝石都已经落在我的手中，我很难再把它们分散出去……我想既然我得到了它们，那么我就得负责掌管他们。”高飞道。

　　在这方面，斯特兰奇与高飞的想法是一致的：“是的，我们自己掌握着无限宝石，总比让无限宝石落到一些别有用心的人手上要好——比如灭霸，你也看到他想要用无限宝石干出多么可怕的事情。”

　　“嗯……这么说的确也对。”里德点头道，“更何况我们现在总不能随机把这四颗无限宝石扔出去，这样做太草率了。”

　　托尼终于也被众人说服，妥协道：“那好吧，咱们先带着这些恐怖的石头返回地球，至于怎么处理它们，以后再仔细商量……”

　　大家深表认同，同时里德忽然压低声音对斯特兰奇道：“对了，奇异博士，我和高飞、托尼，我们三个其实还成立了一个比较私密的团体，这个名字叫做光照……”

　　没等里德说完，托尼连忙打断他的话：“喔，里德，你居然在未经商量的情况下就想拉新的成员入伙？这件事办的可不够地道！”

　　里德连忙反驳道：“这有什么？奇异博士是神秘学方面的大师，又是时间宝石的掌管者，我们为什么不能请他加盟？”

　　托尼摇头道：“我并不是说斯特兰奇不能加盟，我是反感你自作主张的行为——就算我们光照会需要吸纳新的成员，也得等大家开会讨论之后再做出决定吧？”

　　斯特兰奇则一头雾水的看着里德和托尼，诧异的问：“你们到底在争论什么？”

　　正在这几个人吵得不可开交的时候，星爵彼得·奎尔拖着伤痕累累的身体朝着奇异博士走来。

　　“你好，奇异博士。”

　　“喔，你好。”斯特兰奇转过身来，同时心里纳闷：我这几分钟人缘够好的，总是有人来找我搭讪……

　　“我是银河护卫队的星爵，彼得·奎尔，我也是地球人，虽然只是个混血，我母亲是地球人……”他毫无逻辑且絮絮叨叨的说着，“那个……实际上我有件事情想问你，听说你是时间宝石的掌管者，而时间宝石能够逆转时间……”

　　斯特兰奇挑了挑眉，有些警惕的说：“我的确是时间宝石的掌管着，但时间宝石也不是能够逆转所有时间的……”

　　“那么我请求你救救卡魔拉吧！她被灭霸害死了，但是她不应该死的，她是个好人，是个好姑娘，我求求你救救她吧……”星爵大声说出了自己的诉求，情绪激动而又崩溃。

　　斯特兰奇同情的看着星爵，他能够感受到星爵内心中的那种撕裂感和悲痛感，但对于逆转时间拯救卡魔拉这件事情，斯特兰奇表示无能为力。

　　“对不起，奎尔，你的要求我做不到，时间宝石无法逆转时间复活卡魔拉，这已经超过了我的能力范围。”斯特兰奇无奈的说。

　　“什么？这不可能……你一定有办法的，对吧？你是什么至尊……至尊魔法师！”星爵固执的说着。

　　斯特兰奇再次摇头：“奎尔，面对事实吧，卡魔拉并不是简单的被灭霸杀死了，她是被献祭了，沃米尔星球上有一种古老的、玄奥的咒语，这咒语是坚不可摧的，卡魔拉是在这咒语的作用下献祭变成了灵魂宝石，她的死亡非常复杂，我想我根本无法帮助你……”

　　“那么……高飞呢？”星爵下意识朝着高飞走去，“高飞，你是众神之父，你现在是九界守护神！你轻而易举就击败了灭霸，你一定能拯救卡魔拉，对不对？”

　　高飞无奈的摇了摇头。

　　“星爵，斯特兰奇已经把事情说的很清楚了——沃米尔星球上的咒语古老而又神秘，并且坚不可摧，而卡魔拉陷入了这咒语的献祭之中，我想除非有一天我们解开沃米尔星的秘密，否则我们真的无法拯救卡魔拉……”

　　在听到斯特兰奇说出无能为力的时候，星爵并没有绝望，因为他知道还有高飞，高飞还有机会拯救卡魔拉。

　　但在听到高飞说出无能为力之后，星爵是真的绝望了，看来就算是拥有六颗无限宝石也无法将卡魔拉复活了……

　　他抬头看着沃米尔星上空深邃的宇宙，凄厉的嚎叫起来，之后他朝着灭霸的尸身跑去，再拔枪对着那具泰坦巨人的尸体怒射，可惜无论他做什么事情，都无法再挽回卡魔拉的生命了，那个漂亮的、刁蛮的、精通杀人技巧的年轻姑娘，永远成为了星爵只能从心底找回的一段回忆……

　　……

　　一天之后。

　　地球，纽约，曼哈顿区。

　　高飞带着镶嵌着四颗无限宝石的无限手套回到了暂住的家中。

　　接下来只需要从嘉莉的体内借出现实宝石、再从斯特兰奇的手里借到时间宝石，高飞就凑齐了六颗无限宝石，而按照中年高飞的说法——他就可以利用无限手套打开多元宇宙，修正两个不同个体意识之间的量子纠缠，也即穿越者高飞回归到原本的世界。

　　站在公寓的落地窗前眺望远处的纽约夜景，高飞不禁又回想起了他刚刚穿越过来的情景。

　　穿越的少年来到了一座完全陌生的城市，面对眼前与自己截然不同的人种、望着街道上的车水马龙、听着虽然能够听懂，但却并不适应的语言、吃着热量爆棚，却又不合胃口的食物……

　　那种背井离乡的孤独感和无助感，就算现在也能感受得到。

　　轻轻叹息，高飞仿佛又看到了自己熟悉的家乡。

　　土里土气的小县城，凹凸不平的柏油路，一个由一栋栋六层住宅楼组成的老旧的居民小区，小区楼下停满了各种牌子的私家小轿车。

　　驻扎在底商的理发店大声播放着聒噪的网络神曲，蹬着三轮车的老大爷走街串巷，贩卖着私人栽种的花花草草，夏天晚上小区门口还会有喝酒撸串的大排档，老板搬来投影和大幕，放放电影给大家助兴。

　　画面再换，高飞看到了自己的父母，看到他们仍然在自己家七十平米的小房子里来回忙碌。

　　他看到父亲的背脊逐渐佝偻、母亲的脸上皱纹渐多，他看到二老总是站在阳台窗户旁朝回家的小路上瞭望，一如之前高飞外出求学，放假回家的时候一样。

　　渐渐地，高飞的眼眶有些湿润了。

　　“无论是我们中的哪一个，我们俩必须得有一个人回去……”

　　高飞下定决心，低声自言自语。

　　想到这里，高飞施展空间魔法，打开了通往纽约圣殿的隧道。

　　“是时候去拜访斯特兰奇了。”

　　……

　　刚从沃米尔星返回地球的斯特兰奇正在大厅里静坐，太空旅行对人类的身体或多或少都会有一些伤害。他的搭档王的情况则比他要惨得多，这家伙自从下了飞船之后就一直没离开卫生间，早已经吐得昏天黑地了。

　　突然昏暗的大厅里亮起一道光芒，高飞从璀璨的光圈之中迈步走了出来。

　　“你好，斯蒂芬，情况怎么样？沃米尔星的旅行没有让你受到影响吧？”高飞笑着问道。

　　“没什么大碍，稍微休息一下就可以了。”斯特兰奇回应道，“但是王的情况要糟糕一些，这家伙一时半会很难复原。”

　　“可怜的王……”高飞耸了耸肩，之后开门见山的说，“斯蒂芬，我这次来找你有一件事情想请你帮助，我需要用一下你的时间宝石。”

　　“什么？”斯特兰奇诧异不已，他没想到高飞会忽然对时间宝石感兴趣。

　　但谨慎的奇异博士立即猜到了高飞想要使用时间宝石的原因应该与他从灭霸那里获得的无限手套有关，毕竟之前高飞曾经短暂掌管过时间宝石，但那个时候高飞却并没有擅自使用它。

　　“我的时间宝石原本就是古一法师经过你的手传承给我的，所以按理说我不应该拒绝你的请求，但是高飞，作为时间宝石的守护者，我能冒昧的问一下，你要用时间宝石做什么事情么？”奇异博士问道。

　　“你的确有资格问这个问题。”高飞点头道。

　　还没等他开口解释，斯特兰奇又问道：“你打算使用无限手套？”

　　高飞没有否认：“是的，我打算使用无限手套。”

　　“但你绝不会像灭霸那么疯狂，使用无限手套屠杀半个宇宙的生命，没错吧？”斯特兰奇问道，“千万别告诉我你也有一个类似于灭霸那样的保护宇宙生态的恐怖计划……”

　　“当然不是。”高飞摇头道，“我使用无限手套是需要打开一个多元宇宙的通道，而这个通道将连通两个单体宇宙。”

　　“打通多元宇宙？连通单体宇宙？”斯特兰奇表示不解，“可你为什么要这么做？”

　　“因为我不属于你们这个宇宙。”高飞再次坦诚的说出自己的秘密，“我来自其他宇宙，那个宇宙与你们的宇宙是相互独立的，我是以一种无法预料的方式突然穿越过来的，我在当前宇宙的出现是一种错误。”

　　“什么？！”斯特兰奇惊讶万分，一个在他的世界中一次又一次的拯救世界、保护宇宙的角色居然来自其他宇宙，他的存在甚至是一种错误？

　　“这……这太疯狂了，这简直是不可思议……”斯特兰奇深吸一口气，之后问道，“那么高飞，你想用无限手套打开两个单体宇宙之间的通道，然后呢？然后你要怎么做？你会返回原来的宇宙吗？彻底离开我们？”

　　“这倒不会。”高飞摇头道，“实际上是这样的，我的穿越对我原本的那个宇宙造成了一些困扰、一些问题，我现在其实只是想打通两个单体宇宙，然后修复之前宇宙的错误，仅此而已……”

　　“也就是说……你并不会离开我们的宇宙，对吧？”斯特兰奇问道。

　　“当然。”高飞点头道，“我还要守护九界的安宁，在我的守望结束之前，我不会渎职的。”

　　听了这话，斯特兰奇毫不犹豫的将脖子上挂着的阿戈摩托之眼交给了高飞。

　　“那么请你拿走吧，这颗宝石。”他严肃的说，“我相信你不会用它做出错误的事情，你会妥善使用它的。”

　　“好的，多谢。”高飞点点头，从斯特兰奇的手中接过阿戈摩托之眼，“等我修正了之前宇宙的错误，我就把这颗宝石还给你。”

　　说完他开启空间魔法，从纽约圣殿返回到了曼哈顿的家中。

　　将阿戈摩托之眼唤醒，再把空间宝石安置在无限手套上，此时的高飞已经拿到了六枚无限宝石中的五颗，只剩下嘉莉身上的那枚现实宝石。

　　于是高飞转身朝着嘉莉的房间走去，再轻轻敲了敲她的房门。

　　“嘉莉？”

　　嘉莉马上过来开了门：“老爸？找我有事吗？”

　　高飞晃了晃手里的无限手套，其中五颗无限宝石正闪烁着诡异的光芒。

　　嘉莉的眼睛马上亮了起来：“老爸！这是给我的生日礼物吗？虽然我的生日下个月才到……但是我还是很感谢你的礼物！！！”

　　高飞一脸黑线：“想什么呢？臭丫头，你倒是猴精猴精的……这是一件非常危险的工具，我现在需要使用这个工具修正一个错误。”

　　“哈？”嘉莉好奇的看着高飞，“修正一个错误？一个什么错误？”

　　高飞随口搪塞：“一个伴随了我好几年的错误，只有无限手套才能修复它……”

　　然而一句话还没说完，嘉莉猛地瞪大了眼睛：“什么？老爸！你原本不属于我们这个宇宙？你是从其他宇宙穿越过来的？而且你还穿越了两次？现在你想用无限手套把第一次穿越的你自己送回原本的宇宙去，照顾你的父母？”

　　“嘉莉……”高飞无奈的轻声责备小丫头一句，但他又不忍心语气太过严厉。

　　嘉莉吐了吐舌头：“抱歉老爸，我没忍住对你使用读心术了……”

　　高飞耸耸肩：“无所谓，反正这些事情我早晚都会选择告诉你的。”

　　嘉莉疑惑的反问道：“真的吗？可是我怎么觉得我要是不用读心术，你根本就不打算告诉我呢？”

　　“咳咳……谁说的？我已经准备说了好嘛！”高飞仍然嘴硬，“只不过你读心术的速度太快了，没给我机会。”

　　“好啦好啦……”嘉莉笑着撒娇，再将体内的现实宝石排斥出体外，“只要你不离开我，不离开这个宇宙，我就放心了。至于这颗现实宝石，我先给你吧。”

　　话音落下，现实宝石已经出现在了嘉莉的手心，小丫头伸出白皙的食指轻轻一弹，将现实宝石镶嵌在了高飞的无限手套之上。

　　嗡！

　　六颗无限宝石集合在一起，让无限手套闪烁出了前所未有的光芒，一股剧烈的能量流动从手套射出流经高飞全身，让高飞的身体感知到了难以言喻的痛苦。

　　“喔……该死……这能量有点太强了。”高飞皱眉道，“好了，嘉莉，我现在先去修正错误了，你稍等一会儿，等这一切结束我就把宝石还给你。”

　　“好的老爸，一定要注意安全！”嘉莉好心提醒道，目送高飞戴着无限手套离开房间。

　　而高飞则按照约定通知了他的父亲——焦急等待的中年高飞，两个人一起来到了布鲁克林的十字街头。

　　站在一栋写字楼的顶层，两个高飞同时眺望着纽约繁华的夜色。

　　他们知道，这一切终于要结束了。


第740章 高飞打了响指

　　纽约的夜风有些凌厉，吹得中年高飞的黑色长袍猎猎作响。

　　高飞的衣服倒并没有在夜风中来回舞动，因为阿斯加德的神力在他的身体周围自动形成了一道能量屏障，将强烈的气流阻挡在了高飞的范围之外。

　　没错，奥丁家的祖传龟壳，最后莫名其妙的传给了和奥丁没有血缘关系的高飞身上。

　　此时高飞轻轻举起凑齐了六颗无限宝石的无限手套，看着面前的中年高飞道：“所以现在……你要使用这副无限手套打响响指，连通两个单体宇宙，再反向穿越回家吗？”

　　“是这样的。”中年高飞点头道，“我会打响响指开启多元宇宙的通道，然后穿越回当初我们穿越时的那一天。如果我的计算是正确的，多元宇宙的通道会持续五到十分钟的时间，而在这个时间段里，你能够短暂的看到我的回归……”

　　“只是你别太眷恋之前的世界，忘了返回漫威世界就行了。”

　　听到这话，高飞有些意外：“我还能回到原来的世界？”

　　“当然可以。”中年高飞道，“但你并非是通过穿越回去的，而是直接通过多元宇宙的通道，从一个宇宙进入另一个宇宙。”

　　“我明白了。”高飞轻轻点头，随后把无限手套递给中年高飞，“现在你可以完成计划了。”

　　因为眼前的男人就是高飞自己，所以高飞对他并没有太多怀疑，高飞可以准确的猜到他内心的想法，准确到就像使用读心术一样。

　　中年高飞则伸手接过无限手套，此时的他情绪很难平静，他迫不及待的伸出右手戴上了无限手套，一股强大的能量流贯穿他的全身。

　　“唔……真要命……”中年高飞龇牙咧嘴的说，“无限手套的能量太强大了……对了，高飞，在我打完响指之后，我在漫威世界的身体只怕是要当场暴毙的……但此时的身体已经是一具没有意义的躯壳了，记住帮我销毁掉。”

　　“我明白。”高飞轻轻点头，“还有什么要说的吗？”

　　“呃……”中年高飞想了想，说道：“我这个响指不会毁掉无限宝石，因为我知道你之后还要把现实宝石和时间宝石还给嘉莉和奇异博士。但我不建议你保留这六颗宝石，无限宝石只会给地球招致灾难……”

　　“分散的无限宝石已经在这个宇宙引起了太多的杀戮和战争，现在六颗无限宝石却全都来到了地球……这会让地球变成众矢之的，外星侵略者会前仆后继的来到这里，哪怕他们的行为是飞蛾扑火，他们也在所不惜。”

　　高飞静静的听完了中年高飞的建议，点头道：“好的，这一点我会考虑的。”

　　其实中年高飞说的话和高飞一开始的想法是相同的——无限宝石带来的只有灾难和战争，把它们凑在一起是最危险的做法。

　　《复仇者联盟3》中灭霸在打完响指之后也选择毁掉了无限宝石，高飞在这一点上与他的看法相同。

　　“等你穿越结束之后，我会去找朋友们讨论一下这个建议的。”高飞说道。

　　“好的。”中年高飞轻轻点头，随后对高飞微微一笑：“孩子，我知道我们的关系很复杂，因为我们前二十年的人生轨迹是完全一样的，所以如果我说我是你的父亲反而显得非常变（和谐）态……”

　　“但是说实话，你在这个世界里过出了我前所未有的人生，这也是我能想象出来的最精彩的人生，我为你骄傲，孩子，真的。”

　　“谢谢你，老……老高。”高飞想来想去，觉得一个“老高”可能最能表述出两个人之间的关系，毕竟比起父亲，中年高飞更接近是他自己，只不过老了一些。

　　中年高飞听到这个称呼也是轻轻一笑，随后举手打响了这个响指。

　　“送我回家！”

　　他咬着牙拼尽全力说道，因为打响指对他来说实在是太难了。无限宝石的力量让无限手套很难被人类的手掌控制，想要打响这枚响指必须花费极大的力气。

　　但中年高飞最后还是成功了，他必须要打响这个响指。

　　啪！

　　六枚无限宝石的光芒汇聚在一起，整个纽约的夜空仿佛都被照亮了——下一秒在布鲁克林的上空出现了一个类似漩涡的硕大空间，而这空间内照射出璀璨的白光。

　　“看，孩子，多元宇宙的通道……”中年高飞此时半个身子都被无限宝石的能量所烧伤，他的皮肤像是被火山肆虐过的龟裂的土地。

　　他疲惫的倒在地上，无限手套与地面接触发出钝器击打的闷响。

　　高飞走过去轻轻抱住中年高飞，低声问道：“所以……我们现在可以回家了吗？”

　　“当然……当然……我现在就调整意识，完成反穿越……我必须得快点，多元宇宙的通道只会持续五到……五到十分钟。”

　　这话说完，中年高飞紧紧闭上了眼睛，他似乎在调整自己的意识，去寻找原本世界的身体，而大约过了半分钟之后，他的嘴角露出了一抹欣慰的笑容。

　　“你找到了？”

　　高飞低声问道，但中年高飞已经停止了脉搏，高飞心中怀疑，抬头看了一眼多元宇宙的通道，他开始琢磨中年高飞的提议。

　　中年高飞曾经说过——高飞可以直接穿过这通道回到原本的世界去看看。

　　这提议实在是太诱人，让高飞无法拒绝。

　　“还有四分钟，应该够我去一趟的。”

　　想到这里，高飞朝着布鲁克林上空的巨大漩涡凌空跃起。

　　身边的白光逐渐将高飞吞噬，漫威宇宙的九界守护神穿过了多元宇宙的通道，而当他再次睁开眼睛的时候，周围的一切已经变得陌生而又熟悉了。

　　土里土气的小县城，被轧得破破烂烂的柏油路，城乡结合部风格的街道和住宅楼，这里正是高飞的故乡！

　　“我真的回来了？”

　　高飞诧异万分，茫然四顾，发现这里与他穿越的那一年几乎一模一样，就连季节都没有变化。

　　“还是我穿越之前的那一天？我真的回到了自己的家？”

　　震撼之后，高飞下意识往自己家里跑去。

　　当然，他没有贸然出现在家中，因为他知道已经有一个人提前回来，并且回到了自己在这个世界的身体之中。

　　他轻巧的躲在窗外，隔着玻璃窗向家中看去，只见刚刚起床的“自己”坐在卧室里掩面哭泣，激烈、但却无声的哭泣。

　　“太好了，你果然回来了……”高飞淡淡一笑，心中又是喜悦又是遗憾。

　　就在这时，高飞卧室的门突然被推开，随后一个带着当地口音的女人声音问道：“小飞，早上吃什么？挂面还是蛋饼？”

　　窗外的高飞情不自禁露出微笑，眼眶却湿了起来——不敲门就闯进屋，果然是老妈的风格。

　　而进门之后，母亲惊讶的看到了坐在床上痛哭失声的高飞。

　　“哎呦！”母亲先是一愣，之后冒冒失失问道：“怎么了这是？你哪个同学突然死啦？”

　　床上的高飞抹了把眼泪不说话，却紧紧抱住了母亲。

　　在漫威世界已经活出了半生，心里年纪超过四十岁的老男人此刻脆弱的像是个孩子，即便他在漫威世界里勾心斗角步步谋划，在母亲面前却仍是幼稚而又无助。

　　茫然的母亲轻轻抚着高飞的头，被自己儿子滑稽的举动逗得想笑，却又强忍住不笑，好奇猜测道：“到底怎么了？大早晨突然哭成个泪人……跟妈说说，是被女生给甩了？”

　　高飞一语不发，只是紧紧抱住自己的母亲，而窗外的高飞更是感慨万千，心绪起伏。

　　“照顾好他们……照顾好爸爸妈妈。”

　　他知道自己的时间所剩无几，转身朝着不远处的白色漩涡凌空跃去，这一次离开，高飞就永远无法回归故土，但至少他知道自己的父母不会因为失去自己而老无所依，他们的世界并不会受到影响，这就足够了……

　　沿着多元宇宙的隧道回归，高飞很快又回到了布鲁克林，时间到现在刚好经过了五分钟，按照中年高飞的说法，在接下来的一段时间内多元宇宙的通道就会自动关闭。

　　低头看了一眼地上“中年高飞”的尸体，高飞抬手用阿斯加德神力将它打成灰烬，从此以后漫威宇宙中少了一个人，一个无关紧要的人。

　　在写字楼的楼顶上坐下，高飞静静的等待多元宇宙的通道关闭。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　足足等了五分钟，可天空中那道硕大的白色漩涡就是没有消失的意思。

　　随着时间的流逝，高飞开始觉得不太对劲，按理说中年高飞的计算是很少会出现错误的，他在计算生育对象、设计超级英雄系统、定位沃米尔星球的时候数据准确到令人钦佩，他绝不会犯这种低劣的错误。

　　可从多元宇宙的隧道被打开到现在，时间已经过去了整整十五分钟，天空中的白色漩涡就是没有消失的迹象，仍在那里不断的释放出光芒。

　　“该死，哪个环节出现问题了？”

　　高飞看着手里的无限手套，他试图搞清楚这一切。

　　而布鲁克林上空的白色漩涡逐渐开始吸引市民的围观，就连高飞的老朋友里德都给他打来了电话。

　　“嘿，高飞，你知道布鲁克林发生了什么吗？刚才复眼检测到了布鲁克林出现了一股强大的能量流动，这能量流动直接把复眼系统给弄瘫痪了……现在我无法监测到任何一个能量流动的生物体……”

　　里德郁闷的说。

　　“而且我听强尼说，布鲁克林上空出现了一个奇怪的大漩涡！”

　　高飞有些尴尬的解释道：“我想我的确知道这里发生了什么，这一切与无限手套和多元宇宙有关，这样好了，我先去找你一趟，这些事情还是见面说比较好。”

　　里德听出高飞语气中的严肃，连忙道：“那好吧，我在巴克斯特大厦等着你。”

　　“明白了。”

　　高飞轻轻点头，随后便准备使用空间魔法前往巴克斯特大厦。

　　但就在此时，他忽然听见背后的小巷里传来一阵惊呼声。

　　同时一个年轻男人大声喊道：“快躲开！这里有危险！那家伙是个破坏分子，离他远一点！”

　　话音未落，爆炸声突然响起。

　　Booooom！

　　冲天的火光照亮了布鲁克林的街道，刺鼻的浓烟味道从远处传来。

　　“有犯罪分子？”高飞皱了皱眉，觉得这一切有些奇怪。

　　要知道自从他成为布鲁克林的警员之后，这一带的治安是越来越好了。

　　尤其是最后高飞被调去超能巡逻队的时候，布鲁克林的治安已经成为了纽约几个区内的佼佼者，后来奥创纪元开启，布鲁克林的犯罪率更是无限趋近于零，只有当外星侵略者出现的时候这里的居民才会受到威胁。

　　犯罪分子，深夜爆炸……

　　这些东西已经很久没有在布鲁克林出现过了。

　　想到这里，高飞不由得从写字楼上纵身而下，往爆炸的方向快步走去。

　　“到底是什么情况？”

　　……

　　与此同时。

　　布鲁克林的街道上有两道身影一前一后疾驰而过。

　　前面的身影是一名身穿红蓝紧身衣的年轻男人，这家伙灵活的从手腕中喷射出丝线黏在高楼大厦上，再像人猿泰山一样荡着丝线在空中来回穿梭。

　　后面的身影则是一个穿着一身绿色铠甲的怪物，他脚上踩着一台半月形的诡异飞行器。

　　绿色的怪物不断朝着前面的年轻男人投掷飞镖，这些飞镖相当锋利，可以划开玻璃和金属。

　　当前面的红蓝紧身衣男人拐过一个十字路口之后，他突然看见了迎着两人走来的高飞。

　　这让他吓了一跳，大声喊道：“嘿！前面这位先生，快离开这里，这里很危险！我背后跟着一个杀人如麻的怪物，他……”

　　没等红蓝紧身衣说完，背后的绿色铠甲男人朝着高飞扔出了一个南瓜形的手雷。

　　“喔！糟糕！”

　　红蓝紧身衣青年大惊失色，刚想扑过去拯救高飞，但那颗南瓜手雷已经爆炸了。

　　Booooom！

　　高飞的身影被火焰和浓烟吞噬，整条街都被火光照亮。

　　背后半月形飞行器上的绿色怪物纵声狂笑：“哈哈哈……自命不凡的蜘蛛侠，又有一个无辜的市民因你而死！”

　　前面的红蓝紧身衣青年怒不可遏：“绿魔，我不会为你的杀戮而承担罪名！你才是这一切罪恶的根源！”

　　然而就在两人拌嘴的同时，爆炸的浓烟中传来一声惊讶的质问。

　　“蜘蛛侠？绿魔？等等……你们俩确定你们没有在玩角色扮演？”

　　随着浓烟和火光散去，高飞毫发无伤的从南瓜炸弹的爆炸区中走出。

　　旁边的青年蜘蛛侠和绿魔顿时吓傻了——这特么是什么风骚操作？

　　强吃一个南瓜炸弹而不死，这位大哥你是什么品种的怪物？

　　两个人震惊的看向高飞，一时间忘了彼此之间的刻骨仇恨。

　　而高飞也在惊讶的打量着眼前的这两个人，因为这两个人是最不可能出现在当前的世界中的。

　　一个是青年版的蜘蛛侠，身上还是最经典的红蓝配色蜘蛛服，他的年纪比高飞认识的彼得·帕克要大上三四岁的样子，说话的声音也完全不一样。

　　另一个则是科技装备版的绿魔诺曼·奥斯本，他的身上穿着通体绿色的绿魔战衣，这个版本的绿魔有点像2002年哥伦比亚电影公司拍摄的电影《蜘蛛侠》中的角色，而扮演这位绿魔的是著名影星威廉·达福。

　　“你们从什么地方来？你们知道这里是什么地方么？”

　　高飞看着面前这两位乱入的漫威角色，沉声问道。

　　漂浮在空中的绿魔不耐烦地吼道：“你到底是从哪里冒出来的家伙？赶紧给我滚开！”

　　说着他朝着高飞甩出两枚飞镖，飞镖直奔高飞的面门而来。

　　高飞非但不躲，反而迎着飞镖走去，在飞镖距离高飞还有三步之遥的时候，它们化作三蓬黑色烟尘。

　　随后高飞朝着绿魔伸出手掌，隔空一抓，阿斯加德神力倾泻而出，变成一只无形的大手把飞行器上的绿魔直接拽了过来。

　　“现在是我在问你问题，而不是你来问我，明白吗？”

　　高飞逼视着绿魔黄色的、不断转动的眼睛，沉声问道。

　　同时他的后台收到提醒：【来自彼得·帕克的崇拜+5】

　　高飞心中好笑，同时也确定了眼前这名“蜘蛛侠”的身份——他的确是彼得·帕克，但看起来却并不是当前这个宇宙的彼得·帕克。

　　“《蜘蛛侠：平行宇宙》吗？”高飞心里琢磨着，随后又揣测道，“还是因为中年高飞使用了无限手套打开多元宇宙，导致更大范围的平行宇宙出现了？”

　　想到这里，高飞伸手拽下了绿魔脑袋上的头套。

　　“先来看看你是什么版本的绿魔。”

　　而在绿魔的头套被摘下之后，高飞见到了那张熟悉的面孔——威廉·达福，的确是哥伦比亚2002年版本的《蜘蛛侠》。

　　就在此时，旁边一个震惊的声音响起。

　　“奥斯本先生？为什么会是你？！这不可能……这……这不可能！”

　　蜘蛛侠似乎对绿魔的身份非常震惊，他冲过来大声质问道：“为什么会是你？你为什么是绿魔？这不可能……这一定是个误会，你是那么儒雅、优秀的男人，你为什么会是无恶不作的绿魔？”

　　诺曼·奥斯本回头看着蜘蛛侠，脸上的笑容复杂而又纠结：“彼得，是你吧？我其实早就猜到蜘蛛侠是你了，我也不想这样，只不过……”

　　就在这时，诺曼脑子里的声音突然响起。

　　“住嘴！诺曼！你在干什么？为什么要向一个孩子屈服？你可真让我觉得丢人！拿起你的武器，杀掉这些人！杀掉眼前的孩子和这个神秘的男人，这样你就可以……”

　　这是绿魔的声音，是诺曼·奥斯本一直被蛊惑的声音，自从他服用了绿魔试剂之后，这种声音就不停的在他的大脑中徘徊，控制他的行为。

　　“喔，不……我不能这样做……”诺曼·奥斯本咬牙说道，“这样做是错的，我不能再错下去了……”

　　蜘蛛侠走过来抓住诺曼的手，沉声说道：“奥斯本先生，你到底怎么了？你坚持住啊！”

　　这时高飞给出了答案：“是精神分裂。诺曼·奥斯本在服用了一种药物后产生了精神分裂，分裂出来的新人格驱使他做出一系列反社会的事情，他是个可怜的受害者……”

　　说到这里，高飞开始对诺曼的精神世界插手干预。

　　“听着，奥斯本，只要你相信，绿魔就不存在，他诞生于你的心底，也将消失于你的心底，看着我的眼睛，和我一起说一遍——绿魔并不存在。”

　　这原本是漫画《黑暗复仇者》中诺曼·奥斯本说服哨兵的台词，当时的诺曼已经战胜了自己的精神分裂，并且利用自己的经验去帮助治疗哨兵的精神分裂，抑制他体内“虚无”这一重人格。

　　如今高飞将句台词原封不动的送给诺曼·奥斯本，因为他知道这句话正是诺曼多年来治疗自己精神分裂的总结。

　　高飞的声音仿佛带有魔力，直接钻入了诺曼·奥斯本的脑子，诺曼·奥斯本情不自禁的跟着高飞开始重复这句话，一遍又一遍……

　　“绿魔并不存在，他诞生于我的心底，也将消失于我的心底，绿魔并不存在……”

　　“绿魔并不存在，他诞生于我的心底，也将消失于我的心底，绿魔并不存在……”

　　……

　　而在念过几遍之后，诺曼·奥斯本忽然发现来自他心底的声音果然消失不见了——该死的“绿魔”没有再出来作祟，他的理智又重新占领了高地。

　　“这太神奇了！那可恶的家伙真的消失了！”

　　诺曼·奥斯本简直喜极而泣，看着高飞感激涕零地说道：“谢谢你，这位先生，谢谢你的帮助！”

　　系统后台：【来自诺曼·奥斯本的崇拜+5】

　　高飞轻轻一笑：“别客气，这只是我应该做的。”

　　诺曼则马上转向蜘蛛侠，痛苦的说：“抱歉，彼得，我犯下了太严重的错误，我杀了很多人，我……我有罪。现在请把我转交给警察吧！”

　　蜘蛛侠点头道：“奥斯本先生，我很高兴你能恢复理智，我马上就陪着你去警局自首，我想这是最好的结果……”

　　说到这里，蜘蛛侠连忙走向高飞，拽下自己的头套，礼貌的伸出手道：“感谢你的帮助，想必你也听到了，我的真名叫彼得·帕克，但大家更喜欢叫我蜘蛛侠。对了，我的身份还没有公开，希望你能帮我保守秘密，这样我将会感激不尽的……”

　　高飞伸出手与蜘蛛侠握了握，同时打量着蜘蛛侠的面孔，心道：你果然是托比·马奎尔。

　　“你好，蜘蛛侠，我会为你保守秘密的。”高飞道。

　　“那么就太好了。”蜘蛛侠露出微笑，随后诧异的问高飞，“但是老兄，你到底是什么人？我是说……你的能力也太强大了吧？南瓜手雷也炸不伤你，绿魔飞镖也伤不到你……然后你一伸手就能把绿魔抓下飞行器……你简直像是个神明！”

　　没等高飞回答，远处的马路上传来警笛声，紧接着一辆侧面印着“超能巡逻队”的警车疾驰而来，同时天空中则有一道火焰由远及近。

　　嘭！

　　天空中的火焰后来居上，反而比警车先来到现场，霹雳火强尼熄灭的身上的烈火，露出自己的人形，随后问道：“嘿，头儿，听说有人在你曾经管辖的地盘上捣乱？让我看看到底是谁有这么大的胆子！”

　　说完他指向站在高飞身旁的托比·马奎尔版蜘蛛侠，问道：“是这小子吗？这个山寨版的蜘蛛侠？”

　　而彼得·帕克已经傻眼了，纽约什么时候多了这么多牛逼的角色了？

　　一个炸弹炸不死的高飞已经够Imba的了，这又冒出来一个会飞的火人？

　　“这到底是什么情况？你们都是谁？还有……我就是蜘蛛侠本侠，什么山寨不山寨？”彼得·帕克惊讶的说。

　　而旁边的诺曼·奥斯本则不断的捏着自己的额头：“是我的精神分裂变得更严重了吗？”

　　……


第741章 蜘蛛侠：平行宇宙

　　霹雳火强尼根本不相信眼前这个年轻男人是真正的蜘蛛侠，因为他见过真正的蜘蛛侠彼得·帕克，那是个年纪更小一些的男孩子。

　　“你是蜘蛛侠？我严重怀疑……”

　　“喔，那么看看这招！”彼得·帕克向来经不起激将法，被强尼一说，立马从手腕上发射蛛丝朝着墙上沾去，再荡着蛛丝飞上旁边的写字楼。

　　接下来他的双手双脚黏在大厦上，飞檐走壁辗转腾挪，最后再从高空一跃而下，荡着蛛丝回到霹雳火强尼的面前。

　　“看见了吗？火人，我就是货真价实的蜘蛛侠！”

　　强尼则一脸震惊的回头看向高飞，询问道：“头儿，这到底是什么情况？这家伙也被奥斯本集团的蜘蛛给咬了？”

　　彼得·帕克一脸震惊：“等等……你怎么知道我是怎么变异的？这件事情我没有告诉过任何人……还有，为什么你要用也？难道我不是唯一的蜘蛛侠？”

　　这时高飞走向彼得·帕克，按住他的肩膀低声问道：“彼得，回到我一个问题，现在是哪一年？”

　　“现在是……”彼得·帕克脱口而出，“……2002年啊！难道不是吗？”

　　高飞则轻轻摇头，随后指着布鲁克林繁华的街道道：“去街上看一圈吧，彼得，你也可以找人问问，看看现在到底是哪一年，这里到底是哪里。”

　　“上帝……这究竟是怎么回事？”彼得·帕克震惊万分，随后发射蛛丝朝着远处飞去，他的确觉得布鲁克林和他熟悉的布鲁克林不太一样了，街头巷尾多了很多发光的LED广告牌。

　　等彼得走后，高飞回答了强尼他的问题。

　　“强尼，我想我犯下了一个错误，我使用无限手套打开了多元宇宙的隧道，但现在我好像关不上它了……”

　　“什么？”强尼震惊不已，挠着后脑勺问道，“头儿，你的意思是说……这个蜘蛛侠和这个绿魔是从多元宇宙中钻出来的？”

　　“是的。”高飞道，“眼前的蜘蛛侠的确是蜘蛛侠，绿魔也的确是绿魔，但他们来自于另外的时空，一个截然不同的时间点的纽约，而并不是来自于我们的世界……”

　　听到这里，精神状态刚稳定下来的诺曼·奥斯本立马激动起来：“你说什么？我们已经不在我们生活的宇宙中了？我们来到了你们的世界？喔……上帝，这太疯狂了！我要回去！我要马上回去！”

　　高飞抬手没收了诺曼·奥斯本的焦虑，让这名喋喋不休的中年老男人瞬间安静下来，随后他转向强尼道：“但是按照我原本的计算，多元宇宙的隧道绝不会敞开这么久，我想这其中应该还有其他原因，我得马上去找里德、托尼和斯特兰奇，搞清楚事情的来龙去脉……”

　　然而还没等强尼回应，不远处的街道中传来了彼得·帕克的呼救声。

　　“这里是蜘蛛侠，请求支援！”

　　“这里是蜘蛛侠，请求支援！”

　　高飞一阵头疼：“喔……这家伙搞出什么乱子了？”

　　强尼耸耸肩：“不知道，过去看看再说。”

　　两个人一前一后往彼得·帕克发出求救信号的地方赶去，随后看到了令他们诧异的一幕——只见一个身穿粉色、白色、和黑色蜘蛛紧身衣的蜘蛛侠在一栋商厦的外玻璃上跑来跳去，而她的背后则跟着一个后背长有八条金属机械臂的恐怖怪物。

　　高飞一眼就认出了这两个人——蜘蛛格温和章鱼博士，当下的纽约已经越来越错乱了。

　　而托比·马奎尔的蜘蛛侠站在商厦的穹顶上指着面前的两个人问道：“请问一下，我现在应该帮助谁？前面的这个穿着紧身衣的家伙看起来也是蜘蛛侠，但后面的这家伙也有点像……呃……蜘蛛！”

　　“那是章鱼！你这蠢货！”

　　穿着粉色、白色、黑色蜘蛛紧身衣的姑娘愤怒地骂道。

　　“她是世界上最邪恶的反派，章鱼博士！她研制的药剂将会杀死整个纽约的市民，赶紧拦住她！”

　　“她？章鱼博士是女的？等等……你也是女的？你是个女蜘蛛侠？”彼得·帕克简直震惊，这是个什么情况？

　　“女的怎么了？你有性别歧视吗？”女蜘蛛格温一边质问一边回头去看这个问东问西的怪人，随后她惊呼出声，“等等，什么情况？你也是蜘蛛侠？蜘蛛侠还有男的？”

　　“男的怎么了？你有性别歧视吗？”彼得·帕克现学现卖，“我的世界里蜘蛛侠一直是男的！”

　　“那么抱歉了，我的世界里蜘蛛侠一直都是女的。”蜘蛛格温冷哼一声，同时连忙闪身躲开背后章鱼博士的机械臂。

　　正在追杀格温的章鱼博士也愣住了：“到底是什么情况？纽约有两个蜘蛛侠吗？还是一男一女……真是令人头大！”

　　眼看着章鱼博士的机械臂步步紧逼，追的蜘蛛格温险象环生，彼得·帕克大声问道：“你需要帮忙吗？女蜘蛛？”

　　“不需要，男蜘蛛！”格温嘴硬道，“我自己能解决得了。”

　　可惜话音未落，章鱼博士的一条机械手已经抓住了格温，她庞大的触手探出拥有六根金属手指的尖端，紧紧的扼住了蜘蛛格温的脖子。

　　“唔，该死！都怪你，男蜘蛛，和你说话害我分心了……”格温愤怒地吼道。

　　彼得·帕克当然不会见死不救，从穹顶上纵身而下。

　　“别怕，女蜘蛛，我现在就来救你。”

　　可惜章鱼博士的战斗力比彼得·帕克想象的要强得多，她的另外几只触手分别对彼得·帕克发起了不同的进攻。

　　有的触手使用电击、有的触手发射激光、有的触手喷射烟雾……

　　托比·马奎尔的蜘蛛侠才刚刚上路，还是个粉嫩的萌新，他目前只接触过诺曼·奥斯本这位同样作为萌新的反派，完全没见识过这么高端的战斗操作。

　　“喔！该死，这个可恶的章鱼好厉害！”

　　彼得·帕克还没来得及使出绝活，就被章鱼博士放倒，而章鱼博士则探出触手将他抓了起来，冷笑道：“男蜘蛛，你的战斗力好像还不如女蜘蛛呢……”

　　蜘蛛格温在这一点上无比赞同章鱼博士，拼命点头道：“是啊是啊，我看你刚才那副胸有成竹的样子，还以为你是个有能力拯救世界的超级英雄，可没想到你的水平居然比我还菜……真是太让我失望了。”

　　“什么？这……”彼得·帕克顿时觉得自尊心受到了伤害，但他对这种感觉已经习以为常了。

　　在成为蜘蛛侠之前，彼得·帕克就是屌丝中的屌丝，经常被人霸凌，甚至被女生瞧不起。

　　他本以为成为蜘蛛侠之后他的屌丝生涯就结束了，可没想到他还是难逃被女生鄙视的命运。

　　郁闷的彼得·帕克说不出话，只能默默寻找逃命的方法。

　　章鱼博士一下抓住两个蜘蛛，这让她兴奋异常。

　　“从今以后纽约再也不会有蜘蛛侠了，我正好把你们一网打尽！”

　　不料话音未落，一道耀眼的白光从眼前掠过，紧接着章鱼博士便愤怒的惊叫起来：“是谁？谁敢破坏我的好事？”

　　蜘蛛格温和彼得·帕克看到抓住自己的机械触手被这道白光轻易斩断，紧接着他们两个人就彻底自由了，而章鱼博士转身企图反击，却被一种无形的力量给束缚住了。

　　她的身体被凌空提起，背后没有被斩断的另外六条触手在无形的力量下扭曲、变形。

　　仿佛此时有一只无形的大手从天而降，制裁了这个邪恶的女人。

　　“这是……怎么回事？某种魔法或者是念力吗？”蜘蛛格温震惊的问道，她还从未见过这种形式的超能力。

　　而彼得·帕克倒是比她更了解眼前的这个“纽约”，这个“纽约”与他们生活的纽约截然不同。

　　“是他来了，那个神秘的强者，无所不能的亚洲人……”彼得低声道。

　　“神秘的……亚洲人？”格温诧异问道，“你到底在说什么？”

　　话音未落，格温忽然看到脚下的街道上果然出现了一名亚洲人。

　　这名亚洲人穿着简单的风衣和西装，看上去与纽约街头普通的上班族没有任何差别，但是他的手上却提着一支古朴、华丽的长枪，看起来像是那种大约来自于中世纪，现在只应该被保存在博物馆里的文物。

　　“是他救了我们？”格温·史泰西诧异问道，她揣测刚才那道耀眼的白光就是由他手中的古朴长枪发射出来的。

　　很快她的揣测就得到了证实，地面上的亚洲人简单的朝着章鱼博士招了招手，被无形大手攒住的章鱼博士就从半空中急速坠落，再重重的砸在地面之上。

　　嘭！

　　以章鱼博士的体质完全无法承受如此强烈的撞击，她当场晕厥了过去。

　　而彼得·帕克则甩开残留在自己脖子上的章鱼博士的触手，兴高采烈的跳到了马路上。

　　“谢谢你及时的支援，这位……”他忘记了高飞的名字，又也许高飞根本没说过自己的名字。

　　“你可以叫我高飞。”高飞及时缓解了彼得的尴尬。

　　“喔，高飞，没错，高飞，感谢你及时的支援，伙计。”彼得笑着说道。

　　不料话音未落，一股扑面而来的炽热感烤的彼得·帕克连连后退——霹雳火强尼从天而降，突然来到了彼得·帕克的身前。

　　“伙计？你居然敢叫他伙计？”强尼双手叉腰，浑身浴火的质问彼得·帕克，“嘿，小子，你知道他是谁吗？他是我们纽约的超级英雄，是整个地球的救世主，是奥创国的创立者，是拥有阿斯加德神力的众神之父，是九界的守护者……你居然管他叫伙计？”

　　彼得·帕克都听傻了——这么一长串头衔说的难道都是高飞？

　　不过高飞反倒是淡然一笑，摇头道：“强尼，没有必要对我做这么详细的介绍，毕竟大家只是第一次见面。”

　　听到高飞解围，彼得·帕克感激的点点头，随后笑着说道：“不过伙……高飞先生，看得出来你一定是个非常厉害的人，否则你不会拥有那么强大的实力。”

　　说完这话，彼得·帕克干脆拽下戴在自己头上的蜘蛛面罩。

　　高飞已经给他解释了他出现在这里的原因，而毫无疑问眼前的纽约也的确不是他所生活的纽约，这里只是平行世界，一个完全陌生的平行世界。

　　因此彼得·帕克也没有必要在这里隐藏自己的身份，反正这里的人都不认识他，他也不认识这里的人。

　　“呼……能呼吸一下新鲜空气的感觉真不错。”彼得·帕克由衷说道，“上帝，那个奇怪的章鱼女人简直要把我掐死了……”

　　就在彼得·帕克摘下头套的瞬间，蜘蛛格温忽然惊讶地喊道：“天呐！彼得·帕克？！居然是你！真的是你？！”

　　彼得·帕克吓了一跳，回头看向女蜘蛛，问道：“喔，小姐，你认识我吗？怎么听你的语气……好像我们是熟人一样？”

　　蜘蛛格温连忙拽下自己的头套，指着自己的面孔道：“是我啊！格温！你没认出我吗？你居然没有听出来我的声音！”

　　“格……格温？”彼得·帕克一脸茫然，摇头道，“抱歉，我真的不认识你。”

　　“你胡说！”格温大声的说，随后又低声道：“我明白了……你是在生我的气，你怪我没有救下你，对不对？你怪我没有救下你……”

　　说到这里，格温忽然又笑了：“但是彼得，看到你还活着，我真是太开心了。”

　　“还活着？！”彼得·帕克一脸懵逼，“这又是什么意思？我什么时候……死了？这到底都是什么时候的事情？金发美女，我们俩最好把事情说清楚……”

　　看着两名蜘蛛侠各说各话，现场的所有人都表示惊讶。

　　其实就连高飞都有点没搞懂他们之间的关系，平行宇宙的出现对于非漫威死忠粉来说实在是太不友好了。

　　他只记得托比·马奎尔版本的蜘蛛侠中，格温·史泰西是在第三部，也就是2007年才引入到剧情里的，也就是说这个宇宙中的彼得·帕克在当下这个时间点只认识MJ，并不认识格温·史泰西。

　　所以眼前的彼得·帕克对格温·史泰西的陌生是完全说得通的，他根本就不认识这么一号人。

　　而女蜘蛛格温，她生活在漫威地球-65，那是一个崭新的宇宙，而在那个宇宙中格温·史泰西成为了蜘蛛侠。

　　在地球-65中，彼得·帕克是她青梅竹马的朋友，两个人关系暧昧，这一点与蜘蛛侠的诸多版本雷同。

　　格温在被蜘蛛咬伤，变异成为蜘蛛侠之后迷失了自己，过着颓废、迷茫的人生，在这段过程中，因为格温的原因，彼得·帕克陷入了危险。

　　蜘蛛侠格温没能成功救下彼得·帕克，彼得不幸死在了一场意外里，而在彼得临死之前，他尝试着鼓励格温——能力越大，责任越大。你现在拥有了超人的能力，就应该承担超人的责任。

　　彼得·帕克的临终遗言成功激励了格温，让她浪女回头，从此以后，蜘蛛侠格温成了保护纽约市民的超级英雄，也成了大家的好邻居。

　　这也是为什么格温在见到彼得·帕克之后震惊不已，大呼“你还活着”的原因。

　　可惜彼得·帕克一时半会搞不明白这一切。

　　“等等……让我们来捋一捋我们之间的关系……你说你见过我，我们是青梅竹马的朋友，然后你说我死在一场意外里了，我临死前还跟你说过——能力越大，责任越大？”彼得皱眉问道。

　　“当然！当然！”格温点头道，“你难道都忘了？喔，Shit！我明白了，那次意外没有要你的命，但是却把你的脑子给摔坏了……对了，彼得，你为什么也变成了蜘蛛侠？你也被蜘蛛咬过了？”

　　“什么叫我也被蜘蛛咬过了？只有我被蜘蛛咬过了好吗？”彼得·帕克简直有点生气了，他一直以为他才是独一无二的蜘蛛侠。

　　这时又是一辆超能巡逻队的警车驶来，史蒂夫·罗杰斯和巴基·巴恩斯从车上下来。

　　“发生什么了？高飞，好像布鲁克林很乱的样子。”

　　史蒂夫已经彻底完成了减肥大业，从前那个健硕的美利坚翘（和谐）臀又重出江湖。

　　高飞无奈的耸耸肩：“的确如此，布鲁克林乱到难以想象。”

　　史蒂夫回头看向这两名都穿着蜘蛛侠紧身衣的家伙，好奇问道：“咦？这是什么情况？今天晚上这里有蜘蛛侠的模仿大赛吗？”

　　“模仿？”彼得·帕克简直生气，“我才没有模仿，我就是蜘蛛侠本侠！”

　　格温也深表不满：“我为什么要模仿蜘蛛侠？我自己就是蜘蛛侠！”

　　“这下我就不懂了……”史蒂夫一脸崩溃的看着眼前这两位都声称自己是蜘蛛侠的蜘蛛侠，“什么时候布鲁克林遍地都是蜘蛛侠了？”

　　彼得·帕克和格温都不太喜欢史蒂夫的说法，但两个人对视一眼之后，又都意识到史蒂夫说的没错。

　　这时高飞过来解释道：“我想情况是这样……”

　　不料他还没开始解释，眼尖的格温看到了史蒂夫背后背着的盾牌。

　　“等等，这不是美队的盾牌？你为什么会背着美队的盾牌？”

　　史蒂夫简直无语：“因为我就是美队啊，我是史蒂夫·罗杰斯，我想你应该听说过这个名字吧？”

　　格温想了想，随后点头道：“当然听说过，史蒂夫·罗杰斯，二战时期的咆哮突击队成员，牺牲在了战场上，这是我们小学课本中的内容……”

　　“什么？！”史蒂夫脸都黑了，“我牺牲在了战场上？”

　　“对啊！”格温点头道，“等等……你应该只是和史蒂夫·罗杰斯凑巧重名吧？毕竟他早在二战的时候已经牺牲了……”

　　史蒂夫当场凌乱，强行保持淡定问道：“那么你为什么质疑我美队的身份呢？”

　　“因为美队是莎蔓莎·威尔逊啊！这是众所周知的事情。”格温理所当然的说。

　　“莎蔓莎……什么？”史蒂夫彻底迷惑了。

　　巴基·巴恩斯更是一脸茫然。

　　“莎蔓莎·威尔逊，二战时期的杰出黑人女英雄，注射了超级士兵血清，成为了美利坚最强大的战士，也即美国队长……”格温背课文似地说道，“拜托，这种家喻户晓的故事，你们为什么像是第一次听到似的？”

　　然而蜘蛛格温没想到的是，她这次居然说对了——在场的这些人里，除了她之外大家的确都是第一次听说这件事情，第一次听说美国队长居然是什么沙曼莎·威尔逊。

　　“你说美队是一名黑人女性？！”巴基·巴恩斯惊掉了下巴，诧异问道，“史蒂夫·罗杰斯却死在了二战的战场上？”

　　“当然！”蜘蛛格温点头道，“可怜的史蒂夫是保家卫国的战争英雄，和他一同牺牲的还有同样来自布鲁克林的、他的好兄弟巴基·巴恩斯……他们是纽约的英雄，我非常敬仰他们的！”

　　“什么？”这下巴基彻底无语了——你把史蒂夫编排死，好把美国队长给改成一个黑人女性，那我也就忍了，你又把我给编排死了算怎么回事？难道你还想找一个黑人女性冬兵来替代我？

　　史蒂夫·罗杰斯简直崩溃，回头看着高飞问道：“高飞，这到底是怎么回事？这个姑娘有点奇怪……”

　　听到这里，高飞大概已经明白了——蜘蛛格温诞生的时候美利坚正在推行平权运动，这也是为什么每个英雄都有了一个女性的版本。

　　女蜘蛛侠、女雷神、女美队……为了表现出男女平等，任何一个男性担任过的超级英雄都有了一个对应的女性版本。

　　而除了男女平等，还有种族平等，为了政Z正确，白人担任过的角色最好也都要有一个黑人版本。

　　于是就诞生了漫威地球-65中的黑人女性美队——沙曼莎·威尔逊，她就是蜘蛛格温口中所说的她那个世界的美队。

　　想明白这一切之后，为了避免现场的众人越吵越乱，高飞咳嗽一声，大声说道：

　　“咳咳！各位，请先冷静一下，我想我需要先解释一下现在的情况……”

　　“这位蜘蛛女侠说的话其实是正确的，在她的认知之中美队的确是个黑人女性，沙曼莎·威尔逊，这就是她的名字……”

　　“但我们其他人的说法也没有问题，在我们的世界里，美队是史蒂夫·罗杰斯，他才是那个注射了超级士兵血清，成为拯救世界的英雄的人。”

　　“这并不是因为有人的脑子糊涂了，或者有人在胡说八道，而是因为我们大家来自于完全不同的宇宙，我们来自于各个平行宇宙之中……”

　　“这位蜘蛛侠，彼得·帕克，他是从2002年的某个平行宇宙中过来的，所以他是货真价实的彼得·帕克，也是货真价实的蜘蛛侠，但他却不是我们认识的彼得·帕克，因为这里是我们的世界，2017年的纽约。”

　　“至于女蜘蛛侠格温，我还没有机会问，请问你来自哪个平行时空呢？”

　　高飞转向格温·史泰西，问道。

　　“2020年的纽约。”格温在高飞解释之后终于明白了眼前的情况，她看着当前的纽约街头道，“难怪我觉得这里的环境有点奇怪，像是好几年前的样子……原来这里是2017年的纽约，而且还是另一个平行宇宙的2017年。”

　　“那么……这一切到底是怎么发生的呢？为什么其他宇宙中的人都跑到了我们这个世界？”史蒂夫·罗杰斯叉着腰疑惑的询问道。

　　这时高飞举起了手上的无限手套，沉声道：“大约四十分钟之前，我使用无限手套打了一个响指，这个响指开启了多元宇宙……”

　　“但是按照我的推算，这个多元宇宙的通道在五到十分钟之内会自动关闭。可是目前来看，这个多元宇宙的通道并没有关闭——就是这个情况。”


第742章 疯狂的多元宇宙

　　听完高飞的叙述，史蒂夫·罗杰斯脸上的表情前所未有的凝重。

　　“也就是说，多元宇宙之间的通道被打开，不同时空之中的人可以互相穿越，众多的多元宇宙变成了一个超大型的单体宇宙，所有角色都糅杂在了一起？”

　　没等史蒂夫说完，他身旁的巴基便一脸钦佩的看着史蒂夫，点头赞叹道：“没想到你这位老先生还能想清楚这么复杂的问题？反正我现在已经是一脑子浆糊了……”

　　史蒂夫没心情和巴基说笑，只是严肃的盯着高飞。

　　高飞则认可了史蒂夫的想法，说道：“是的，目前的情况就是这样。多元宇宙糅合成了一个超大单体宇宙，其中的生物都已经错乱了。”

　　“那现在我们怎么办？”强尼皱眉问道，“把这些家伙顺着多元宇宙通道扔回他们的老家去？”

　　蜘蛛格温连忙大声抗议道：“嘿！火人，说话给我客气点，我们也是多元宇宙通道开启之后的受害者，别把我们说的像是货物或者垃圾一样，说扔就扔。”

　　托比·马奎尔版本的彼得·帕克也赞同道：“是的，火人先生，虽然我很感谢你们帮助了我们俩……但我还是希望你能给我们俩一些适当的尊重，可以么？”

　　“好吧，也许的确是我的说法不太妥当。”强尼朝着两人耸耸肩，之后再次讯问高飞，“头儿，该您做出决定了。”

　　高飞道：“现在我们还不了解多元宇宙的通道，所以贸然把他们送走这一方案并不可行，我想我需要先去找里德、托尼他们开个会，商讨一下这件事情再做决定。”

　　之后转向史蒂夫道：“史蒂夫，能不能先给这些人安排一下住处，章鱼博士直接关进雷文·克拉夫特监狱就可以，其余的几位先让他们在纽约住下吧。”

　　“这没问题。”史蒂夫点头道，随后回头询问这一对蜘蛛侠以及精神状态刚刚复原的诺曼·奥斯本，“几位对这样的决定有什么意见吗？”

　　彼得·帕克表示配合：“我没意见，我觉得这个决定很好。”

　　格温·史泰西虽然有所怨言，但她自己也想不出更合适的解决方案，“我也勉强同意。”

　　诺曼·奥斯本已经非常虚弱了，他有气无力的点头道：“就按照你们的处理方法办吧。”

　　于是高飞暂时与这些来自于多元宇宙的新朋友们告别，史蒂夫·罗杰斯和巴基负责护送他们离开。

　　高飞则带着无限手套前往里德的住处，召集光照会紧急商讨多元宇宙目前的情况。

　　……

　　当高飞与光照会碰头的时候，已经是纽约深夜的两点四十五分了，多元宇宙的通道截止到此时已经打开了三小时五十二分钟，而且仍然没有关闭的迹象。

　　在光照会目前的四个人之中，高飞和里德是最先到场的，新加盟的奇异博士因为有空间魔法的臂助，所以没有让两人等待太久就来到了现场，而迟到大王的名衔仍然属于托尼·斯塔克。

　　进了门的托尼·斯塔克手里拿着半个芝士汉堡边走边吃，丝毫没有半点慌张的意思，而此时坐在会议室里的其他三巨头早就愁眉不展了。

　　“喔，拜托，托尼·斯塔克，我不敢相信你现在居然还有食欲……”斯特兰奇嫌弃的瞥了托尼一眼，沉声吐槽道。

　　“为什么不呢？我和你这种只喜欢吃草的嬉皮士可不一样。”托尼·斯塔克反唇相讥，“如果有一天我的午餐只吃蔬菜沙拉，那么要不然我已经身患绝症了，要不然就是我濒临破产……”

　　这时里德·理查兹忍不住开口道：“托尼，现在纽约或者说整个世界都非常危险，我觉得你的确应该严肃一些。”

　　托尼·斯塔克不屑一笑：“因为布鲁克林上空的那个巨大的旋涡吗？所以纽约和整个世界就又陷入危险了吗？拜托……大家都不是头一天出道的了，我们的世界在过去的几年里几乎每三个月就陷入一次危机，每半年就濒临一次毁灭——这已经是这个世界的常态了，不管你们适应没适应，反正我适应了。”

　　说完，托尼自己走到旁边的咖啡机前给自己冲了一杯咖啡，之后慢条斯理的把剩下四分之一的芝士汉堡吃完，再回头询问其他三人：“好了，有人说一说现在的情况吗？”

　　高飞率先开口：“情况就是我使用无限手套打开了多元宇宙的通道，目的是把一个不属于这个宇宙的人遣返到他从前的宇宙，而按照我之前的计算，这个多元宇宙的通道在五到十分钟的范围内会自动关闭……”

　　“但是目前的情况似乎并非如此，多元宇宙的通道并没有按时关闭，而是持续打开，导致很多其他单体宇宙的角色乱入到了我们当前的这个宇宙。”

　　听到这里，托尼·斯塔克摇头道：“嗯，这问题听起来就挺让人头疼的。高飞，我真没想到你居然会使用无限手套，这可不是个好东西，我第一眼看见它的时候就打心眼里排斥它，好像这玩意只会给人带来厄运和死亡似的……”

　　高飞心道——那当然，在某个平行宇宙中你都被无限手套给害死了……

　　而接下来托尼·斯塔克继续问道：“那么有没有搞清楚无限手套为什么失常？为什么这个多元宇宙的通道没有及时关闭？”

　　这个问题由里德来回答，他早在开会之前就从高飞那里得到消息，并且对纽约上空的大漩涡进行了调查。

　　“这个多元宇宙通道的形成是复杂的，我怀疑这一通道并非是单体宇宙作用的结果。”里德道。

　　“什么意思？”托尼眯起眼睛，“也就是说，高飞的无限手套并不是开启多元宇宙通道的唯一原因？”

　　“是的。”里德道，“根据高飞的描述，他使用无限手套只是为了打通两个平行宇宙，并且遣返不属于当前这个宇宙的人。而实际上在他使用无限手套的时间点之后，布鲁克林的确产生了一个沟通两个单体宇宙的通道——这一切都被复眼观测到并且记录了下来……”

　　“但是请注意，当时这条多元宇宙的通道其实只是联通了两个平行宇宙，也就是说，这个通道只会使两个单体宇宙产生交集。但刚才高飞已经遇到了分别从两个不同平行宇宙中出现的蜘蛛侠，这说明目前布鲁克林的多元宇宙通道已经涉及到了三个甚至更多个多元宇宙……”

　　没等里德说完，托尼·斯塔克就忍不住打岔道：“等等，你说什么？除了咱们这个宇宙的蜘蛛侠之外，又有两个蜘蛛侠从他们的平行宇宙跑过来了？这些蜘蛛侠也像我们的蜘蛛侠这么话痨吗？千万别把他们凑在一起，否则可就乱套了……”

　　“咳咳！”里德咳嗽一声，表示对托尼插嘴的不满，之后重新把话题引入正轨，道，“而且还有一个现象，复眼在高飞使用无限手套的时候并没有立即崩溃，而是在高飞使用无限手套的时间点之后的两到三分钟之内发生了崩溃，这就让我产生了一个推测——在高飞使用无限手套之后的这段时间内，到底发生了什么？”

　　接下来里德自问自答：“在复眼崩溃之后，我马上着手对布鲁克林的多元宇宙隧道进行了勘查，之后我有了一个发现——在高飞打通两个单体宇宙之后的三分钟，也就是复眼崩溃的时间点，又有另外一条更加庞大、更加复杂的多元宇宙隧道出现了，而这条多元宇宙隧道，才是不同的蜘蛛侠从各自的宇宙来到我们宇宙的通道。”

　　听到这里，高飞恍然大悟：“也就是说，现在布鲁克林的上空实际上存在着两条多元宇宙隧道？”

　　“呃……实际上还是一条。”里德纠正道，“另外布鲁克林上空的也不能称之为多元宇宙隧道，而是多元宇宙隧道的入口。高飞，你使用无限手套打响响指之后，开启了多元宇宙的通道，而这条多元宇宙通道的入口就是布鲁克林上方的大漩涡……”

　　“你的多元宇宙隧道持续的时间是五到十分钟，这一点毋庸置疑，我们可以把这条隧道称之为阿尔法隧道。但当阿尔法隧道开启三分钟的时候，多元宇宙之中又开启了另外一条更大的隧道，这条隧道联通了数个甚至十数个不同的单体宇宙，我们暂且把这条隧道称为贝塔隧道……”

　　“事实证明，贝塔隧道和阿尔法隧道公用了一个出口，也就是布鲁克林上空的那个硕大的旋涡，而在阿尔法隧道打开第七分钟的时候，阿尔法隧道实际上已经关闭了，但贝塔隧道却一直敞开，这也就导致了布鲁克林上空的隧道口也持续打开，所以高飞会误以为由他打开的阿尔法隧道一直没有关闭，但实际上阿尔法隧道已经关闭了，剩下的只有贝塔隧道。”

　　听完里德的叙述，高飞和其他人终于明白了。

　　奇异博士点头道：“也就是说，这一切都是一个诡异的巧合，在这无尽的多元宇宙之中，有一个人和高飞在同一个时间段开启了多元宇宙的隧道，并且造成了时空错乱的情况……”

　　托尼则说：“那么这个开启贝塔隧道的人一开始甚至可能完全没有企图将我们的这个宇宙纳入他的计划之中，只因为高飞打了响指，所以我们这个单体宇宙才和他们强行造成了关联。”

　　高飞郁闷的耸耸肩：“这简直可以称为不幸的事故了……”

　　之后则低头看着手中的无限手套，道：“那么我使用我的无限手套，可以关掉这条贝塔隧道吗？”

　　“应该可以。”里德道，“但是在关闭贝塔隧道之前，我们可能需要确保其他宇宙并没有因为这条隧道的存在而错乱——比如说，就目前我们的发现来说，我们的世界已经多出了两位蜘蛛侠，以及两个与蜘蛛侠相伴而来的反派。那么除了他们之外，还有没有其他人也错乱了呢？”

　　奇异博士仔细琢磨了一下里德的话，随后惊诧地问道：“嘿，里德，等一等……你该不会想靠咱们几个的力量把这个错乱的多元宇宙修正吧？这个工作量可太大了，我并不认为我们有这样的能力。”

　　托尼·斯塔克也点头道：“是的，里德，你想想这其中的难度……我觉得现在最好的办法就是让高飞直接使用无限手套关掉贝塔隧道，避免多元宇宙变得更加混乱就行了……至于已经发生的问题……呃……发生的就让它发生吧？”

　　高飞对托尼这次的建议实在无法赞同，因为作为穿越者来说，他能够体会到被放逐到另外一个不属于自己的宇宙是怎样的无助和孤独。

　　更何况目前已经有两个蜘蛛侠、一个绿魔、一个章鱼博士穿越到了这个宇宙之中，万一高飞擅自关闭了他们回家的通道，这些人一定会奋起反抗，在当前的单体宇宙搞出更大的乱子。

　　稍作思考之后，高飞提出建议。

　　“我们是否还有另外的解决办法呢？比如说，我们可以从源头解决这个问题，思考一下究竟是谁打开了这个贝塔隧道，而他打开贝塔隧道的原因又是什么？”

　　“如果找到了这个人，那么我们是否可以从他那里着手调整，在修正这个错乱的宇宙之后再彻底关闭贝塔隧道？”

　　里德立即点头道：“高飞的办法很稳妥，我赞同。”

　　奇异博士不置可否：“我觉得事情没有这么简单。”

　　托尼·斯塔克则持反对意见：“但是高飞，你要考虑一个问题——在你试图寻找这个开启了贝塔隧道的家伙的同时，多元宇宙之间只会不停的发生错乱，你时间拖得越久，这个错乱的情况就越严重，如果让我来决定，我觉得不妨及时止损。”

　　但高飞并不打算改变自己的想法，里德则坚定的站在他这一边。

　　于是最后光照会四巨头的商议结果——高飞、里德两票支持，斯特兰奇弃权，托尼一票反对——高飞的提议被通过，光照会将会联合其他超级英雄先调查一下开启多元宇宙贝塔隧道的真正主谋是谁，再决定是否要关掉这条隧道，以及怎么关掉这条隧道。

　　……

　　会议结束的时候已经是凌晨了，凌晨五点的纽约街头已经有不少行人和车辆穿梭在街道中了。

　　高飞与托尼·斯塔克并肩往不远处的停车位走去，那里停着一辆最新款的奥迪R8 E-tron。

　　这辆市面价值为110万美元的天价跑车性能优越，外形炫酷，但唯一的缺点就是太贵，这导致它销量低迷，被迫停产。

　　不过这也是托尼·斯塔克钟爱这款车的原因——至少不会经常在纽约街头撞见同款。

　　两人还没靠近跑车，高飞忽然察觉到自己被人盯上了，他的感官系统一直非常敏锐，成为九界守护之后就更是如此。

　　“别急着过去，托尼……”

　　高飞低声提醒，随后几乎像开启上帝视角一样捕捉出周围埋伏的歹徒。

　　“我们被六个人和一条狗盯上了……如果我判断没错的话，他们是来刺杀我们的。”

　　托尼听了只想笑：“六个人一条狗？来刺杀我们？”

　　“高飞，你确定这些人知道你的身份？”

　　托尼说的没错，只凭这样的阵容想刺杀高飞简直就是做梦，更何况现在的高飞右手上戴着珠光宝气的无限手套，那玩意打个响指就可以抹杀掉无数生灵。

　　再说高飞在当前宇宙中的声望已经达到了一个非常高的地步，有点信息渠道的人都知道他是众神之父，多少外星人开着宇宙战舰、带着外星军队入侵都没能伤到高飞，现在六名刺客再加一条狗就像刺杀高飞，这未免引人发笑。

　　想明白这一点，高飞低声道：“所以托尼，我想我们世界里的人绝不会愚蠢到送上门白给我打脸……这些蠢货居然敢来刺杀我，那就说明他们根本不知道我的实力。”

　　托尼马上跟上了高飞的思路：“所以他们可能根本就不属于我们这个宇宙……平行宇宙？他们来自于平行宇宙？可平行宇宙的人为什么要来杀你呢？”

　　“莫非他们是……开启了贝塔隧道的人的手下？”

　　话音未落，不远处的垃圾桶后面忽然跑出来了一条脏兮兮、毛茸茸的小狗。

　　“汪汪！汪汪汪！”

　　小狗可怜巴巴的朝着高飞和托尼吠叫两声，再摇摇摆摆跑了过来。

　　托尼面露微笑，压低声音询问高飞：“这就是那条……刺客狗？”

　　高飞道：“没错，你可别被它萌萌的外表欺骗了。”

　　托尼并未露出破绽，假装好心蹲下身子。

　　“过来吧小家伙，让我看看你想要什么？想吃火腿吗？还是喝点牛奶？”

　　小狗则摇着尾巴来到托尼的脚边，一双大眼睛眼巴巴的望着托尼。

　　就在托尼伸出手企图抚摸小狗脑袋的时候，这小狗猛地张开了嘴巴，同时它的头颅迅速扩大，变得简直像是个狮子的脑袋。

　　同时它的嘴巴也变成了血盆大口，口中尖牙闪烁寒光！

　　好在托尼·斯塔克早有准备，手上迅速覆盖钢铁战衣，一记粒子束脱手而出，痛打面前狗头！

　　“呜呜……呜……”

　　偷袭不成的小狗下巴险些被托尼打脱臼，掉头赶紧往垃圾箱后面跑去，这时高飞注意到这小狗身上还穿着一件黑红两色的制服，狗屁股被人给设计成了人脸的模样。

　　“这么没溜儿的装扮……”高飞大概猜到包围他们的是谁了。

　　而就在这时，不远处路灯上一个身影从天而降。

　　“被铁人发现了，兄弟们，上啊！”

　　一个身穿黑红两色紧身衣，手持双刀的家伙从天而降，面罩上一双白色的眼睛眨来眨去，正是来自纽约的不靠谱赏金杀手——死侍！

　　而与此同时，托尼·斯塔克的那辆奥迪R8车后闪出了一个同样穿着红黑紧身衣、身材火爆妖媚的女版死侍，这位重装肉坦拔枪便射，对从路灯上跳下来的死侍喊道：“嘿，伙计，你对付小矮子，我对付亚洲人！”

　　“明白！”

　　第一个男版死侍答应了一声，同时骑上了托尼·斯塔克的肩膀，两把利刃直接朝着托尼的脖子上戳去。

　　但此时的托尼早已穿戴完成钢铁战衣，金钛合金的材质刀枪不入，死侍的普通攻击根本伤不到他，真正能伤到他的只有女版死侍刚才说的那句话。

　　“等等……小矮子？你说谁是小矮子？我的身高刚合适！”

　　愤怒的托尼·斯塔克冲天而起，直接把骑在他脖子上的死侍带离了地面，而死侍知道一旦从托尼的身上跳下去就会成为他的目标，所以只好硬着头皮抱着托尼的脑袋骑在他的身上。

　　托尼·斯塔克见到死侍死活不逃，冷笑道：“咱们去高空兜兜风，上面的空气比较好。”

　　死侍躲在面具背后的脸都绿了：“上面的空气比较好？上面根本没有空气好吗！！！”

　　托尼·斯塔克不禁赞许道：“常识满分，我的朋友。”

　　另一面。

　　地面上。

　　不知死活的女版死侍朝着高飞扑去，高飞被她胸前的两块肌肉晃得眼晕，干脆闭着眼睛伸手朝着她的脖子上抓去。

　　女死侍看到高飞动手，刚准备拔枪反攻，没想到枪还没端稳，她的脖子已经被眼前的亚洲人给扼住了。

　　“卧槽？这么快？”

　　女死侍从面具后面探出来的金黄色马尾辫在空中剧烈一晃，再来来回回的摇摆起来，她尝试着从高飞的手中挣脱，最后却发现高飞的大手简直像是钢铁铸就，根本就掰不开。

　　“完蛋……”

　　女死侍郁闷的翻了个白眼，大声喊道：“亚洲人太牛逼！亚洲人太牛逼！申请更换目标，我去接手小矮子，换人接手亚洲人！”

　　可惜刚才和她一起执行任务的死侍早就被“小矮子”托尼·斯塔克给带上了天空，现在已经中断了与女死侍的信号。

　　但现场并非只有这对男女死侍，高飞感知到还有另外四个人的存在。

　　果不其然，就在女死侍请求更换目标之后，一阵阴冷的夜风吹来。

　　“咿……唷！！！”

　　随着一声诡异的呼号，一个头戴斗笠、穿红袍、手持武士刀的浪人从马路上跑来，他脚下的木屐踩在地上发出清脆的声音，画风与纽约城区简直格格不入。

　　“卧槽？！”

　　高飞简直笑尿。

　　“这是什么版本的死侍？”

　　持刀浪人倒是不卖关子，自我介绍道：“浪人阿渡，来自于地球-TRN150，与各死侍并肩作战！”

　　说完，他双手持刀跳劈高飞。

　　“毁天灭地斩！！！”

　　然而高飞抬手轻轻一推。

　　Boooom！！！

　　浪人阿渡立即带着他的“毁天灭地斩”有多远滚多远，半只木屐还从脚上掉了下来，咯啦咯啦的滚了老远。

　　就在此时，一阵刺耳的嘲笑声从不远处传来。

　　“哈哈哈哈哈……浪人阿渡，你就是我们死侍军团里的笑料，败类！我认为我们死侍军团应该把你开除……死侍狗还能留下来做个吉祥物，出其不意的袭击敌人，你连死侍狗都不如！拉你入伙还不如当初留下死人头！”

　　高飞循声望去，只见不远处的一辆越野车的车顶上站着一个身高大概只有一米四的小孩，他也穿着死侍的制服，背后插着双刀、腰间别着手枪。

　　这已经是今晚登场的第四名死侍了，他大概是来自平行宇宙10330号地球的死侍小子。

　　而同样的死侍还有两人，一个是藏身在不远处一座写字楼中，正端着一把栓动狙击瞄准他的、身穿复古风衣的黑白色调死侍——暗影死侍；

　　另一个是埋伏在拐角处另一辆车里面的、正在和附身在他身上的共生体“屠杀”交谈着的“屠杀死侍”。

　　到目前为止，高飞大概明白眼前的情况了——在疯狂的多元宇宙开启之后，不知道什么人没安好心的把这些死侍都凑在了一起，让他们组成了一支多元宇宙死侍军团，并且派遣他们来刺杀高飞和托尼·斯塔克了。


第743章 多元宇宙的死侍军团

　　调查清楚敌人的身份之后，高飞就不再手下留情，他知道死侍军团都是一些没羞没臊而且拥有不死之身的癞皮狗，所以必须从一开始就威慑住这些难缠的家伙才行。

　　“该我动手了！”

　　高飞朗声宣布，同时抓住女死侍的脑袋猛地往地面上一按。

　　嘭！

　　女死侍小巧玲珑的脑袋直接被高飞按进纽约坚硬的路面，人行道的地砖都被高飞直接怼碎！

　　“唔！”

　　可怜的女死侍只发出了一声沉闷的惨叫就彻底失去意识，脑袋也在高飞的大手下惨遭粉碎，但她的自愈能力依然是非常顽强的，即便是要害受损也能完成自愈。

　　不过她的自愈不是瞬时的，这需要一个短暂的时间——尽管如此，女死侍的自愈也比正常愈合快上了几百倍、几千倍。

　　而就在女死侍扑街之后，死侍小子紧随而上。

　　“嘿，亚洲人，瞧瞧你的脚底下，有我送给你的一件礼物。”

　　高飞早就察觉到了他脚下的情况，刚才被托尼用粒子束打飞的死侍狗叼着一个又丑又脏的毛绒灰兔子到了高飞的脚下。

　　“呜呜……汪！”

　　死侍狗朝着高飞拼命摇尾巴，似乎在讨好高飞，可惜高飞却早就看穿这狗东西没安好心。

　　丑陋的灰毛兔子一双眼睛闪烁着诡异的光芒，而死侍狗放下绒毛兔子之后转身就跑。

　　高飞轻轻一笑，进入光速暂停时间，再抓住死侍狗的尾巴把它揪了回来，伸手把绒毛灰兔子塞进死侍狗的嘴巴，一脚把死侍狗踹向站在远处看好戏的死侍小子。

　　之后脱离光速状态，时间继续，死侍小子正堵住耳朵等着听炸弹爆炸，没想到低头一看死侍狗一脸衰相的趴在自己脚下。

　　“你这蠢货！你回来干什么？”

　　再抬头看向高飞：“奇怪！亚洲人，我送你的兔子呢？”

　　话音未落，爆炸声响起。

　　Booooom！！！

　　死侍狗当场被炸成碎片，死侍小子则被送上了天空。

　　高飞一阵好笑，朝着死侍小子轻轻挥手。

　　“再见了，小家伙，我们一会儿见。”

　　而就在这句话说完的时候，远处突然响起了一声巨大的噪音，那是躲在远处写字楼里的暗影死侍出了手，他扣动了手中老款栓动狙击枪的扳机。

　　狙击枪的子弹朝着高飞呼啸而来，划破纽约的夜空在空气中留下一股焦灼的味道，高飞则只是轻描淡写的偏了偏头，便躲过了狙击子弹的捕捉。

　　再一个眨眼的功夫，高飞已经冲到了写字楼的里面，暗影死侍刚把眼睛从瞄准镜上挪开，就发现高飞已经来到了他的背后。

　　“什么？这么快？！”

　　暗影死侍大惊失色，连忙准备换取白刃近身格斗，可惜高飞压根没有给他这个机会，抬手抓住暗影死侍的脑袋猛地往窗外一掷。

　　嘭！

　　暗影死侍撞碎了面前宽阔的落地玻璃，再直接把这一层的地板和夹在这两层间的楼板给撞塌。

　　但高飞出手的力道是如此猛烈，以至于即便是撞塌了楼板暗影死侍也没能停止住下坠的力道。

　　他像是个黑色的人形炮弹，呼啸着朝着地面坠落而去，最后则发出一声震耳欲聋的闷响，摔在地面上成了一摊软绵绵的肉泥……

　　“他应该得费些工夫复活了……”高飞喃喃道，之后纵身一跃从写字楼上跳下，朝着不远处死侍军团的最后一名死侍——共生体死侍走去。

　　共生体死侍在以往一直都是冲锋在前的，这一次他原本也想抢在前面立功，但是看到高飞的战斗力之后这家伙当场就怂了，当然怂的不光是他，还有和他结合在一起的屠杀。

　　“亚洲人过来了！亚洲人过来了！”

　　死侍哆哆嗦嗦的对屠杀道。

　　“我们完蛋了！我们完蛋了！”

　　“喔……别这么胆小怕事，你这个怂货！”屠杀暴躁地骂道，“亚洲人也许并没有发现我们，也许他认为死侍军团只有五个人！”

　　“放屁！”死侍胆怯的说，“他怎么可能不知道我们的存在？你看见他的行走路线了吗？他分明就是朝着我们的方向走来！”

　　“那又怎么样？你们死侍不是死不了的吗？这亚洲人就算再强大又怎么样？他又杀不掉你！”屠杀咆哮道，“我真是服了，你这个蠢猪！你根本没有害怕的理由！”

　　“我……”共生体死侍一琢磨，老搭档说的对啊！

　　“没错，我的确不应该害怕，就算我打不过这个亚洲人，至少我也不会死……”

　　想到这里，共生体死侍把心一横：“走吧，我们去会会这个亚洲人！”

　　说罢，屠杀咆哮着钻出来覆盖了共生体死侍的全身，让他变成了一个浑身赤红色的庞然大物——而死侍的突然膨胀也直接撑开了他面前的那辆小轿车，他张开血盆大口直接朝着高飞扑去。

　　“我们是……屠杀！”

　　“屠杀和死侍！”

　　看到红彤彤、老大个儿的屠杀朝着自己扑过来，高飞内心非但不慌张，反倒有些惆怅：“好久没见到埃迪了啊……也不知道他和毒液相处的怎么样……”

　　之后对着屠杀轻轻摇头。

　　“我很早之前就能手撕共生体了，这次不过就是故技重施罢了。”

　　说到这里，高飞抬手撑开屠杀的血盆大口，之后沿着他的上下两颌猛地发力。

　　“抱歉了你们俩，我得强行棒打鸳鸯了……”

　　呲啦！

　　一声脆响传来！

　　屠杀共生体直接被高飞从死侍的身上给拽了下来，变成了一大坨红色的、不断蠕动的诡异的液体生物。

　　而共生体死侍整个人都傻了——“哈？！这特么亚洲人还真的把屠杀从我身上给撕下去了？这特么有点太恐怖了吧？”

　　“你还我屠杀！你还我屠杀！”共生体死侍朝着高飞不依不饶的嚷嚷道，“我们俩不能分开！我们俩不能分开！”

　　可惜高飞根本懒得跟他废话，直接抬手施展空间魔法隔空取物——空间被深奥的咒语撕裂开，空间的另一端即是阿斯加德的藏宝库。

　　高飞取出永恒之枪冈格尼尔，朝着死侍的胸口射出一道白光。

　　其实他想杀死死侍根本犯不上使用冈格尼尔，这么做完全只是为了起到震慑效果——他本来考虑直接使用无限手套轰杀共生体死侍，把这家伙给炸成飞灰，但他觉得无限手套的视觉效果没有冈格尼尔这么炫酷，所以最后就选择了冈格尼尔。

　　于是倒霉的共生体死侍在惨叫声中倒地而亡，胸口的伤势至少需要他花费几个小时来复原。

　　而刚巧与此同时，被钢铁侠托尼·斯塔克带上天空的主宇宙616的死侍因为缺氧窒息而休克，从天空中垂直垂落下来掉到了高飞的不远处。

　　紧接着托尼·斯塔克降落下来，看到高飞提着冈格尼尔，一脸震惊地问道：“不是吧？高飞，对付这么几个小毛贼你居然还犯得着拿出冈格尼尔？再说你手上不是有无限手套吗？直接用无限手套轰杀他们呀！”

　　高飞笑了笑：“无限手套看起来弱弱的，一点都不酷，我还是更喜欢冈格尼尔……”

　　“另外他们可不是什么小毛贼，他们是死侍军团，他们都是死侍——拥有不死之身的、战斗技能满级的雇佣兵。”

　　说到这里，托尼·斯塔克终于注意到这些横七竖八倒在地上，身体已经被高飞打成各种惨不忍睹的状态的雇佣兵们正在以肉眼可见的速度愈合伤口，他们简直像是开了挂一样，把很多致命伤都给疗愈了。

　　“我靠……这是什么鬼？他们为什么也都是不死之身？高飞……这些家伙是你的子孙后裔吗？”托尼揣测道。

　　他的推测不无道理，这些人毕竟都“继承”了高飞的不死之身，但是他们身体痊愈的速度却没有高飞那么快，看起来他们的确像是弱化版的高飞。

　　但高飞却摇头道：“不，托尼，我和他们没什么关系，尽管我们的异能有些类似，但他们与我是相互独立的……”

　　“所以杀掉他们并不能解决问题，因为很快，这些难缠的家伙就会卷土重来，向我们发起第二轮的攻击。”

　　托尼·斯塔克听得一阵头疼：“那怎么办？我们难道要一辈子和这些拥有不死之身的怪物们战斗下去吗？”

　　这句话说完的时候，从天空坠落下来摔死的616死侍已经有了复苏的迹象，这家伙的手指动了动，然后支支吾吾的说出了一句话：“哎呦……可摔死我了……”

　　高飞没给他快速复活的机会，直接抬脚朝着他的脑袋上踩去。

　　吧唧！

　　616死侍的脑袋像西瓜开了瓢，液体溅了一地。

　　“我想我们得搞清楚这些家伙为什么要来刺杀我们……”高飞冷静的分析道，“据我所知，这些家伙虽然很无厘头，但他们却不会轻易杀人。”

　　“之前你不是说他们是雇佣兵吗？既然是雇佣兵就应该是拿钱办事，刺杀我们的原因也很简单，就是为了钱呗。”托尼·斯塔克道。

　　“但这些雇佣兵不太一样，他们是一群并未丧失底线的家伙，只有钱是不足以让他们出手的，我想买家刺杀我们的动机也一定得到了他们的认同才对。”高飞道。

　　托尼·斯塔克简直迷了：“这些雇佣兵还这么挑剔？杀个人还需要问动机？”

　　“是的。”高飞道，“这就是他们的风格。”

　　聊到这里，又一名死侍缓缓转醒——这是那名满头金发、身材火辣的女死侍，她头部的创伤已经基本愈合了。

　　托尼·斯塔克认真的审视了一遍女死侍的身材，随后低声对高飞道：“让这个死侍复活吧，我们来审问一下她，我更擅长和女性打交道，毕竟我可以用我的美男计攻克她的心理防线。”

　　高飞强忍住自己吐槽的冲动，朝着女死侍指了指，道：“那么你请。”

　　托尼·斯塔克则迈着潇洒的步子朝女死侍走去，用他那充满磁性的声音问道：“嘿，女士，我想你也认识到我们之间的差距了，你放弃抵抗吧，你们绝不是我俩的对手，那么……”

　　没等托尼说完，女死侍咆哮着朝他冲来。

　　“小矮子！我们的确不是亚洲人的对手，但我们可不怕你！”

　　“杀呀！”

　　两把长刀朝着托尼·斯塔克的脖子上挥舞而去，砍得托尼赶紧后退，同时举起掌心能量束朝女死侍身上开炮。

　　Boooom！

　　女死侍被直接轰飞出去，一直滑到高飞的脚边才停下。

　　高飞一脸无奈的看向托尼·斯塔克：“这就是所谓的擅长与女性打交道？一上来就朝人家开炮？”

　　托尼·斯塔克：“……”

　　“高飞，我怀疑你在开车，而且我掌握了证据……”

　　高飞轻轻一笑，伸出戴着无限手套的右手往女死侍的脑袋上抓去，同时提前握紧拳头，激活心灵宝石。

　　心灵宝石非但能够蛊惑敌人，使目标内心产生恐怖幻觉，使用得当的情况下还能起到读心的作用，嘉莉的“读心术”就是来源于心灵宝石。

　　因此在高飞的手掌握住女死侍脑袋的瞬间，他就感知到了女死侍的部分记忆。

　　其中就有关于他们刺杀高飞和托尼·斯塔克的记忆。

　　他看到了向死侍军团发布这项任务的人，那是一个面无表情、长相平庸、行为古怪的光头中年男人。

　　这位中年男人在某个时空中找到了多元宇宙的死侍军团，并且与他们商谈了合作。

　　他歪着脑袋，用古板、单调的语气说道：“你们好，死侍军团，我来自主宇宙616，我是一名长生人，你们可以叫我……伊诺克。”

　　“我知道你们死侍军团一直能够穿梭在多元宇宙之中，并且可以干预各个平行宇宙的发展，我很欣赏这项本领，但很可惜，现在你们的本领已经不再唯一……”

　　“因为有人打开了多元宇宙的隧道，将十七个各不相干的平行宇宙打通，这将会造成平行宇宙的相互融合和碰撞，长此以往，这些平行宇宙将会融为一个超大型单体宇宙，但由于单体宇宙的唯一性，这些宇宙中的个体将会进行残忍的优胜劣汰，直到每一种个体只剩下一名幸存者……”

　　“这对与十七个原本各不相干的平行宇宙是一场灾难，我们必须尽快关闭这条连通多元宇宙的隧道，才能阻止十七个平行宇宙相互融合……”

　　“所以，为了避免多元宇宙的毁灭，我需要你们帮助我去阻止这个开启多元宇宙隧道的人，再尽快关闭多元宇宙隧道。”

　　光头男人伊诺克平静的说。

　　看到这里，高飞终于明白雇佣死侍军团的人是谁了——长生人伊诺克，这个躲在幕后观察一切的大光头。

　　长生人是一种寿命（或者说待机时间）非常悠长的生化机器人，他们类似于漫威宇宙中的观察者，遍布整个宇宙的各个星球上，观察着物种的演化与变迁。

　　但长生人与观察者又不尽相同，首先他们有着明确的分工，每种分工的长生人所负责的任务都是截然不同的，而长生人本身的战斗力有限，比不上与他们类似的观察者。

　　另外长生人不像观察者一样，对宇宙中生物的演化完全袖手旁观，在某一个物种面临灭绝危机，或者某个生态系统濒临崩溃的时候，长生人会插手干预事情的发展，以避免惨剧发生。

　　观察者则是无论遇到什么情况都不会插手干预，处于一个完全中立的立场。

　　而目前多元宇宙隧道的开通显然将会造成毁灭整个生态系统的惨烈结果，因此长生人伊诺克不得不出手，他联系了原本就可以穿梭于各个多元宇宙中执行任务的死侍军团，让他们阻止那个开启多元宇宙隧道的人。

　　可惜不知道是伊诺克的消息有误，还是死侍军团自己办砸了差事——他们误以为开启这个多元宇宙隧道的人是高飞，这才过来刺杀高飞。

　　“我想我搞明白这一切了。”高飞回头对托尼·斯塔克道，“这群蠢货搞错目标了。”

　　“什么？！”托尼·斯塔克闻言一愣，随后问道，“你是说……他们刺杀的目标并不是我们？”

　　“是的。”高飞点头道，“他们要刺杀的是那个开启了贝塔隧道的人，而我只是开启了阿尔法隧道，更何况阿尔法隧道现在早就关上了……所以死侍军团显然找错了目标。”

　　“什么？！”

　　听到这里，女死侍也是震惊不已。

　　“我们搞错了目标？你并不是打开了多元宇宙隧道的那个人？”

　　高飞低头看向女死侍，解释道：“呃……怎么说呢？其实我也是打开了多元宇宙隧道的人，但我打开的隧道已经关闭了，长生人伊诺克委托你们寻找的那个人是另外一个人，是那个人打开了连通十七个平行宇宙的隧道……”

　　女死侍简直要崩溃了，挣扎着从地上爬起来，看着高飞道：“所以我们一直都搞错了，你根本不是我们的目标咯？”

　　“是的，我并不是你们的目标。”高飞耸耸肩，“你们完全搞错了。”

　　“喔……真该死！我就知道韦德616是个冒失的蠢货，经常干这些粗心大意的事情……反倒是共生体死侍和暗影死侍冷静一些，我们应该听从暗影死侍的建议，先做一些背景调查再动手……”

　　女死侍气鼓鼓的说。

　　“不过这倒也是个好消息，至少我们不需要与你这个恐怖的亚洲人交手了。对了，朋友，你到底是什么人？你为什么这么厉害？”

　　高飞轻轻一笑：“我是众神之父，九界守护神。”

　　“卧槽？！”女死侍面具上的一双白眼睛瞪得像两个乒乓球那么大，“众神之父？九界守护神？！那不是奥丁的位置吗？”

　　“在我们这个宇宙，奥丁已经寿终正寝了。而我正是奥丁的接班人。”高飞说道。

　　“难怪……”女死侍深吸一口气，随后郁闷道，“韦德616真是个不靠谱的家伙，他居然连这件事情都不知道……”

　　说到这里，不远处的浪人阿渡和暗影死侍齐齐复活，两个人怒吼着朝着高飞冲来。

　　女死侍连忙伸手叫停两位队友：“停停停……你们这些蠢货！你们搞错了目标了！这位亚洲人根本就不是那个大光头让我们刺杀的目标，咱们搞错了！”

　　浪人阿渡冲刺到一半戛然而止，手里的武士刀差点脱手甩出去。

　　“这不可能！”他回头瞪着女死侍大声地说道，“我们的目标从来没有错误过！”

　　“呸！谁给你的自信？你忘了我们在丧尸宇宙误杀绿巨人的事情了？”女死侍沉声问道。

　　“那……那是个意外！”浪人阿渡摇头道，“但这次绝不是意外。”

　　背后的暗影死侍则冷嘲热讽道：“你们这些浪人真是嘴硬，让你们承认错误比登天还难……我早就觉得这次的目标有点不对劲，行动之前最好先做一些背景调查，你们非是不听……现在终于出乱子了吧？”

　　说到这里，被炸成碎片的死侍小子和死侍狗也重新组合了起来，一人一狗一起往这边走来。

　　“现在是什么情况？大家化敌为友了？”死侍小子用他那还没经历过变声的音调说道，“不过化敌为友也不错，我觉得我们可能打不过这个亚洲人……”

　　死侍狗则躲在死侍小子背后小心翼翼的盯着高飞，看得出来它已经被高飞虐出了心理阴影。

　　女死侍双手抱胸，崩溃地说道：“小子，我们搞错对象了，这位亚洲人是这个宇宙的众神之父、九界守护神，他是个正直的人，他是不会打开多元宇宙通道祸害这个宇宙的……我们的客户，那个大光头长生人让我们寻找的目标另有其人。”

　　“嘿！旺达，不要泄露我们客户的信息！这是我们死侍军团的基本原则！”死侍小子大声提醒道。

　　女死侍则不屑一顾的耸耸肩：“得了吧，小子，亚洲人早就用他那副神奇的手套窥探了我的记忆，我现在在他面前已经没有任何秘密了，他连我每天去几次厕所，睡过多少男人，最喜欢用什么姿势都了如指掌……”

　　“喔，旺达，你真恶心……”死侍小子抱着脑袋道，“谁在乎你每天去几次厕所？谁在乎你喜欢什么姿势？拜托，我还是个孩子，你为什么要对我说这些？”

　　“你还是个孩子？你杀人的时候我怎么没听见你强调这一点？”女死侍尖锐的反问道。

　　而就在两人争吵的时候，共生体死侍蹑手蹑脚的走了过来。

　　“所以……伟大的众神之父，尊敬的九界守护神，这一切都是误会，没错吧？”

　　高飞回头看了一眼身形佝偻的共生体死侍，点头道：“是的，一切都是误会。”

　　共生体死侍弯腰搓手，一派恭敬的小声道：“那么我能否恳求你把屠杀还给我呢？我们俩是最好的伙伴，他离开我是活不了的……”

　　高飞点了点头，往不远处地面上的那摊红色的软体生物指了指，道：“还给你了。”

　　“感谢！感谢！”共生体死侍感恩戴德，连忙朝着地上的那摊屠杀冲去。

　　而在两人触碰之后，屠杀终于又回到了死侍的身上。

　　很快死侍军团之中唯一一个被干掉两次的死侍，616主宇宙的死侍韦德·威尔逊终于再次复活，女死侍旺达·威尔逊给他解释了事情的经过。

　　得知死侍军团找错目标之后，韦德·威尔逊也是一脸崩溃。

　　“所以说我们一直都搞错了是吧？你并没有打开连接17个多元宇宙的贝塔隧道，你只是打开了一条连接两个宇宙的阿尔法隧道，而现在你已经把阿尔法隧道给关闭了？”他看着高飞问道。

　　“是这样的。长生人伊诺克委托你们寻找的应该是那个打开了贝塔隧道的家伙，实际上我也在找他，因为我也不允许他毁掉这十七个平行宇宙。”高飞道。

　　“喔……真是令人头疼。”韦德抱着脑袋郁闷的说，“那么接下来我们该怎么做呢？伟大的众神之父？”

　　高飞想了想，随后给出了结论：“我们先去找长生人伊诺克，他也许知道一些我们并不知道的东西。”


第744章 神秘的长生人

　　既然长生人伊诺克及时知道了有人开启了连通17个多元宇宙的贝塔隧道，又聘用了多元宇宙中的死侍军团，那么就说明他对多元宇宙隧道开启这一事件的了解丝毫不亚于光照会，甚至还更有甚之。

　　而相对而言，光照会目前只知道贝塔隧道与高飞使用无限手套打开的阿尔法隧道发生了诡异的交融，在这一方面光照会掌握的信息要逊色于长生人伊诺克，因此如果高飞想要搞清楚究竟是谁打开了这条贝塔隧道，去询问伊诺克是一个明智的选择。

　　托尼·斯塔克很赞成高飞的想法：“嗯，我也对你口中所说的专门观察宇宙生物的光头生化机器人很感兴趣，我们去找他看看吧？他叫伊诺克，对吧？”

　　死侍军团也同样没有反对意见，主要是他们没有反对高飞的勇气。

　　“好吧，那我们去找伊诺克。”女死侍旺达·威尔逊点头道。

　　“回去再和这位大光头谈谈，不能怪我们搞错了目标，主要是这个大光头给我们的信息太少了……”616宇宙的死侍韦德·威尔逊甩锅甩的飞起。

　　“我没脸再去见我们的雇主！”浪人阿渡是个要面子的家伙，他直到现在也没有接受自己搞错目标的事实。

　　死侍小子倒是很鸡贼，心里打着自己的小算盘：“喔……我觉得吧，我们得让伊诺克给我们加点酬金……经过和这位众神之父的较量，我意识到这个有能力打开多元宇宙通道的家伙一定是个很厉害的人，对付这样的危险角色，伊诺克之前给的价格可不够啊……”

　　死侍小子这话一出口，大家纷纷表示赞同。

　　“没错！”

　　“小子说得对！”

　　“加钱！加钱！”

　　……

　　高飞则赶紧咳嗽一声，把这些人的注意力拉回到正途上。

　　“别瞎起哄了，赶紧带我们去找伊诺克。”

　　“好的，好的……”女死侍旺达连忙过来给出一个地址，雇佣他们的长生人伊诺克刚好就在当前这个宇宙之中。

　　而问清楚地址之后，高飞直接使用空间宝石瞬间转移。

　　“走吧，死侍们，我带你们去问问你们的目标究竟是谁。”高飞低声说道，说完便用空间宝石的蓝光把所有人覆盖在其中……

　　……

　　伊诺克的住处位于洛杉矶的一个不起眼的公寓里，想找到他并不容易。

　　好在死侍军团的每一个人对客户的住址都有着清晰的记忆，这才让大家用最短的时间找到了这位长生人。

　　女死侍敲了敲门，长生人伊诺克就出现在了门口。

　　随着房门被打开，一张长满皱纹的、死板的、没有任何表情的大脸探了出来，那就是伊诺克，一个披着人皮的机器人。

　　“喔，女死侍旺达·威尔逊。”伊诺克歪着脑袋、嘴角下垂，用毫无感情的语气寒暄道，“你居然有空来寒舍拜访，真是出乎我的预料。请问是你们已经完成任务了吗？那么我不得不说你们死侍军团的动作真是迅速……”

　　女死侍连忙摇头道：“别做梦了，伊诺克，你想什么好事呢？你聘请我们刺杀的目标可是能够开启多元宇宙隧道的家伙，你应该能推断出这家伙到底有多么恐怖的实力……你觉得我们杀掉这样一个多元宇宙级别的生物得需要多久时间？”

　　伊诺克似乎浑然没有听出女死侍语气中的抱怨，而是依旧理智的分析道：“喔，威尔逊女士，请允许我纠正你两个错误……”

　　“首先，我并没有委托你们刺杀谁，如果我的记忆存储系统没有发生故障，那么我想我当初使用的词汇是‘阻止’，我是委托你们阻止开启多元宇宙的人，而不是让你们去‘刺杀’他……这两个动词可存在着非常大的差别；”

　　“其次，我想你对目标角色实力的估算是错误的。目标角色虽然能够开启多元宇宙的隧道，但这并不意味着他就达到了多元宇宙的级别。他可以有多种方式开启多元宇宙隧道：比如说借助神秘力量、使用黑科技、从强大的道具上汲取力量……”

　　“所以请不要担心，你们需要面对的未必就是一个多元宇宙级别的生物。”

　　女死侍被伊诺克这种不紧不慢，冷静分析的态度给搞得有点难受，她只是想抱怨一下，谁要跟你做学术探讨了？

　　这时共生体死侍走过来帮忙：“嘿，大光头先生，旺达的意思是我们的任务太艰难了，你应该给我们加点钱。”

　　不料伊诺克却只是把光秃秃的脑袋歪向了另外一边，面无表情地说道：“不可以，我们的价格是在之前就商定好的，不可以随意修改，我们双方已经签订了合同，合同就是要用来遵守的……”

　　“你这死板的家伙……”共生体死侍因为有屠杀的寄生，所以和其他死侍的风格不太一样，其他死侍脾气虽然古怪，但是却并不暴躁，共生体死侍是个急脾气，经常容易情绪失控。

　　他冲上去抓住伊诺克的衣领，猛地一提把伊诺克按在门框上。

　　“听着，大光头，我们今天为了执行你这该死的任务吃了不少苦头，这让我们意识到这笔买卖可并不好做！如果你还想让我们完成你的委托的话，那么你最好给我们加点加钱！听见没有？！”

　　被按在墙上的伊诺克依然不慌不忙，脸上仍是毫无表情，他淡定的分析道：

　　“但是我们的合约已经签订，这代表着我们的委托关系已经建立，如果最终委托任务没有完成，我将拒绝支付尾款，而你们死侍军团的声望也将受到影响，我想这样一来，你们的损失更大……”

　　“所以我并不明白你威胁我的依据是什么，我丝毫没有感受到一丁点的危机，我当然也不会因为你这次拙劣的威胁而提高雇佣你们的价格。”

　　“你这个该死的光头！”共生体死侍气得直喘粗气，挥起拳头就准备往伊诺克的脑袋上砸去。

　　616死侍连忙拉住了他，摇头道：“别这么冲动，伙计，他只是个生化机器人，你就算打烂拳头他也感觉不到疼痛的。”

　　旁边的伊诺克居然还补充道：“是的，韦德·威尔逊说的没错，我感知不到任何疼痛，你的殴打除了损坏我可以替代的元件之外不会对我产生任何影响，反倒会让你感觉到疼痛。”

　　“妈的……”共生体死侍无奈的放开按住伊诺克的手，后退一步站到了616死侍的背后。

　　而这时伊诺克抬头看着616死侍问道：“但是刚才共生体死侍提到了你们今天的行动，我对这次行动很感兴趣，请问你们是否找到了开启多元宇宙的那个人？”

　　“这个……”死侍有点尴尬的支支吾吾道，“我们……可以说是……找到了。”

　　还是死侍小子实在一些，直白地说道：“我们找错人了，我们找到的那个人并不是真正的目标。”

　　说到这里，高飞从死侍军团的背后走了出来，来到了长生人伊诺克的面前。

　　“他们找到的是我，他们误以为是我打开了多元宇宙的隧道。”高飞道，随后朝着伊诺克点了点头，“你好，伊诺克，我想我不需要自我介绍了吧？”

　　“当然，高飞，奥创国的创始人，地球上最伟大的超级英雄，九界守护者，阿斯加德的众神之父……”伊诺克一口气说出了高飞一长串的名讳，当然如果他愿意，他还可以继续说下去，因为高飞的名讳实在是太多了。

　　听着伊诺克说出自己这么多的头衔，高飞简直都有点尴尬了，即便这些头衔都是高飞真刀真枪拼出来的，被这样报菜名似的说出来还是显得有些滑稽。

　　“你雇佣的死侍军团误以为我是打开平行宇宙隧道的人，所以他们对我进行了攻击……”高飞道，“这其实只是个误会。”

　　然而伊诺克却再次歪了歪脑袋：“喔，尊敬的众神之父，是这样的吗？”

　　高飞挑了挑眉：“你这是什么意思，伊诺克？”

　　伊诺克指了指高飞手上的无限手套，和其上闪烁不定的无限宝石。

　　“如果我的消息没有错误的话，尊敬的众神之父，你在昨天晚上使用无限手套打了个响指，目的正是打开多元宇宙的隧道，布鲁克林伤口的多元宇宙隧道出口就是由你制造的，这没错吧？”伊诺克说。

　　“这的确没错。”高飞耸耸肩，“但你想要寻找的是那个联通了十七个多元宇宙的人，而我使用无限手套只是打通了两个多元宇宙而已，并且这两个多元宇宙之间的通道在昨天晚上就已经关闭了。”

　　“喔……原来是这样……”

　　看起来作为长生人的伊诺克对消息的掌握也不是非常详实的，高飞的无限手套与多元宇宙通道的关系他就并不清楚。

　　“那么开启多元宇宙通道的策划者另有其人了？”伊诺克揣测着说道。

　　高飞当场黑线：“什么？搞了半天你并不知道是谁开启了多元宇宙隧道？”

　　“是的，我并不知道。”伊诺克并不羞于承认这一点，他仍然面无表情的说，“原本我推测这一切是你无意间做的，但是现在看来我的推测是错误的。”

　　高飞简直无语：“你的推测当然是错误的……”

　　伊诺克还是不慌不忙：“但是这也没关系，我与我身处于各个平行宇宙的同事——其他长生人们正在调查这件事情，这件事情既然涉及了十七个平行宇宙，那么我想每个平行宇宙中可能都会有一些蛛丝马迹……”

　　这时女死侍走过来抱怨道：“喂，你这个不靠谱的长生人，你还没有搞清楚究竟是谁打开了这个巨大的多元宇宙隧道，你就让我们去阻止那家伙……这简直是不可能完成的任务啊！”

　　伊诺克振振有词：“你们的任务不只是阻止，还有调查，我聘请你们的原因是你们死侍军团可以自由穿梭于各个平行宇宙之间，你们调查起来更加方便。”

　　“那你为什么不早说？”女死侍郁闷的抱怨道，“我还以为我们只是负责杀人这么简单呢。”

　　“负责杀人？那么你们有没有考虑过，为什么我没有直接告诉你们目标呢？”伊诺克反问道。

　　“这……”这下女死侍哑口无言，她终于回忆起来伊诺克好像真的没有告诉他们目标人物的具体身份，说到底还是死侍军团对自己的任务理解不明。

　　“好了，糊涂蛋们……”这时托尼·斯塔克穿过死侍大军走了过来，摊手说道，“我想我们还是计划一下怎么寻找这位打开多元宇宙隧道的人吧。既然这家伙煞费苦心的打通了各个平行宇宙，那么我觉得他一定准备做一件大事……长生人，你说你的同事遍布这些平行宇宙，对么？”

　　“我的确是这么说的。”伊诺克点头道，“这十七个平行宇宙中，每一个宇宙里都有一些与我相同的长生人。”

　　“那么就让他们留意当前的宇宙，有没有什么奇怪的事情发生。”托尼·斯塔克道，“我想这个打开了通道的人很快就会行动的。”

　　“喔，这的确也是我现在做的事情，实际上我来自其中一个平行宇宙的同事告诉我，他所在的地球的确发生了一些奇怪的事情呢……”长生人伊诺克道。

　　“哦？”托尼立即好奇起来，“哪个平行宇宙中的地球？”

　　伊诺克道：“65号平行宇宙，地球-65。”

　　听到这里，高飞马上走了过来。

　　因为地球-65号刚好就是蜘蛛格温的地球，现在这个平行宇宙的蜘蛛格温和女版章鱼博士都在当前的地球逗留。

　　“请问地球-65号发生了什么事情呢？为什么你的同事会说那里发生了奇怪的事情？”高飞问道。

　　伊诺克道：“喔，是这样的——地球-65号有一部分个体离开了当前的宇宙，通过多元宇宙通道来到了别的平行时空，但也有一部分个体通过多元宇宙隧道进入了65号地球……”

　　“因为通过多元宇宙隧道进入地球-65号的个体数量很多，而且看起来是个有组织、有预谋的行为，所以我和我的同事都觉得这件事情有些奇怪。”

　　“什么？！你是说有一个团体有组织的、大规模的进入了65号地球？”托尼·斯塔克瞪大了眼睛，“而你们这些长生人却只觉得这件事情奇怪？！”

　　“难道不是吗？这的确是一件反常的事情。”伊诺克平静的说，他仍然没有意识到这一行为的潜在意义。

　　高飞道：“伊诺克，你有没有想过这一团体会不会就是打开了多元宇宙隧道的人？否则他们怎么会迅速的有组织的使用隧道，穿越平行宇宙呢？”

　　旁边的死侍616则笑着调侃道：“他们也有可能是像我们死侍军团这样的雇佣兵军团，受人之托在多元宇宙里面寻找幕后黑手……”

　　听到大家的分析，伊诺克终于开窍了。

　　“喔，众神之父说的有道理，这一团体的嫌疑非常大，我这就和我在65号地球的同事联系一下。”

　　说着，伊诺克转身回到房间里，从书房里拿出一个小小的类似于手机的东西，伸手轻轻一晃，便把这个小手机晃开。

　　小手机晃开之后变得如同平板电脑大小，其中大部分的面积都是一个屏幕，伊诺克低声说了一个数字，平板电脑就开始拨号连通。

　　几秒钟之后，一张人脸出现在了屏幕上。

　　那是一张和伊诺克一样，面无表情的脸，只不过这张脸的主人有头发——她是个女人，五十多岁的老女人。

　　“嗨，伊诺克，很高兴与你联络。”老女人面无表情地说道，从她的脸上根本看不到任何“高兴”的迹象。

　　“你好，珍妮，我也很高兴与你联络。”伊诺克板着脸回应，看起来好像这个珍妮欠了他的钱一样。

　　接下来两人开始谈工作，伊诺克问道：“请问65号地球现在怎么样？上次你告知我有一个团伙通过多元宇宙隧道来到了65号地球，他们这段时间有没有什么反常的举动？”

　　“有的。”珍妮点头道，“这群人来到65号地球之后就开始大肆屠杀这里的原住民，他们从他们的落脚点——纽约的曼哈顿区开始，不断的向四周扩散，所到之处一切人类都被他们杀光，不留任何活口。”

　　尽管是正在描述如此残忍的事情，但珍妮的脸上依然毫无表情，同时她的语气依然平静，仿佛在朗读一段无关痛痒的数据。

　　伊诺克与他的同事一个德性，听到这件事情之后也是毫无反应。

　　“喔……这些人可真是奇怪，他们居然会无差别的屠杀65号地球的原住民……”

　　而这个时候其他人都已经疯了，托尼·斯塔克大声说道：“嘿！长生人！我知道你只是个生化机器人，但是你也太冷酷无情了吧？65号地球上的原住民正在遭到屠杀，而且看那群入侵者的意思，好像他们要杀光65号地球的所有人一样……你怎么一点都不着急？”

　　长生人伊诺克淡定的回答道：“因为目前这些入侵者的行为并不足以造成种族的灭绝，更何况以他们的速度来看，杀光65号地球上的所有人类需要消耗很长时间，所以我们有足够的时间来分析他们做出如此行为的原因……”

　　这下就连死侍们都听不下去了，女死侍旺达道：“嘿，大光头，可是我们每拖延一段时间，65号地球上就会有大量的人类死亡。”

　　伊诺克面无表情的耸耸肩：“这对我来说并没有什么影响，我的职责只是避免一个文明物种灭绝，而不是避免这一物种数量的减少……”

　　女死侍简直无语：“你这个机器人还真的是秉公办事啊……”

　　这时共生体死侍问道：“但是这群入侵者究竟是什么人呢？他们为什么要屠杀65号地球的原住民？他们和65号地球有什么深仇大恨？居然要灭亡整颗地球？”

　　伊诺克摇头连连，他显然不知道这些人屠杀地球的动机。

　　高飞倒是有了个靠谱的推断，说道：“根据伊诺克之前说的，如果这多元宇宙隧道持续存在，那么这十七个原本互不相干的平行宇宙将会相互融合，最终合并成一个超大型单体宇宙……”

　　“但是根据个体的唯一性，当十七个平行宇宙合成一个超大型单体宇宙之后，所有个体都会只剩下一个……”

　　“比如说这十七个平行宇宙中有十七个蜘蛛侠、有十七个钢铁侠，但是当他们合并在一起的时候，其中十六个蜘蛛侠和钢铁侠都会消失，只剩下唯一的一个蜘蛛侠/钢铁侠……”

　　“每一个个体都是如此，而究竟是这十七个中的哪一个个体有希望生存下来，这是不确定的，是随机的……”

　　托尼·斯塔克恍然大悟：“也就是说，当这十七个多元宇宙合并成一个超大型宇宙之后，其中大部分平行宇宙的个体都会被随机抹除掉……只有幸运的十七分之一有幸生存下来。”

　　“是这样的。”高飞点头道，“这就是目前的困境。”

　　女死侍则好奇问道：“但是众神之父，如果按照你的说法，我们这支死侍军团也不应该存在了？根据个体的唯一性，我们这些死侍又怎么可能凑在一起呢？”

　　“那是因为你们各自的平行宇宙都还存在，这些平行宇宙并未合二为一。”伊诺克站出来回答了这个问题，“每一个个体都依存于各自的宇宙，在你们的宇宙独立存在的时候，你们这些个体也可以共存，并且不受到影响……但一旦你们的宇宙合并，这些宇宙中的个体将会互相排斥，直到最后只剩下其中一个。”

　　女死侍琢磨了一下，说道：“那么……这支来到65号地球中到处屠杀的入侵者很有可能是十七个平行宇宙中某个宇宙中的组织了？他们知晓了多元宇宙正在融合的情况，所以先下手为强？”

　　高飞点头道：“没错，如果他们能够在多元宇宙融合之前，把其余十六个宇宙的所有个体都杀掉，那么他们就可以保证当多元宇宙最终融合之后，他们宇宙的所有个体都会存活，因为其他十六个平行宇宙的个体都已经被他们杀光了……”

　　“这就是手动选择最终的结果，确保个体的唯一性的方式。”

　　托尼·斯塔克沉声道：“为了自己宇宙的生存而屠杀其他十六个平行宇宙……这样的行为……居然让我一时间无法评价。”

　　女死侍回头看向伊诺克，询问道：“那么这群入侵者到底是什么人呢？他们有没有说出自己的身份？”

　　伊诺克望向视频里的珍妮，问道：“珍妮，这些入侵者有身份吗？”

　　“有的。”珍妮回答道，“他们在屠杀的过程中表露了自己的身份，他们说他们是——复仇者联盟。”


第745章 地球65号

　　“复、复仇者联盟？”

　　托尼·斯塔克在听到这个名字之后脸色变得很难看，因为他和高飞、史蒂夫·罗杰斯、布鲁斯·班纳、雷神托尔这些熟悉的朋友们都是复仇者联盟的成员。

　　而如果在65号地球上大肆杀戮市民的团体真的是来自平行宇宙的复仇者联盟，那么岂不意味着到时候托尼和高飞将会面对另一个自己？剧情就会向着“我杀我自己”方向发展？

　　与此同时，托尼·斯塔克也在反思一件事情——如果遇到同样的选择，他究竟会怎么做？

　　如果十七个平行宇宙的十七个相同的个体中，必须有十六个都要消亡，最后只剩下一个，那么自己究竟该选择杀掉别人，存活自己，还是牺牲自己，成全他人？

　　这个问题并没有太多困扰托尼，他很快就做出了决定。

　　“这的确是我的风格，如果是我的话，我也肯定会选择牺牲别人，拯救我自己……”

　　不过另一边的高飞却在低头沉思，因为同样的事情他记得漫威宇宙中曾经发生过。

　　与这一次雷同的是，都是平行宇宙相互融合，但不同的却是，漫威宇宙发生的那次，是只有两个平行宇宙融合，而不是十七个。

　　当时的情况是两个平行宇宙相互融合，想拯救当前的宇宙就必须要屠杀掉另外那个宇宙。

　　而负责处理这件事情的就是大名鼎鼎的光照会，光照会首脑神奇先生里德·理查兹当机立断，决定屠杀掉另外一个宇宙来拯救当前的宇宙。

　　可是当类似的桥段在眼下发生的时候，冒出来处理这一切的却是复仇者联盟，这就让高飞有些措手不及了，显然这里事情的发展与他记忆之中并不相同。

　　“那么我们现在该怎么办？”女死侍看大家都沉默不语，抬头问道。

　　托尼·斯塔克道：“嗯……理论上来讲，入侵65号地球的复仇者联盟，他们的行为是利己的，为了保证自己最终存活，杀掉其他平行宇宙的个体是最稳妥的办法……”

　　“而往好的方面想，如果65号地球被屠戮干净，我们当前这个地球的存活希望也会相应上升，从十七分之一上升到十六分之一。”

　　女死侍哭笑不得：“斯塔克先生，你可真是个狡猾的人。”

　　高飞却摇头道：“托尼，你把问题想得太悲观了，这十七个平行宇宙未必就会融合成一个超大单体宇宙，平行宇宙最终融合只是最糟糕的结果。”

　　长生人伊诺克也点头道：“众神之父说的没错，如果我们能够及时关闭多元宇宙隧道的话，那么这十七个宇宙就不会融合，生存在各个宇宙中的生物就不会消亡……”

　　托尼·斯塔克轻抚着自己下颌的胡须，询问高飞道：“那么高飞，你现在的意思是……我们应该前往65号宇宙，阻止复仇者联盟吗？”

　　“是的。”高飞点头道，“首先，入侵65号地球的复仇者联盟做出了一个错误的应对措施，目前十七个多元宇宙未必就一定会融合，一切都还有挽回的余地，一上来就屠杀其他宇宙实在是太过冲动……”

　　“其次，不管这个入侵65号地球的复仇者联盟是不是开启多元宇宙隧道的元凶，他们对这次事件的反应实在是太过迅速了，这让我不得不怀疑他们知道一些有关这件事情的内幕……”

　　“所以综上所述，我觉得我们必须得去65号宇宙逛一逛。”

　　托尼·斯塔克想了想，随后点头道：“嗯……既能够拯救一个拥有无数生命的平行世界，又有机会调查清楚多元宇宙隧道的真相，看起来我们的确应该去一趟65号地球。”

　　长生人伊诺克也非常赞同高飞的决定：“太好了，众神之父，我想你这一趟一定会有所收获的。”

　　高飞点点头，随后回头指着死侍军团道：“那么这些不死怪就被我征用了，反正他们要帮你调查多元宇宙隧道的事情，不是么？”

　　“的确是这样的。”伊诺克道，之后嘱咐死侍天团：“接下来就麻烦你们跟着众神之父行动了。”

　　死侍天团自然全部赞成，关键是他们也不敢反对，高飞明明可以用武力强征他们入伍，但他却还是走伊诺克这条关系，这已经够给他们面子了……

　　而做出决定之后，高飞先给史蒂夫打了个电话：“史蒂夫，麻烦帮我把65号地球来的蜘蛛格温带过来，我和托尼现在要前往她的故乡，65号地球，我想我们顺路把她送回去吧……”

　　“什么？还有个章鱼博士？喔，那家伙先扣在雷文·克拉夫特监狱，等一切稳定之后再遣送她回去，我可不想节外生枝。”

　　……

　　一个小时之后，高飞与托尼·斯塔克、蜘蛛格温，以及死侍军团进入了位于布鲁克林上空的多元宇宙隧道——贝塔隧道。

　　他们正式踏入了多元宇宙之旅。

　　“高飞，你说我的世界正在被来自另一个平行宇宙的复仇者联盟屠杀？可是复仇者联盟不应该都是正义的守护者么？他们为什么要……”

　　蜘蛛格温仍在纠结于复仇者联盟屠杀65号地球的事情，她焦急的询问着，然而一句话还没说完，眼前的空间已经发生了奇异的扭曲。

　　这与之前高飞他们在星际航行的时候发生跃迁的状态很像，但是物质和能量扭转的幅度更大，蜘蛛格温很快就被扭曲成了一道道白色的、粉色的弧线，而她询问高飞的那句话当然也跟随着空间的扭曲而烟消云散……

　　高飞和托尼·斯塔克都不太熟悉这种状态，但经常穿梭于多元宇宙中执行任务的死侍军团却对这种通道了若指掌。

　　因此在这次活动之中，死侍军团负责充当向导。

　　616死侍韦德·威尔逊主动号召其他死侍将高飞、托尼、蜘蛛格温他们围起来，之后大家一起进入扭曲、变形的状态，在一阵模糊了时间的变换之后，所有人逐渐恢复了一开始的形态。

　　高飞和托尼只觉得自己的身体像是刚经历了一场激烈的运动，肌肉、筋骨都疲惫不已，但当他们眼前的视线恢复清晰之后，他们发现此时的他们已经置身于纽约的高楼大厦之间了。

　　不远处是曼哈顿区的标志性建筑——奥斯本大楼，这里的奥斯本大楼比主宇宙的奥斯本大楼还要气派，高度也要高上十来层的样子。

　　而与奥斯本大厦隔河相望的则是斯塔克公司的大厦，不过斯塔克大厦与主宇宙的斯塔克大厦差别更大，这里的斯塔克大厦被建造成了螺旋状上升的样子，看起来更有设计感和科技感。

　　“是谁把65号地球的斯塔克大厦改造成了DNA双螺旋结构？”托尼·斯塔克刚恢复视野就迫不及待的吐槽道，“这个平行世界的钢铁侠吗？那么我不得不说，这家伙真是没什么品位……”

　　“我倒觉得这个斯塔克大厦比你们那个宇宙的斯塔克大厦更有型。”女死侍双手抱胸说道，“这里的斯塔克大厦像是个艺术品，而你们那个宇宙的斯塔克大厦像是个……竖起来的棺材。”

　　“竖起来的……我呸！”托尼听了想打人。

　　然而就在这时，蜘蛛格温惊慌的声音传来。

　　“我的天啊！我的世界发生了什么？纽约发生了什么？”

　　众人朝着蜘蛛格温的方向看去，只见另一个方向的城市已经是一片狼藉了——一条公路上到处都是被掀翻在地的车辆，远处的一栋商厦还燃着大火。

　　地上到处都是市民的尸体，鲜血覆盖了整条路面……

　　这里哪里还像是一个高度文明化的繁华大都市？简直就是人间的炼狱。

　　“啧……看来我们来晚了一步。”托尼·斯塔克皱眉说道。

　　高飞则走向蜘蛛格温，低声问道：“格温，你父亲还是警察吗？”

　　因为在主宇宙中，格温·史泰西的父亲乔治是一名任职于皇后区的警察，所以高飞推断65号地球的乔治·史泰西也是警察。

　　事实证明的确如此，蜘蛛格温点头道：“没错，我父亲是警察，我现在就联系他……”

　　说罢蜘蛛格温掏出手机，紧急拨打了电话号码。

　　一阵焦急的等待之后，电话接通了。

　　“喂？爸爸！爸爸！太好了，你没事吧爸爸？”格温激动的问道。

　　“喔，格温，你这丫头跑哪去了？你知道我有多担心你吗！谢天谢地，你居然还活着……这太好了，你居然还活着……嘿！海伦！你猜我这有什么好消息？格温还活着！我们的小甜心还活着！”电话另一端的乔治·史泰西显然比格温更激动。

　　“老爸，你现在在哪？在家里吗？我想我需要马上见到你……”格温紧张的说，“我们的世界……我们的世界有危险。”

　　“当然了！这当然！”乔治大声的说，“我想世界末日马上就要来了，现在外面太危险了，我刚从工作岗位上回到家，我得先保证家人的安全……格温，我亲爱的，你现在在哪？我去找你吧，你找一个安全的地方躲起来，现在外面实在是太危险了……”

　　“没关系，爸爸，我能保护好我自己，我和一些很可靠的朋友们在一起，你现在在家对吧？那么我这就回来，你等着我。”格温斩钉截铁的说，说完就挂断了电话。

　　她转身面向高飞和死侍军团：“太好了，我父亲没事，他现在在家，我们要不然先去找他？”

　　高飞点点头：“嗯，这是个好主意，乔治是皇后区的警长，他对目前纽约的形势应该非常了解。”

　　说到这里，高飞直接使用无限手套——他在主宇宙知道乔治·史泰西的住处，如今他推断65号地球上乔治的住址与主宇宙应该相同，所以他直接使用瞬间移动。

　　随着蓝光升起又落下，高飞等人精准的出现在了蜘蛛格温的家门口，看起来高飞的推断是正确的，两个平行宇宙中格温·史泰西的住址都一样。

　　这一招反倒是让格温非常意外，她震惊地问道：“你知道我家住在哪？”

　　高飞笑了笑：“在我的那个宇宙，我和你爸爸是好朋友，我在你还小的时候曾经抱过你。”

　　“哈？”格温听了脸有点红，一时间无言以对。

　　而就在这时，门内正准备出门迎接格温的乔治听见动静开了门。

　　“格温？我亲爱的姑娘，是你吗？”

　　打开房门，乔治刚准备给自己女儿一个大大的拥抱，抬头忽然看到一个强壮魁梧、戴着硕大钢铁手套的亚洲人、以及一个穿着一身钢铁战衣的中年男人、还有一群穿着很羞耻的制服的怪人、以及一只傻狗……

　　这样的阵容让乔治·史泰西吓了一跳，不由得警惕的后退了一步。

　　再眯着眼睛思考一下，他恍然想起NYPD不久之前发来的消息，据说一群号称复仇者联盟的怪异雇佣兵闯入纽约，见人就杀，目前曼哈顿已经有数千名市民惨遭屠戮……

　　“你们是谁？！”乔治大声喊道，手已经按住了别在腰间的格洛克。

　　“别紧张，乔治警长，我们是格温的朋友，是我们把格温送回来的。”高飞微笑着说道，“说起来可能有些让人难以置信，我们来自另外一个宇宙。”

　　“是的，乔治警长。”托尼·斯塔克也笑着说道，“我们是好人。”

　　乔治瞥了一眼这些人——亚洲人和穿着钢铁战衣的家伙看起来倒是没什么坏心眼，但他们背后那群穿着红黑制服的家伙看起来可不像什么好东西。

　　“你们都是好人？”乔治警惕的问道。

　　“我们不是。”这时死侍颇有自知之明的说，“他俩是好人，而我们是雇佣兵，经常图财害命。”

　　“雇佣兵？该死……”乔治·史泰西咬着牙，他早就觉得这群家伙来路不善，莫非他们故意以送回格温为托词，来这里刺杀他这位NYPD警长？

　　但就在这时，格温赶紧走到自己老爸的面前，安抚他的情绪道：“老爸，你别紧张，他们真的不是坏人，真的……”

　　“他们来自于另外一个宇宙，616宇宙，我之前误入多元宇宙隧道，从我们的宇宙进入了他们的宇宙，是他们好心把我送回来的，否则我们就无法团聚了。”

　　“什、什么？”老警长简直懵逼了，低头看着格温道，“什么多元宇宙？616宇宙？你说的都是什么？”

　　说到这里，乔治忽然盯着格温身上的蜘蛛紧身衣，皱眉道：“奇怪，这是什么？等等……格温，这不是蜘蛛女的紧身衣吗？这不是你老爸一直在调查的蜘蛛女的紧身衣吗？你为什么会穿着蜘蛛女的紧身衣？”

　　在65号地球，纽约的市民同样并不知道蜘蛛女的身份，他们只知道几个月前，一名身穿蜘蛛紧身衣的小姑娘横空出世，到处行侠仗义打击罪犯。

　　然而这一切都让NYPD头疼不已，尤其是身为皇后区警长的乔治·史泰西——不仅因为蜘蛛女这种义警的存在本身就是违法的，更因为蜘蛛女的机智、勇敢和效率经常会彰显出NYPD的无能和懦弱。

　　就像65号地球纽约市民常说的那样：“蜘蛛女是人们的好邻居，而NYPD却是一群浪费税金的蠢货。”

　　长此以往，蜘蛛女与NYPD之间的关系越来越紧张，不少警长甚至因为没有在制定期限内抓到蜘蛛女而被上级辞退。

　　乔治·史泰西同样有这样的困扰，抓住蜘蛛女，并且把这个嚣张的女孩绳之以法是他前一段时间内最大的心愿。

　　然而如今当他看到大名鼎鼎的蜘蛛女居然是他的女儿时，老警长差点没一口鲜血吐出来。

　　“这到底是怎么回事？格温！告诉我你不是蜘蛛女！快告诉我！”

　　然而格温却遗憾的耸耸肩，因为目前65号地球正在经历的事情可比蜘蛛女的事情严重的多，以至于格温根本没时间和心思再去隐藏自己的身份。

　　“接受吧，老爸，我就是蜘蛛女，就是那个让你一直头疼不已的家伙……但是我也是在保护皇后区，保护整个纽约，老爸，我们虽然身份不同，但我们在做的都是同样的事情，我觉得你应该为我感到骄傲。”格温振振有词的说。

　　“为你感到……什么？！”乔治感觉自己简直要气得晕过去了，“格温，我简直要气死了，这几个月你把NYPD当成猴子耍，且不说你一次又一次的破坏案发现场，你擅自打伤犯罪嫌疑人的行为就……”

　　“我只是比你们警察更有效率而已！这有什么问题吗？”格温大声的反驳道，“老爸，承认吧，你们NYPD的那套流程早就被犯罪分子摸清了，你们需要改革！而我的出现刚好弥补了你们程序上的不足！”

　　“我……”乔治·史泰西气得耳朵嗡嗡响，他忽然觉得格温平安归来好像也不是什么好事了，这样的闺女好像还是失踪了更省心一些。

　　然而高飞没有让这对父女再吵下去，他严肃的说：“乔治警长，我知道你对你的女儿非常失望，你觉得她的行为很过分……但是请你注意，这并不是现在最大的问题。”

　　“正如你所知道的，现在一伙名为‘复仇者联盟’的家伙正在纽约大肆屠杀，他们的杀戮人数正在飙升，这才是当务之急……”

　　“据我所知，目前多元宇宙的隧道已经开启，如果不能及时关闭多元宇宙隧道，那么这十七个多元宇宙将会融合为一，这样一来，十七个宇宙中只有一个宇宙的生物能够存活，十六个宇宙的生物即将消亡……”

　　“而复仇者联盟为了保证他们宇宙的生物存活，这才开始疯狂的屠杀其他宇宙，我这么说你明白了吗？”

　　乔治·史泰西一脸懵逼的看着高飞：“我怎么可能明白？你说的太快了……”

　　高飞无奈的摇摇头：“不明白也没有别的办法了，现在你只要知道我们得阻止复仇者联盟就行了。马上联络NYPD，告诉他们我们是来支援纽约的，给我们复仇者联盟的位置，我去阻止他们。”

　　“可是……”乔治·史泰西还是在犹豫，“可是我……”

　　连他的闺女格温都看不下去了：“别可是了，老爸，赶紧按照高飞的命令去做！”

　　而就在这时，高飞忽然感知到有人往楼上走来，不过这人的步伐很虚浮，似乎并不是超能力者，因此高飞也就没有再注意，也没有提醒大家。

　　大约半分钟之后，一阵脚步声从走廊传来，伴随而来的还有一股浓重的血腥气。

　　“什么味道？是鲜血的味道！”暗影死侍一双白色的眼睛亮了起来，“有血！人类的鲜血！”

　　高飞则蓦然回头，随后看到了一个身材魁梧的壮汉。

　　“你是？”

　　那壮汉没想到这里有这么多人，他微微错愕了一下，同时高飞注意到这壮汉的身上有多处重伤，鲜血已经打湿了他的衣服。

　　“乔治……乔治……”

　　壮汉痛苦的喊着乔治的名字。

　　“弗兰克？！”

　　门口的乔治看到这名壮汉，连忙迎了上去。

　　“你怎么了弗兰克？”

　　“我遇到了复仇者联盟……我没能……拦住他们。地狱厨房的夜魔侠和铁拳都阵亡了，他们根本不是复仇者联盟的对手……”壮汉弗兰克虚弱的说。

　　而这时高飞注意到壮汉穿着的上衣胸前印有一个骷髅头的图案，他大概猜到了这位壮汉的身份——弗兰克·卡斯特，65号地球的惩罚者，他在这里的身份是也是一名警长，是乔治·史泰西的同事。

　　“默多克和丹尼尔都死了？”乔治的脸色变得非常难看，“没想到他们也拦不住复仇者……”

　　弗兰克咳嗽一声，口腔里喷出一股鲜血，他似乎也命不久矣，咬着牙道：“我们所有人必须得联合起来，所有人……”

　　“是的，我会马上联系NYPD所有分局，集合一切警力守卫纽约，等到军方的支援。”乔治道。

　　然而弗兰克却摇了摇头，说道：“所有NYPD还不够，军方短时间内来不了，我的意思是，联合所有人……”

　　“所有人？”乔治疑惑的问道，“你的意思是……”

　　弗兰克道：“我给……咳咳……金并打了电话，我告诉他NYPD要和他联手，他的手上还有不少人，我想也许这样纽约还能坚持一段时间……”

　　“什么？！”乔治·史泰西简直疯了，“你联系了金并？你怎么能信任他呢？他是个无恶不作的家伙，他根本就不值得相信！”

　　可惜这时弗兰克抽搐了一下，身体便猛地失去了控制，他的头颅低垂下去，双眼中的光芒彻底消逝。

　　65号地球的惩罚者，阵亡……


第746章 黑暗复仇者

　　看到自己的挚交好友弗兰克·卡斯特警长倒在血泊之中，乔治·史泰西悲痛的大声咆哮。

　　“弗兰克！弗兰克！”

　　这已经是他一天之内送走的第五名同事了，突然出现在65号地球的复仇者联盟在不久之前当着他的面杀死了四名维护治安的NYPD警员。

　　而就在这时，公寓楼下忽然传来一阵引擎轰鸣声，高飞沿着走廊走到窗边向楼下望去，随后看到了一辆浮夸的加长版轿车驶来。

　　车门打开，从轿车上先钻出了两名身材魁梧的西装大汉，他们一看就是某位大佬的保镖，器宇轩昂的站在车门两侧。

　　紧接着一双白皙的长腿从车厢内探了出来，一位身穿性感短裙的漂亮女士从车厢内钻出，她的手上则牵着一个人，一个身材矮小的中年男人。

　　这个中年男人大概只有一米四左右的身高，看上去瘦骨嶙峋，他长着一头橙色的头发，戴着一副厚重的眼镜。

　　他身上穿着一件红色的T恤衫，胸前印着一行大字：我不是金并。

　　“卧槽？！”高飞简直要尿了，“这个宇宙的金并长这样？虽然没有性转，但是长得也太抽象了点吧？还有，胸前那句‘我不是金并’又是什么鬼？此地无银三百两？”

　　就在此时，金并已经在自己的美女助理和强壮保镖的陪伴下一路小跑往乔治的公寓里跑来，瞧他一双小短腿飞快倒腾的样子居然还有那么一丝丝的……萌！

　　背后蜘蛛格温则问道：“是谁来了？”

　　“金并。”高飞道，“看来金并很给弗兰克面子，他打完电话金并就过来了。”

　　然而听了这话，乔治·史泰西却一脸排斥：“喔，这绝不可以！我身为NYPD的警长，是绝不会和犯罪分子同流合污的！告诉金并给我滚远点，否则我现在就要逮捕他！”

　　“老爹！”蜘蛛格温简直崩溃了，“都什么时候了？能不能别那么迂腐！现在整个地球都面临着灭顶之灾，我们必须要团结所有人，这才能拯救纽约，拯救我们从小到大居住的城市！”

　　“但他是金并！他本身就不是个好人！我们怎么可能相信金并？！”乔治愤怒地吼道。

　　话音未落，楼梯间传来一个声音。

　　“说的没错，我敬爱的乔治警长，我金并的确不是什么好人……”

　　随着话音的响起，65号宇宙身材矮小、骨瘦如柴的金并迈着慢条斯理的步伐走了过来，此时的他脸上仍然保持着笑容，他微笑着说道。

　　“但是，乔治警长，虽然我金并不是什么好人，但有一点我可以向你保证——那就是我深深爱着纽约这座城市。我决不允许任何一个人伤害这座城市。”

　　矮小的金并仰望着乔治·史泰西，说出的话却很有分量。

　　但蜘蛛格温的父亲却是个老顽固，他仍不接受金并的橄榄枝。

　　“不管你怎么说，我都不会信任你的，金并。”

　　“信任我？”金并不屑一笑，摇头道，“我不需要你的信任，乔治，我只需要你知道几件事——我在地狱厨房有三个避难所，三个避难所一共可以容纳五千名市民紧急避险；我在纽约有六个军火库，那里的弹药足够炸掉整个皇后区；我还有三条逃离纽约的紧急线路可供使用，这三条线路可以在天黑之前将上万人安全疏散出纽约……”

　　“所以现在我再问你一遍，你要不要跟我合作？”

　　乔治·史泰西听到金并的冷静分析之后，终于开始动摇了，但他始终觉得与金并合作不是个好主意，这无异于与虎谋皮。

　　金并并没有着急，而是指了指躲在乔治背后的史泰西一家人。

　　乔治的妻子海伦，他的小儿子加布里埃尔和他的小女儿莎拉……

　　“拜托，乔治，你就算不为你自己考虑，也该为你的家人考虑考虑吧？我知道你是个英勇无畏的男人，你可以拿着你的格洛克为纽约战斗到最后一秒，可是你的老婆孩子呢？你想让他们也为纽约城捐躯吗？”金并问道。

　　“当然不……”乔治沉声道，“可是……”

　　“别可是了，乔治警长，我建议你接受金并的提议。”

　　这时一个粗犷的女人声音从窗外传来，紧接着一道蓝色幻影从走廊的窗户直接跳进公寓大楼。

　　那是一名黑人女性，身上穿着蓝红两色的紧身制服，她的背上背着一面坚硬的盾牌，盾牌的中间是一颗耀眼的五芒星。

　　“队长！”

　　看到这位黑人，蜘蛛格温立马迎了上去，再回头给大家兴奋的介绍道。

　　“你们一定认识她吧？美队——莎蔓莎·威尔逊。”

　　金并和乔治·史泰西纷纷点头：“当然，当然认识。”

　　然而高飞和托尼·斯塔克则面面相觑，表示简直要疯——如果他们之前不认识美队，那么这位黑人女性美队也没什么大不了，可是一联想到史蒂夫·罗杰斯，再看到眼前这位截然不同的美队，他们俩总觉得一时间有点不太好接受。

　　不过令他们震惊的还不只是一个美队，很快窗外就又钻进来一个家伙——这家伙身上穿着一套粉红色和蓝色相间的钢铁战衣，胸前亮着方舟反应炉。

　　“什么？！”托尼·斯塔克的眼睛都瞪直了，这货难道是65号地球的钢铁侠？

　　果不其然，很快这名钢铁侠脸上的面罩就自动打开，露出一张美艳性感的面孔来。

　　“大家好，我想我不需要自我介绍了吧？”女钢铁侠颇为自信的问道。

　　“当然，斯塔克女士。”乔治点头道，“我想整个纽约没有人会不认识大名鼎鼎的钢铁侠，斯塔克集团的董事长——摩根·斯塔克。”

　　钢铁女侠得意的点点头，随后对蜘蛛格温打了个招呼：“你好，蜘蛛女，我早就听说过你的事迹，很高兴见到你。”

　　“喔，我也很高兴见到你，斯塔克女士。”蜘蛛格温兴奋的说，“我是你的偶像！呃……不对！我是你的粉丝！我真的很崇拜你，你就是成功女性的代表！”

　　“谢谢，我的确是。”摩根·斯塔克笑着说。

　　之后她回头环视走廊，突然看到了站在高飞身旁，一脸震惊的托尼·斯塔克，以及他身上的钢铁侠战衣。

　　“等等，你是谁？你身上为什么会有我的战衣？你窃取了我的技术吗？”摩根·斯塔克愤怒的质问道。

　　“窃取你的技术？喔……小姑娘，你根本不知道你在说什么。”托尼·斯塔克冷笑道，自从他看到这个宇宙的斯塔克大厦开始，他就对这个宇宙的斯塔克感到不满了，现在听到摩根的话，他更是非常气愤。

　　而摩根·斯塔克并不知道托尼的来历，她上前两步，指着托尼胸前的方舟反应炉道：“我想这的确是我们斯塔克企业的技术，并且已经申请了专利，老男人，你难道还想狡辩吗？”

　　“狡辩？”托尼·斯塔克简直笑了，“我根本不需要狡辩，是你没搞清楚眼前的情况，小姑娘……”

　　就在两人马上就要吵起来的时候，楼梯间传来了一个低沉的女人声音。

　　“斯塔克女士，你误会了，这位斯塔克先生没有剽窃你的技术，他拥有使用这项技术的权利。”

　　随着这道声音响起，一个高挑、阴鸷的身影从楼梯间走了出来，那是一个穿着黑色长风衣的、金色短发、独眼的白人女性。

　　“大家好，我想我应该先做个自我介绍——我叫佩姬·卡特，是神盾局的局长，很高兴见到你们。”

　　“佩姬……卡特？”托尼·斯塔克震惊的看向这位英姿飒爽的独眼女人，“神盾局的……局长？喔！上帝，65号地球真是太魔幻了……”

　　“65号地球？你在说什么？还有，为什么佩姬·卡特会管你叫斯塔克先生？”摩根·斯塔克震惊的看着托尼·斯塔克，诧异的问道。

　　“因为我就是斯塔克。”托尼道，“托尼·斯塔克。”

　　“托尼·斯塔克？”摩根·斯塔克闻言一怔，眼前这个男人居然有着和他父亲相同的名字，只不过他的父亲因为用药过度，早在十三年前就永远的离开了这个世界……

　　“这不可能！”摩根·斯塔克摇头道。

　　这时神盾局局长佩姬·卡特站出来说道：“不，斯塔克女士，我想你还不清楚现在的情况……根据我们神盾局的调查了解，在多元宇宙中忽然出现了一条巨大的隧道，这条隧道联通了十七个互不相干的平行宇宙，造成了目前的困境……”

　　“眼前的这位斯塔克先生，正是来自于一个编号为616的宇宙，而我们的宇宙编号是65。”

　　“什么？”摩根·斯塔克大为震惊，站在她身旁的金并也表示意外。

　　美队莎蔓莎·威尔逊显然早就从神盾局方面得到了消息，所以并未表现出太大的诧异，她朝着摩根·斯塔克点点头，肯定了佩姬·卡特的说法。

　　接下来神盾局局长佩姬·卡特转身看向站在托尼·斯塔克身旁的高飞，她早就敏锐的发现高飞是这一支来自616宇宙战队中的领导者。

　　“我想616宇宙的朋友应该有一些重要内容要和我们分享吧？我说的对吗？”佩姬·卡特问道。

　　高飞点头道：“没错，卡特局长，我的确有一些内容要和你们分享……”

　　接下来，高飞将十七个平行宇宙逐渐融合、个体的唯一性、以及另一个平行宇宙的复仇者联盟为什么要屠杀65号地球的原因告诉了大家，无论是佩姬·卡特、钢铁女侠还是蜘蛛格温，她们在听完这件事之后的表情都非常凝重。

　　“那么我们现在应该怎么做呢？高飞。”美队莎蔓莎抬头看向高飞，严肃的问道。

　　高飞道：“目前我们最重要的是避免复仇者联盟屠杀65号地球，先阻止他们，再想办法找到多元宇宙隧道开启的原因，最后关闭多元宇宙隧道，拯救这十七个平行宇宙。”

　　“很好。”莎蔓莎对高飞的思路很赞同，点头道，“那么我们现在行动吧，佩姬？”

　　她回头看向佩姬·卡特，问道：“神盾局是否定位了复仇者联盟的位置？”

　　“目前已经捕捉到了他们之中的三个人，剩下的人尚在追查。‘猎鹰’在负责这件事，他不会让我们失望的。”佩姬·卡特道。

　　“那么我们现在先去对付那三名被定位到的复仇者。”莎蔓莎道，“他们都在什么位置？”

　　“中央公园、曼哈顿大桥、时代广场……”佩姬·卡特给出三个坐标，随后道，“莎蔓莎，你和格温负责中央公园的复仇者，斯塔克女士，你和金并负责曼哈顿大桥，至于时代广场，616宇宙的朋友，我想可能需要你们帮忙，毕竟复仇者联盟的战斗力非同一般，我们必须……”

　　然而还没等佩姬·卡特说完，高飞便抬手打断道：“不用那么麻烦，这三个人都交给我。”

　　“哈？”佩姬·卡特抬头看向高飞，“你说什么？”

　　高飞道：“你只需要帮我定位复仇者联盟的位置，剩下的交给我。”

　　说完，他直接攥紧拳头，开启无限手套的空间宝石。

　　嗖！

　　一道蓝光闪过，高飞已经消失在了原地。

　　佩姬·卡特直接傻了——这是什么情况？

　　她茫然的看向托尼·斯塔克，用表情询问——“那个亚洲人没有在吹牛吧？”

　　托尼·斯塔克则只是耸耸肩，笑着回答道：“猜猜他多久会回来？我先来，我猜十秒。”

　　……

　　此时此刻。

　　中央公园。

　　一名身穿蓝色紧身衣的强壮男人正在追捕“猎物”。

　　他双手各捏着五张扑克牌，一双狡猾的眼睛环视周围——中央公园已经没剩下什么人了，曼哈顿区的大多数市民已经被复仇者联盟屠戮干净。

　　就在此时，一道蓝光亮起，紧接着高飞的身影出现在了现场。

　　他一抬头就看到了蹲在不远处树梢上的怪人，同时也认出了他的身份。

　　靶眼。

　　漫威宇宙的超级反派，拥有着精准射术的暗杀者。

　　“就是他屠杀了中央公园的市民？”

　　高飞心里纳闷，同时疑惑。

　　“可是靶眼什么时候成了复仇者联盟的人了？”

　　想到这里，高飞马上得出了答案——靶眼的确有一次成为了复仇者联盟的人。

　　黑暗复仇者。

　　由诺曼·奥斯本成立的复仇者联盟，其中靶眼替代了克林特·巴顿，他在队伍中的位置相当于克林特的鹰眼。

　　“所以入侵65号地球，选择用屠杀其他宇宙来拯救自己宇宙的家伙们，是诺曼·奥斯本的那支黑暗复仇者了？”

　　高飞心中琢磨道，同时不禁笑了起来。

　　“难怪啊难怪……”

　　而就在此时，蹲在树梢上的靶眼已经准备对高飞动手了，他虽然不知道高飞的身份，但是看到高飞突然出现在一片死寂的中央公园，又迅速定位到了他的位置，这让靶眼意识到高飞不是个等闲之辈，他必须得全力干掉这个不速之客才行。

　　“自寻死路……”

　　靶眼手中的十张扑克牌同时朝着高飞射去，这是他今天最猛烈的一次进攻——一来是因为中央公园已经没有其他人了，靶眼也没有必要留上一手了；二来则是他的确判断出了高飞的实力很强，对付这种级别的高手必须一开始就倾尽全力才行。

　　可惜靶眼全力以赴的攻击对高飞来说仍是不足一哂。

　　高飞只是嘴角勾起，露出一抹浅浅的笑容，而转瞬之间，他就躲过靶眼的扑克牌来到了靶眼的身后。

　　嘭！

　　反手轻轻一拳，直接把靶眼干翻。

　　“唔……”高飞自己也吃了一惊，“这么不禁打？哦……我忘了我现在是装备力量宝石的状态了，全力以赴的一拳百分百触发，摸谁谁扑街啊……”

　　说罢高飞拎起晕厥的靶眼，再使用瞬间移动返回乔治·史泰西的公寓。

　　这次行动虽然没有托尼预判的那么夸张，十秒之内就回来，但时间也是非常短暂了，短暂到65号地球这些人还没有搞清楚状况。

　　美队莎蔓莎·威尔逊还在担心高飞是否能胜任，紧张地问道：“那个亚洲人一个人去可以吗？要知道复仇者联盟的战斗力可都非常惊人……”

　　蜘蛛格温见过高飞的能力，当即予以肯定道：“放心，高飞不会让我们失望的，他非常厉害，非常……”

　　俩人对话还没有完成，一道蓝光亮起，高飞已经回到了现场。

　　噗通。

　　他把手上的暗黑版鹰眼——靶眼扔在了地上，对目瞪口呆的65号地球的超级英雄们摆了摆手：“第一名复仇者联盟成员已经归案，接下来我打算去曼哈顿大桥转转。”

　　“这……”

　　神盾局局长佩姬·卡特一双眉毛轻轻跳动，她没想到高飞居然真的在转瞬之间就抓捕到了一名复仇者，要知道这些复仇者是令神盾局都束手无策的强者，好几名特工在抓捕他们的过程中壮烈牺牲。

　　钢铁女侠摩根·斯塔克更是震惊不已，她不由得询问高飞道：“你到底是怎么……抓到他的？”

　　高飞轻轻一笑，挥了挥拳头道：“我打了他一拳，他没躲过去，被我打晕了，就这么简单。”

　　说完，高飞再次运转空间宝石，瞬移到了65号地球的曼哈顿大桥。

　　而65号地球的超级英雄们是真的傻眼了。

　　乔治·史泰西颤抖的询问格温：“这个亚洲人……到底是什么怪物？”

　　托尼·斯塔克则一脸骄傲：“我早就说过，把复仇者联盟交给他吧，他全部都能搞定！”

　　……

　　蓝光闪动。

　　高飞再次使用了瞬间移动，来到了65号地球上的曼哈顿大桥。

　　这里的情况比中央公园稍好一些，又或者说是更加糟糕。

　　说是稍好一点，是因为这里还有幸存者——一些惊慌失措的市民准备驾车逃离曼哈顿，但他们的私家车却拥堵在了大桥上；

　　说是更加糟糕，则是因为黑暗复仇者的另一名成员正在这里疯狂的杀戮着逃亡的市民，很多市民因为被堵在车子里无法脱身，而被这名黑暗复仇者的成员当成了活靶子。

　　当高飞来到曼哈顿大桥的时候，他很快就看到了这名黑暗复仇者成员。

　　他是个非常强壮的混血人，五官和外貌更像是白人，但却有一部分亚洲人的特征，一头黑发留成一个经典的莫西干发型，一双蓝色的眸子闪烁着寒光。

　　而他身上最大的特征莫过于从他的手背上伸出来的骨爪——那锋利的、黑色的骨爪比任何匕首都要致命！

　　金刚狼！

　　或者说，黑暗复仇者的盗版金刚狼——罗根的儿子：戴肯——他正在曼哈顿大桥上大开杀戒，发泄自己的杀欲。

　　疯狂的戴肯身上和脸上都是鲜血，他是个毫无底线的冷酷杀手。

　　他此时正朝着一辆停靠在路边的小轿车冲去，而这辆小轿车里坐着一家五口人。

　　“Rua！！！”

　　戴肯尖锐的骨爪刺入小轿车的车顶，直接把汽车上半部分的车皮给撕了开来，紧接着他朝着一家五口中的母亲痛下杀手，瞄准她的脖子就是一下。

　　但就在他的骨爪刺入母亲脖子的瞬间，背后一股强大的劲道袭来。

　　“停手吧戴肯，你犯下的错误已经够严重了。”

　　高飞用没有戴无限手套的左手抓住戴肯的脖子，像拎小鸡一样把他直接拎了起来，但愤怒的戴肯根本不会束手就擒，而是在半空中调整姿势转身朝着高飞的胸口刺去。

　　“找死！”

　　高飞也懒得和他废话，右手直接就是一拳轰在了戴肯的脸上。

　　嘭！

　　就算高飞没有使用无限宝石，他本身的拳头力道也已经非常大了，这一拳下去戴肯的脸瞬间塌陷下去，一半脑袋都粉碎了，不过他继承了金刚狼的快速愈合因子，所以想杀掉他并不是太容易的事情。

　　实际上高飞也没有杀掉戴肯的意思，他只是打算先阻止他。

　　在曼哈顿大桥市民们的注视之下，高飞拎着只剩下半个脑袋的戴肯，消失在一片蓝光之中。

　　而对于在乔治·史泰西家门口等待的超级英雄们来说，时间只过去了一分多钟而已，他们还没搞清楚高飞这位神秘的亚洲人究竟为什么会有如此强大的战斗力，高飞已经拎着第二名复仇者回来了。

　　“第二个搞定，接下来只剩下时代广场了。”高飞轻轻一笑，扔下半死不活的戴肯，再次消失在蓝光之中……


第747章 黑暗王朝

　　随着蓝光的出现，高飞第三次行动，来到了位于纽约曼哈顿的时代广场上。

　　这里的情况与中央公园类似，已经不剩下什么幸存者了，不过造成这一切的罪魁祸首还站在时代广场的中心，他是个非常强壮、魁梧的家伙。

　　宽阔的后背、强壮的肌肉、古铜色的皮肤、手上一把开山巨斧。

　　他就是黑暗复仇者中与雷神托尔对应的一位，永恒神族的一员，奥林匹斯十二主神之一——战神阿瑞斯。

　　“阿瑞斯。”高飞径直喊出了他的名讳，站在不远处大声说道，“束手就擒吧，是时候停止你们错误的行为了。”

　　“嗯？！”

　　这名魁梧的神祇从鼻孔中发出一声不满的闷哼，随后拎着他手上硕大的战斧缓缓转过身来。

　　他看到了高飞，同时也看到了高飞手上的无限手套，永恒神族的本能让他感知到高飞是个不简单的家伙，但同样来自于永恒神族的骄傲和自信却让他并不把高飞放在眼里。

　　“你想让我……束手就擒？”

　　战神阿瑞斯的脸上露出了一抹嘲弄的笑容，好像高飞在说的是一个无比滑稽的笑话一样。

　　“我的确是这么说的。”高飞表情平静，语气淡然，他心里其实在琢磨——要是这战神阿瑞斯再磨叽，我直接冲上去干晕了带走得了。

　　好在阿瑞斯也没有继续废话，因为高飞的态度彻底惹怒了他。

　　“敢对我说这种话的人都死了！”

　　战神阿瑞斯一声咆哮，拎起战斧便朝着高飞扑来。

　　“你这区区凡人，哪来的资格挑衅我百战之神？！”

　　然而面对来势汹汹的战神阿瑞斯，高飞却只轻轻一笑。

　　“百战之神？区区凡人？抱歉，我想你搞错了……”

　　说到这里，高飞轻巧的避过阿瑞斯的斧头，再伸出右手轻描淡写的往阿瑞斯的脑门上怼了一拳。

　　出拳，收拳。

　　简单的像是吃饭喝水。

　　同时高飞微笑道：“我不是区区凡人，我是众神之父。所以我尊敬的战神阿瑞斯，很不好意思，我是你爸爸。”

　　这话说完，战神阿瑞斯已然直挺挺的朝着地上倒了下去。

　　噗通……

　　又一名黑暗复仇者成员——扑街！

　　……

　　当高飞带着第三名黑暗复仇者成员回到乔治家门口的时候，时间总共过去了不到三分钟。

　　这让65号地球的所有人都震惊不已，他们简直瞠目结舌的看着高飞，仿佛在膜拜一位来自神秘领域的神祇。

　　向来眼高于顶的摩根·斯塔克简直连眼睛都瞪直了：“高飞先生，你到底是……怎么做到的？”

　　见惯了大场面的金并也钦佩万分：“这真的是太令人惊讶了……”

　　高飞的后台则不断弹出崇拜值。

　　【来自佩姬·卡特的崇拜+5】

　　【来自金并的崇拜+5】

　　【来自乔治·史泰西的崇拜+5】

　　【来自莎蔓莎·威尔逊的崇拜+5】

　　……

　　神盾局局长佩姬·卡特则低声询问托尼·斯塔克：“嘿，斯塔克先生，这位高飞先生在你们的宇宙大概是一种……怎样的身份？他为什么能如此简单的制服复仇者联盟？”

　　托尼·斯塔克笑了笑，低声道：“他啊，他是我们宇宙的九界守护神、众神之父，那可是相当了不得的存在，在宇宙中的地位……咳咳，仅次于我吧。”

　　“哈？”佩姬·卡特的独眼转了转，心道：你可不要逗我。

　　这时高飞面向佩姬·卡特道：“卡特局长，神盾局现在能定位其他复仇者联盟成员的位置了吗？”

　　“暂时还不能。”佩姬·卡特道，“这可能还需要一段时间。”

　　而托尼·斯塔克则看向被高飞抓捕的三名复仇者联盟成员的身上，随后道：“我想我们也许可以通过这些俘虏去寻找其他人的位置。”

　　说到这里，他走到靶眼的身旁，从他的腰间摸出了一个小型的电子装置。

　　“这应该就是他们的通讯器，他们在靠这个联络。”托尼·斯塔克道。

　　“太好了，托尼，那么其他人现在在哪里？”高飞问道。

　　“这个嘛……”托尼低头鼓捣了一会儿通讯器，摇头道，“我也不知道。”

　　说到这里，他手上的通讯器忽然暴躁的响了起来。

　　“哔哔……哔哔……”

　　随后一个中年男人的声音问道：“靶眼，你那边的情况怎么样？你那边的情况怎么样？”

　　听到这个声音，托尼立马冷笑道：“嘿，老头儿，听着，你的三名队员已经被我们抓住了，他们的命现在在我们手里，你如果想救回他们，那么就赶紧给我到皇后区来！”

　　通讯器里的中年男人被托尼·斯塔克说的一愣，沉默了三秒之后才沉声问道：“你是谁？”

　　“我是正义使者！65号地球的守护神！”托尼·斯塔克正气凛然的说，“我是……钢铁侠！”

　　“钢铁侠？托尼·斯塔克？”通讯器另一端的中年男人显然听说过他的名号，但很快又提出了质疑，“65号地球的钢铁侠不是个女人么？你不可能是钢铁侠。”

　　“我不是65号地球的钢铁侠，我来自616地球。”托尼道，“听着，伙计，我知道你们屠杀65号宇宙是为了拯救你们自己的宇宙，但是你们完全没有必要这么做，如果我们及时关闭多元宇宙隧道，这些平行宇宙就不会相互融合，大家就都不用死了，听见没有？”托尼沉声道。

　　然而通讯器中的声音却冷笑了两声：“托尼，你这根本是盲目乐观。我不管我们有没有机会关闭这个该死的多元宇宙隧道，但是我必须要保证我自己的宇宙不受到伤害，这就是我们复仇者联盟存在的意义……”

　　“更何况这个地球已经注定要毁灭了，你们根本来不及阻止这一切，跟65号地球说拜拜吧，蠢货们……”

　　就在此时，神盾局局长佩姬·卡特的电话响了起来，佩姬连忙接听电话，她手下最得力的干将“猎鹰”山姆十三的声音立即传来：“局长，我们定位到剩下的复仇者联盟成员了，他们现在在奥斯本大厦的顶层，其中一个浑身金色的家伙正往纽约上空飞去……”

　　“收到。”佩姬·卡特简洁有力的回答道，同时结合复仇者联盟通讯器中的声音，佩姬·卡特已经意识到事情不太妙了。

　　与佩姬·卡特有同样想法的是高飞，由于超常的听力，所以他不需要佩姬·卡特转述就听到了“猎鹰”在电话中的汇报。

　　根据他对黑暗复仇者的了解，他大概能猜到在通讯器中与托尼·斯塔克交谈的人正是黑暗复仇者的首领、邪恶版的钢铁侠、前身为“绿魔”，但是却靠着资本洗白的、剽窃了托尼钢铁侠战衣的“钢铁爱国者”——诺曼·奥斯本。

　　而“猎鹰”山姆十三在电话中汇报的，正朝着纽约上空飞去的那个金黄色的家伙，应该就是黑暗复仇者中战斗力最强的英雄——哨兵！

　　高飞知道，哨兵在漫威宇宙中一直都是个非常Bug的存在，他的能力上限也在不断的提升，甚至会遇强则强。

　　尽管常态的哨兵并没有达到天父级，但是常态哨兵的能力也足够毁灭一个地球了。

　　而更恐怖的是，哨兵的特点是遇强则强，每当他遇到更强的敌人，就会在濒死边缘或者在死亡之后的复活过程中终极进化！

　　因此听说黑暗复仇者的哨兵正朝着纽约的上空飞去，高飞的脸上露出了担忧的表情。

　　“我们必须得马上阻止那个金色的复仇者升空，他很有可能会直接毁灭地球。”高飞道。

　　“直接毁灭地球？”金并张大嘴巴抬头看着高飞，问道，“你是说，那个金色的复仇者有能力直接毁掉地球？凭借着一人之力毁灭地球？”

　　美队莎蔓莎也觉得这件事情有些不可思议：“他到底是什么角色？为什么会拥有这么强大的能力？”

　　这时死侍军团里的死侍小子给出了答案，经常穿梭于多元宇宙的死侍军团对这位来自其他平行时空的超级英雄有所了解。

　　“喔，他是哨兵，拥有百万恒星之力的男人，别说是地球，如果他愿意，他可以直接毁掉太阳系。”

　　钢铁女侠摩根·斯塔克听得脸都白了，紧张问道：“那么我们赶紧去阻止他呀！不能让他毁掉地球！”

　　“当然。”高飞点点头，随后朝着大家招了招手，“靠近我一点，我带你们过去。”

　　大家连忙按照高飞的指示聚拢了过来，而高飞则攥紧拳头使用无限手套中的空间宝石。

　　蓝光如一朵牡丹般绽放，将所有人包裹在其中。

　　转瞬之间，大家来到了奥斯本大厦的顶层。

　　神盾局猎鹰特工的消息果然准确，黑暗复仇者剩下的几名成员都聚集在奥斯本大厦，而半空中一名穿着金色制服、披着黑色斗篷的长发复仇者正凌空而起，他赫然是大名鼎鼎的“百万恒星之力”——哨兵。

　　“果然是哨兵。”女死侍沉声道，随后抬头看向高飞，“616宇宙的众神之父，我想也就只有你才能阻止他了。”

　　“我想是的。”高飞点头道，随后朝着半空中一跃而起。

　　“给我停下！”

　　高飞惊人的弹跳能力居然后发先至，追上了已经凌空而起的哨兵。

　　而飞行到一半的哨兵没想到65号地球居然会有如此强大的战士，他惊讶的转过身来，举起双手朝着高飞释放能量。

　　金色的强大能量如太阳光般朝着高飞的身上投射而去，但高飞却利用无限手套轻而易举的将这股能量吸收。

　　“住手吧，哨兵，你在做一件错事！”

　　再次攥紧拳头，无限手套中吸收的哨兵能量朝着哨兵自己放射出去，哨兵措手不及，直接被这股能量命中了胸口。

　　“唔……该死！”

　　哨兵痛苦的发出一声惨叫，随后身体朝着远处如炮弹般呼啸而去。

　　哨兵被击落了。

　　奥斯本大厦的楼顶上一片欢呼。

　　“干得漂亮！高飞！”

　　“好样的，众神之父！”

　　“我们成功了！”

　　……

　　然而与此同时，一个身穿蓝白红三色钢铁战衣、披着星条旗的魁梧身影从高飞脚下腾空而起，并且朝着他释放了三枚微型导弹。

　　Booom！

　　Boooom！

　　Booooom！

　　三枚微型导弹贴着高飞的脸爆炸，但却丝毫没有伤害到高飞，在阿斯加德神力的自动庇护之下，这种科技程度的武器无法对高飞造成任何伤害。

　　但这样的挑衅倒是让高飞很不爽，他趁着下坠的势头直接抓住了脚下这名跳梁小丑。

　　钢铁爱国者——诺曼·奥斯本剽窃了托尼·斯塔克的战衣之后的作品。

　　这狡猾的家伙知道自己永远造不出钢铁侠战衣，便利用政Z手腕打压托尼·斯塔克，依靠Z府的力量取缔了托尼·斯塔克，得到了钢铁战衣的技术。

　　在此之后，他更是直接解散了原本的复仇者联盟，再特地拉拢一群山寨版的超能力者，打造了自己的黑暗复仇者。

　　如今诺曼·奥斯本不仅打造了黑暗复仇者，还把自己的魔爪伸到了其他平行宇宙，妄图屠杀别人的宇宙，以保全自己的宇宙。

　　在抓住钢铁爱国者的躯体之后，高飞右手捏住他的脑袋，两根手指猛地发力。

　　咔嘣！

　　一声脆响，钢铁爱国者用振金打造的头盔直接被高飞捏爆，露出了里面惊慌失措的面孔。

　　诺曼·奥斯本！

　　果然是他！

　　“奥斯本！”高飞沉声说道，“你的计划已经被我制止了，别再妄想屠杀65号地球了，马上命令你的黑暗复仇者停止这愚蠢的行为！”

　　诺曼·奥斯本被高飞的战斗力惊得表情失控，他足足过了三四秒钟才恢复了语言能力，不过他好歹是一代枭雄，恢复冷静的能力也是常人所不能及。

　　在这短暂的几秒钟之内，他便看出高飞绝不是65号地球的原住民，在黑暗复仇者选择屠杀65号地球之前，诺曼·奥斯本已经提前做了功课，在这些相互交融的平行宇宙之中，只有65号地球的战斗力最弱。

　　所以在这么弱的地球之中，是绝不会出现一个像高飞这么强大的超级英雄的。

　　“你不是65号地球的人，对不对？”诺曼·奥斯本冷笑着问道，“你和我一样，来自于其他平行宇宙，没错吧？”

　　高飞并没有否认：“的确如此。”

　　诺曼·奥斯本道：“既然是这样，那么你应该知道十七个平行宇宙正在相互融合，而当最后这十七个平行宇宙融合为一的时候，这十七个平行宇宙里十七个相同身份的角色，只有一个能够存活，没错吧？”

　　“我当然知道这一点。”高飞道。

　　“那你应该明白我现在的行为——屠杀掉其他平行宇宙的人类，是为了保护我们自己宇宙的人类，只有其他宇宙的人类都被杀光，我们宇宙中的人类才会百分百幸存下来！你明白吗？我是在保护我自己的宇宙！我这样做有错吗？”诺曼·奥斯本大声的质问道。

　　“你这是在偷换概念，奥斯本。”高飞毫不留情的说，“十七个平行宇宙只有在最糟糕的情况下才会相互融合成为一个超大型单体宇宙，只有在这种情况下你所说的内容才会成立，而在此之前，我们有的是机会去关闭这条多元宇宙隧道……”

　　“只要关闭了多元宇宙隧道，那么就没有人会死，被拯救的不只是一个宇宙的生命，而是十七个平行宇宙的生命……”

　　“但你却并没有这么做，你只是想通过屠杀其他宇宙来保护自己的宇宙，奥斯本，你的本意根本不是保护谁，你只是想找个借口让你自己大开杀戒罢了，你只是在满足自己的私心！”

　　被高飞说破了心事，诺曼·奥斯本的脸上闪过一抹心虚，但他并未就此悔悟，而是朝着脚下不远处喊道：“毒液！惊奇小子！过来帮忙！”

　　黑暗复仇者的成员除了被高飞解决的四个人之外还有两人，他们分别是毒液和惊奇男孩。

　　听到诺曼·奥斯本的求助，两个人连忙采取行动。

　　平行时空的毒液埃迪·布洛克可没有主宇宙的埃迪·布洛克那么萌，这家伙彻底迷失在了毒液的力量之下，丧失了本来的良知。

　　“我来了，老大，让我来把这个滑稽的亚洲人撕成碎片！”

　　毒液咆哮着往半空中跳去，但他很快就被一支奇奇怪怪的队伍给拦了下来。

　　死侍军团——他们与蜘蛛侠、毒液之间有着错综复杂的关系，因此一看到黑暗复仇者中的毒液，这群雇佣兵就像是打了个鸡血一样兴奋。

　　“我来对付你！毒液！”

　　死侍军团中的共生体死侍——与毒液的儿子屠杀融合的死侍斗志尤为旺盛，因为他一直都想证明一件事情，那就是他比他的老爸战斗力更强。

　　红色的庞然大物朝着黑色的庞然大物冲去，两只共生体激烈的撞在了一起。

　　嘭！

　　污浊的液体溅射开来，两张血盆大口互相啃咬，这是一场怪物之间的对决，普通人根本插不上手。

　　而与此同时，黑暗复仇者中的另外一位战士——惊奇小子朝着高飞飞去。

　　这家伙是黑暗复仇者中惊奇队长的替代者，他原本是个克里人，来到地球之后一直没有找准自己的定位。

　　知道诺曼·奥斯本请他出山，让他代替惊奇队长，这位擅长能量放射的克里人才找到了事情做。

　　他飞驰着朝着高飞冲去，利用拳头释放出强大的能量束。

　　旁边的诺曼·奥斯本不禁出言提醒惊奇小子：“小心，孩子，这个亚洲人的战斗力很不一般。”

　　惊奇小子却完全没把高飞放在眼里：“区区一个地球人而已，他的战斗力又能高到哪儿去？”

　　说着，惊奇小子双拳上的能量束朝着高飞的身体轰击而去，然而就在此时，他却惊讶的发现眼前的高飞消失了！

　　这下惊奇小子真成了惊奇小子，惊奇的两只眼睛都瞪得大大的。

　　“咦？那个地球人呢？”

　　话还没说完，他只觉得背后一阵杀气袭来。

　　“糟糕！”

　　惊奇小子没来得及回头，就觉得自己的脑袋被一股巨大的力量给直接撞上了。

　　嘭！

　　顷刻之间，惊奇小子失去意识，整个人朝着地面上摔去。

　　“喔，该死！”诺曼·奥斯本气鼓鼓的说，“我早提醒过你小心这个亚洲人！”

　　而就在这句话说完的几秒之后，黑暗复仇者中冒充蜘蛛侠的毒液也被他来自其他平行宇宙中的儿子屠杀给按在地上摩擦，一直摩擦到共生体与宿主分离才结束……

　　搞定了这两个突然冲出来捣乱的家伙，高飞现在只需要再找到哨兵就彻底解决了黑暗复仇者对65号宇宙的威胁，他朝着不远处哨兵坠落的方向看去，寻找这个浑身金黄色的超级战士。

　　但就在这时，他突然感知到了一股强大的力量，这强大的力量显然来自于哨兵，而且这股力量在不断攀升！

　　“糟糕！哨兵到底在想什么？”

　　高飞面色一变，连忙朝着能量来源的方向冲去。

　　这时他看到了倒在地上的哨兵，而此时的哨兵整个人缩成一团，他的皮肤和身体迸射出璀璨的光芒，他整个人像是一个巨大的炸弹。

　　“哨兵！”高飞沉声说道，“停止你无知的行动，你到底在干什么？”

　　缩成一团的哨兵抬头看向高飞，目光中闪烁出一抹坚定：“神秘的亚洲人，我知道你很强大，我也许无法战胜你……”

　　“但是你也无法阻止我毁掉这个平行宇宙的地球！”

　　“长久以来，我一直被自己内心的负面人格所控制着，我的内心中善恶在不断的交战，我时而是好人，时而是坏人……”

　　“但这一次，我终于有机会保护我自己的宇宙，保护我在乎的家人……我会毫不犹豫的这么做，我会为了保护他们，杀光其他平行宇宙！”

　　“我会用自爆的方式毁掉这里，而你也无法阻止这一切！！！”

　　固执的哨兵仍然以为毁灭其他平行宇宙是拯救他自己宇宙的唯一的方式，因此他选择直接自爆毁灭65号地球。这样一来虽然他和其他黑暗复仇者的成员最后也会死亡，但至少可以完成任务了。

　　否则高飞一定会阻止他们，哨兵已经判断出自己不是高飞的对手了。

　　把自己变成一颗巨大的炸弹，从而毁掉65号地球，这已经是哨兵能想到的最稳妥的方案了。

　　而在他说完这番话的时候，他已经开始爆炸，强大的能量从他的体内喷涌而出，朝着整个纽约、整个美利坚、整个大陆板块、甚至直接朝着地心深处钻去。

　　拥有百万恒星之力的哨兵一旦爆炸，那么65号地球绝不可能幸免于难。

　　看到这一幕，高飞连忙闪身来到了哨兵的身旁。

　　到底该如何阻止哨兵的爆炸？利用空间宝石把他转移到宇宙的其他角落吗？

　　但哨兵的爆炸威力实在是太大了，几乎大半个银河系都会受到波及，而高飞对宇宙的了解又是有限，万一瞬间移动之后他没有离开银河系，那么哨兵的爆炸仍然会毁掉地球……

　　更何况就算高飞能把哨兵转移出地球，他的爆炸同样可能伤害到宇宙中其他无辜的生灵，如果高飞为了拯救地球就灭亡其他星球，那么他与现在诺曼·奥斯本的行为又有什么不同？


第748章 高飞再次打响了响指

　　拥有百万恒星之力的哨兵已经开始爆炸，留给高飞思考的时间并不多，爆炸的剧烈能量不断的侵蚀着65号地球，顷刻间就有可能把这颗星球撕得支离破碎，在这样的情况下，高飞必须在极短暂的时间内做出唯一正确的抉择。

　　这个正确的抉择不但需要能保住65号地球，还得把棘手的哨兵消灭掉，而目前的哨兵已经开始爆炸，再打响响指让他化灰已经来不及，众所周知，无限手套响指化灰有着一定的延时，在这段时间内哨兵已经足够炸掉整个65号地球了。

　　但即便如此，无限手套依然是高飞目前的第一选择，响指化灰固然有延时的情况，但响指改变世界却是瞬间完成的。

　　因此，在哨兵爆炸的瞬间，高飞伸出右手打响了响指。

　　高飞再次使用了无限手套——只不过上一次严格意义上来讲使用无限手套的是那个中年版本的高飞，而这一次使用无限手套的是真正的高飞罢了。

　　而这一次高飞使用无限手套的目的与上一次也截然不同，这一次他并非是利用无限手套打开两个平行宇宙的通道，而是他直接用无限手套的力量创造了一个崭新的宇宙。

　　一个刚刚诞生的、处于混沌之中的、前所未有的婴儿宇宙！

　　由无限宝石创造的宇宙！

　　在《复仇者联盟4》的时候，愤怒的灭霸就曾经扬言先利用无限手套抹杀当前宇宙中的一切生命，再利用无限宝石创造一个崭新的宇宙，这样新的宇宙中的无尽生灵就会把他当成是造物主，就会只对他心存感激，而不是心怀怨愤。

　　如今高飞从灭霸的身上获得灵感，直接利用无限手套创造出一个崭新的宇宙出来。

　　这个宇宙还是混沌一片，其中没有任何星球、没有任何生命，空荡荡的一无所有。

　　这样的话哨兵就算在这片宇宙中爆炸，他也什么都不能破坏，但他自己却会从此烟消云散，再也无法继续屠杀65号宇宙。

　　啪！

　　高飞打出了响指，紧接着一股强大的能量束便贯穿了高飞的全身，尽管高飞现在已经拥有了天父级别的体质，但这强大的能量束还是让高飞的身体产生了一些肉眼可见的创伤。

　　但在绝境病毒的帮助之下，高飞的恢复能力是奇快的，无限宝石烧灼出来的痕迹在高飞的胳膊上只停留了短短的几秒钟，很快这些烧灼伤痕便被自动治愈了。

　　而高飞在这转瞬之间带着哨兵进入婴儿宇宙，哨兵则在这一片混沌的婴儿宇宙之中完成了爆炸。

　　Booooom！！！

　　无穷的能量在这一刻由奇点炸裂开来，向着完全黑暗的宇宙开始扩散，高飞用无限手套创造的婴儿宇宙被哨兵的爆炸力彻底撑开，从奇点开始不断的膨胀、延伸……

　　如同东方神话中开天辟地的盘古巨神，又如同科学文明中宇宙大爆炸的理论，哨兵的爆炸唤醒了这个懵懵懂懂死气沉沉的新生宇宙，让这个新生宇宙突然运行了起来。

　　高飞的无限手套只是创造了这个宇宙，让这个宇宙从不存在变为存在，但哨兵的爆炸却为这个宇宙注入了生命，让这个宇宙“活”了起来。

　　哨兵的能量从一个体积无限小、密度无限大、温度无限高的状态绽放出来，将原本坍缩在一个点内的原始宇宙撑开，并撑着它向四周无限扩散……

　　巨大的能量在量子真空的环境内不断跳跃，时间和空间在这一刻彻底扭曲成没有意义的存在；

　　紧接着随着宇宙的逐渐膨胀，能量的密度被缩小、温度被冷却，宇宙从量子涨落背景中出现，它已经冷却到可以分离出微观粒子间的引力，但此时的婴儿宇宙体积远远小于一个原子；

　　又过了极其短暂的一瞬，哨兵的能量再次膨胀，宇宙持续扩大，温度持续下降……而随着温度的下降、宇宙体积的增大，宇宙中已经有最原始的基本粒子形成，能量通过某种途径，以一种人类科技尚未窥破的方式组合成为物质，夸克、玻色子、轻子形成，宇宙再也不是只有能量，而是有了最基本的物质结构；

　　接下来经过较长的一段时间（大概一千亿分之一秒），宇宙再次扩大、更复杂、更成熟、更庞大的微观粒子形成——质子、中子、电子在逐渐冷却的宇宙中生成，物质有了元素的概念，宇宙的体积迅速膨胀，引力逐渐出现某种规律；

　　爆炸继续持续，宇宙向前推进，大概过了10秒之后，氢、氦等简单稳定的原子核形成，粒子的变化基本稳定，宇宙中出现了确定的规则，时间和空间也相对平衡下来……

　　此时的宇宙已经有了相当大的规模，当然它仍然在朝着四周不断的扩散，哨兵的爆炸至少会在这个宇宙中持续上百年、上万年、甚至上亿年，直到时间的尽头才会彻底平静下来。

　　而推动宇宙膨胀的不仅仅只有哨兵的爆炸，他的爆炸只是一个引子，真正让宇宙膨胀的是这个婴儿宇宙本身的力量，这力量来源于高飞打响响指的那副无限手套上的六颗无限宝石。

　　看着新生的宇宙在爆炸之中不断膨胀，高飞的心情复杂而又激动。

　　“因为我的一个念头，我创造了一个宇宙？”

　　他呆呆的看着眼前空洞的空间，这充满了瑰丽色彩的、充斥着各种不稳定能量的庞大的新世界，高飞怔怔出神。

　　此时此刻，他是这个婴儿宇宙中的唯一一个生物，唯一一个拥有意识的存在，也是唯一一个成型的个体。

　　“接下来我该怎么做？”高飞心中询问自己。

　　要知道创造一个宇宙很简单，激活它也并不难，但是想毁掉这个宇宙，可就没那么容易了。

　　毕竟看着眼前这不断膨胀的、像是一颗朝气蓬勃无限生长的新生命一样的新宇宙，高飞很难忍心再打个响指抹杀掉它。

　　作为616宇宙的穿越者，作为九界守护神、众神之父，高飞在他原本的世界做到了天父级，手上掌管着九个各不相同的世界。

　　但他所治理的领土也无外乎只有九个星球罢了，这是他目前为止做到的极限。

　　可是从今开始，高飞所拥有的不再只是九颗星球，而是拥有了一整个宇宙，一整个新生的、呱呱坠地的婴儿宇宙。

　　“这下有点头疼了呢。”高飞看了一眼这个正在无限膨胀的宇宙，决定先返回65号地球处理完黑暗复仇者的事情再说。

　　……

　　高飞在婴儿宇宙之中并未耽搁太久，所以当他返回65号地球的时候现场的情况还没有什么变化。

　　黑暗复仇者中的毒液已经被死侍军团彻底制服，盗版的钢铁侠“钢铁爱国者”诺曼·奥斯本被托尼·斯塔克和他在平行世界的女儿摩根·斯塔克联手按住，身上的铁皮被扒了个七七八八，至于惊奇小子就更惨，被高飞一拳放倒到现在还没有苏醒过来。

　　神盾局局长佩姬·卡特一只独眼始终紧张的望着高飞的方向，她显然在担心哨兵的事情。

　　当她看到高飞平安无事的归来之后，她终于长长松了口气。

　　“太好了，616宇宙的众神之父，你终于回来了。”

　　蜘蛛格温和美队莎蔓莎也赶紧迎了上来，两人都紧张的打量着高飞，心里有无数个问题想要问。

　　“刚才那个浑身金黄色的复仇者呢？哨兵呢？”蜘蛛格温问道。

　　“刚才发生了什么？为什么你突然就消失了？”莎蔓莎问道。

　　托尼·斯塔克把诺曼·奥斯本交给摩根·斯塔克处理，自己则站起来朝着高飞走来，问道：“高飞，刚才到底发生了什么？你为什么又打响了一次响指？”

　　高飞道：“刚才的情况很危险，哨兵企图爆炸彻底毁灭掉65号地球，因为我短时间之内没有别的办法，所以就使用了无限手套限制了他……”

　　“限制了他？”佩姬·卡特紧张的问道，“请问我该怎么理解这个‘限制’呢？”

　　高飞并不打算告知佩姬·卡特婴儿宇宙的事情，毕竟这件事情和65号地球的人无关，他说道：“放心，总之现在哨兵已经被我制裁了，他的爆炸已经被我转移到了别的地方，另外他也不可能复活了，再加上其他黑暗复仇者的成员已经被控制住，65号地球的危机现在已经解除了。”

　　“那就好……”佩姬·卡特欣慰的点点头，同时颇为感激的握住高飞的手道，“谢谢你，众神之父。”

　　高飞轻轻一笑：“没必要这么客气，卡特局长，你可以直接叫我高飞。”

　　之后他回头看向倒在地上的黑暗复仇者的成员，询问佩姬·卡特道：“那么接下来，你们准备怎么处理这些入侵者呢？”

　　“这个嘛……”佩姬·卡特道，“尽管他们来自于不同的宇宙，但他们在我们的宇宙犯下了不可饶恕的罪过，我们神盾局会依法处理他们，并且让他们付出代价。”

　　“嗯，你们的确应该这么做。”高飞点头道。

　　佩姬·卡特则询问高飞道：“那么高飞，你需要把这些人带走审问吗？毕竟是你帮助我们抓住了这群家伙，我想你更有资格处理他们。”

　　“喔，多谢你的好意，局长。”高飞道，“我想我只需要询问他们几个问题就可以了。”

　　说到这里，高飞迈步朝着诺曼·奥斯本走去。

　　诺曼·奥斯本一看见高飞就心里发憷，胆怯地说道：“你想干什么？你不要过来……你别过来，听见没有？”

　　高飞冷冷一笑：“别这么紧张，奥斯本先生，只要你好好配合我，我就不会伤害你。”

　　“我配合你，我当然配合你。”诺曼·奥斯本低声说道，“你想知道什么？你尽管问！”

　　高飞道：“我只想知道几个细节——你是怎么知道多元宇宙隧道的存在的？你又是怎么知道多元宇宙隧道的存在会造成平行宇宙相互融合，并且毁灭其中大部分的生命体的？”

　　诺曼·奥斯本如今落在高飞的手里，他知道自己的性命都被高飞捏在手心，因此他丝毫不敢隐瞒，赶紧主动坦白：“我都可以告诉你，这我都可以告诉你……”

　　然而高飞却并不打算听他一句话、一句话的解释，而是伸出右手轻轻攥拳，使用了心灵宝石的力量。

　　“不用了，奥斯本，我自己就可以得到我想要的答案。”

　　接下来心灵宝石红色的光芒将诺曼·奥斯本吞噬，高飞来到了黑暗复仇者所在的平行宇宙。

　　他看到的画面之中，诺曼·奥斯本刚刚把托尼·斯塔克赶下台，并且接管了复仇者联盟，他驱逐了雷神托尔、鹰眼、绿巨人、蜘蛛侠，将战神阿瑞斯、靶眼、哨兵、毒液等人招募到麾下，成立了黑暗复仇者……

　　但就在他刚刚上台的这几天之内，纽约忽然发生了一件怪事。

　　诺曼·奥斯本捕捉到了一个来自外星的超能力者降临纽约，并且前往了纽约郊区的某个地方，这名来自外星的超能力者体内蕴含的能量非常强大，远远超过了地球上的任何超级英雄。

　　出于好奇，诺曼·奥斯本召集黑暗复仇者，立即前往外星超能力者所在的位置，而当他们赶到现场的时候，他们看到了一个完全陌生的家伙。

　　确切来说，是两个完全陌生的家伙。

　　这两个人一个身穿深蓝色的黑科技制服，整个人只呈现出人类的形态，但是没有毛发、没有五官，只有双眼、鼻子的轮廓，他全身都包裹在制服之中，神秘莫测。

　　另一个人则看起来是普通的地球人，他穿着一身朴素的工人制服，留着一头蓬乱的头发，长得再普通不过。

　　就在黑暗复仇者赶到现场的同时，这两个人发生了剧烈的战斗，穿着深蓝色制服的怪人向普通工人发起了攻击，看样子他准备要普通工人的命。

　　但普通工人也没有束手就擒，他奋起反抗，全力自卫。

　　在这场战斗打响之前，诺曼·奥斯本以为这场战斗没什么悬念——那个穿着深蓝色制服的神秘人，他显然就是来自外太空的、强大的超能力者，他的战斗力一定可以轻松碾压普通工人。

　　但当战斗打响之后，诺曼·奥斯本和他的黑暗复仇者却惊呆了——那名外星神秘人的战斗力的确非常强悍，强悍到超出了他们的想象，但是令他们没有想到的是，那名看似普通的纽约工人，战斗力居然丝毫不逊色于那名外星神秘人！

　　高飞虽然没能亲眼目睹这场战斗，但是他却在诺曼·奥斯本的记忆里清晰的看到了这场惊心动魄的战斗。

　　虽然时间已经过去几天，但诺曼·奥斯本对这场战斗仍然是记忆犹新。想来是因为战斗的双发实力太过强大，因此给他的内心造成了非常深刻的印象。

　　身穿深蓝色制服的外星人一出手就撕裂了空间，他周围的空间瞬间探索、扭曲，形成了一个崭新的空间，而在此空间内外星人放射的任何力量、造成的任何噪音都不会影响到外面的世界，隔着一条马路的行人甚至都没有注意到这里正在进行一场惊心动魄的搏斗。

　　他将那名穿着普通的纽约工人拉进了这空间之内，再用一道耀眼的能量束轰击到这名工人的胸口。

　　所有人都觉得这名工人死定了，哪怕是高飞也这么想，然而就在这时，这名普通的工人却突然将自己的身体粒子化，他的躯体仿佛在这片诡异的空间之内彻底蒸发……

　　眨眼之后，蒸发的工人在外星人背后凝聚成了人形，他反手朝着外星人的后心攻去，掌心释放出的能量束丝毫不亚于那名外星人。

　　黑暗复仇者的成员简直看傻了，靶眼呆呆的询问惊奇小子：“嘿，惊奇小子，你们克里人见多识广，你知道这两个人到底是什么来历吗？”

　　惊奇小子沉思了片刻，之后摇头道：“我……我不知道。”

　　说话间两个人的战斗变得尤为激烈，外星人打开的空间也在两人的战斗中变得更为庞大。

　　诺曼·奥斯本担心两人的战斗毁掉纽约城，甚至毁掉地球，他朝着哨兵使了个眼色，低声道：“去阻止这两个人。”

　　因为在黑暗复仇者之中，哨兵已经是战斗力的天花板了，如果哨兵也没有能力阻止这两个人，那么黑暗复仇者的其他人也不具备这个能力。

　　英勇的哨兵朝着两人冲去，但却发现他自己根本无法进入这诡异的空间之内，外星人和普通工人两个人释放的能量给这个独立空间增加了一个天然的屏障，而就算是拥有百万恒星之力的哨兵也无法击穿这个屏障。

　　于是黑暗复仇者的成员们只能站在空间之外，袖手旁观神仙打架，而外星人和普通工人则像是两个不断绽放的烟花，又像是两颗蕴含毁天灭地能量的炸弹，在这片空间之内一次次爆炸、一次次毁灭。

　　直到最后，两个人再次相拥爆炸，外星人在这次爆炸之后幸存了下来，但那名纽约的普通工人却再也没能恢复人形，而是消失在了这片诡异的空间之内。

　　同时这名普通工人的爆炸将这片空间炸成了一个硕大的漩涡，漩涡看起来像是某个隧道的入口，勾连了无限的未知的、神秘的空间。

　　而那名外星人则从空间内钻出，回到了黑暗复仇者联盟的面前。

　　诺曼·奥斯本深吸一口气，上前问道：“你究竟是谁？你刚才到底在做什么？那名工人又是什么角色？”

　　身穿深蓝色制服的诡异外星人向前一步，胸腔中发出了低沉、清晰的声音。

　　“不要害怕，地球人，我对你们没有恶意。我是五大创世神明之一——永恒神的使者，我也是这片多元宇宙的守护者，你们可以叫我……宇宙队长。”

　　“宇宙……队长？”诺曼·奥斯本闻言一怔，回头询问来自克里星的惊奇小子。

　　作为一名普通的地球人，诺曼·奥斯本对宇宙的了解并不算多，而惊奇小子的克里族人对宇宙的探索显然比地球更深入，因此他主动询问了惊奇小子。

　　惊奇小子则轻轻点头道：“我听说过永恒的名号，他的确是多元宇宙五大创世神明……但至于宇宙队长……”

　　他本想说他压根没听说什么“宇宙队长”，更不知道宇宙队长是永恒大神的使者，他只听说过另外一位创世神明，战无不胜的吞星有一名叫做银影侠的使者。

　　但是考虑到刚才宇宙队长惊人的战斗力，惊奇小子还是没有说出这句话，他只是委婉的表达了自己并不知道宇宙队长，仅此而已。

　　宇宙队长也并没有生气，至少看起来是这样的。

　　他平静而又有耐心地说道：“没有听过我也是正常的，我从未与地球人以及克里人打过交道……但是这一次我不得不出手，因为我们的多元宇宙正遭受入侵。”

　　“入侵？多元宇宙的入侵？”诺曼·奥斯本好奇问道，“这话怎么说？”

　　宇宙队长指了指爆炸后变成巨大漩涡的空间，说道：“你们看到刚才那名工人了吗？”

　　“当然看到了。”诺曼·奥斯本道，“我们很难不去注意到他，毕竟他看上去平平无奇，但他的战斗力有些太强悍了。”

　　宇宙队长道：“他的名字叫欧文·里斯，几周之前只是一个普通的核电厂工人。”

　　“几周之前……只是个核电厂工人？”诺曼·奥斯本根本不信，“这不可能，我们刚才都看到了，这家伙的战斗力强的过分，你们之间战斗使用的能量和方式远超我们的想象，他怎么可能只是个普通工人？”

　　“我是说几周之前。”宇宙队长道，“几周之前，欧文·里斯是个毫无超能力的地球人，这一点毋庸置疑，但是当时一部粒子产生器在他面前爆炸，这赋予了他超凡的能力。”

　　“变异了？”诺曼·奥斯本低声问道。

　　毕竟在漫威世界，穷人靠变异，富人靠科技。

　　而宇宙队长此时摇了摇头：“没那么简单。一次简单的爆炸产生的变异是不足以让他变得这么强大的。我不妨给你们透露一些信息——我的能力是单体宇宙级，无限趋近于超大宇宙级别，不谦虚的讲，我这样的实力在目前的宇宙中很难找到对手……”

　　诺曼·奥斯本和其他黑暗复仇者联盟的成员们听完之后都点点头。

　　虽然听起来这家伙的确像是在吹牛，但是从刚才的表现来看，他的战斗力的确非常不凡。

　　能够让强大无比的哨兵都插不上手，这样的战斗力说达到单体宇宙级似乎也并不为过。

　　接下来宇宙队长说道：“但是你们也看到了，这位普通的工人，欧文·里斯，他在和我交手的过程中并不是处于被碾压的状态，甚至有几次他都有可能反败为胜，我是靠着更加丰富的战斗经验才最终击败了他，这说明什么？说明他的实力也达到了单体宇宙级别……请问根据你们的经验来看，一个普通的地球人在承受了粒子产生器的爆炸之后，有可能直接变异到单体宇宙级别吗？”

　　“这……这的确是史无前例的。”诺曼·奥斯本说道。

　　在他们的宇宙，目前地球变异而成的超级英雄中，最强大的无疑是哨兵。

　　但哨兵尚且没有达到天父级，目前来看大概算是亚天父级，而单体宇宙级别要远远强于亚天父级，所以欧文·里斯直接变异成单体宇宙级，这实在是匪夷所思……


第749章 高飞：我创造了一个宇宙！

　　宇宙队长的话让诺曼·奥斯本陷入了沉思，他终于意识到那名核电站工人欧文·里斯的出现有点太奇怪了。

　　按理说哨兵已经是人类能够创造出来的超级英雄的极限，并且哨兵诞生的过程也是不可复制的，欧文·里斯只是经历了一场粒子产生器的爆炸，这真的会让他变成单体宇宙级别的怪物？

　　“那么欧文·里斯的能力到底是怎么来的呢？他的身上到底发生了怎样的变异？”诺曼·奥斯本好奇问道。

　　宇宙队长道：“我先回答你第二个问题——欧文·里斯的能力。这家伙能够轻易改变物质的分子结构和能量，他是微观层面的掌控者，因为这个原因，我喜欢把他称为‘分子人’。”

　　“分子人？”诺曼·奥斯本点头认可道，“这的确是一个贴切的称呼。”

　　“是的。”宇宙队长道，“但变异是无法赋予他如此强大的能力的，他的能力来自于另外一个次元。”

　　“另外一个次元？另外一个平行宇宙吗？”诺曼·奥斯本问道。

　　“不，另外一个多元宇宙，一个超越了我们当前多元宇宙的次元，那个次元非常神秘，就算是我们这个多元宇宙的五大创世神明对另一个次元都没有了解。”

　　宇宙队长道。

　　“分子人欧文·里斯在发生意外的时候，粒子产生器的爆炸意外的打开了一个虫洞，这个虫洞勾连了我刚才所说的那个次元，那个次元中的生物赋予了分子人能力，单体宇宙级别的能力……”

　　“一开始我以为这只是个偶然事件，分子人获得强大的能力是偶然发生的，但后来我却意识到事情没这么简单，因为只凭借着地球科技打造的粒子产生器爆炸产生的能量，根本不足以打通我们这个多元宇宙和另外一个次元……也就是说，这个虫洞并不是分子人不小心创造出来的，而是另一个次元里的生物主动创造出来的，只不过他们狡猾的用分子人工作中的意外掩饰了这一点，让人误以为是粒子产生器爆炸造成了这个虫洞……”

　　“总而言之，另一个次元的生物利用这条虫洞把能量赋予了欧文·里斯，让他成为了单体宇宙级别的分子人，但欧文·里斯自己却并不知道这件事情，他以为自己只是单纯的发生了变异……”

　　“可是欧文·里斯根本不明白自己现在有多危险，他体内蕴含的能量实在是太强大了，这些能量每天都在膨胀……总有一天，他的能量会膨胀到他自己无法控制，而到了那个时候，欧文·里斯就会变成一个不可控的恐怖炸弹，一旦他爆炸，那么整个单体宇宙都会被他毁灭！”

　　听到这里，高飞不由得倒吸一口凉气。

　　欧文·里斯简直就是个加强版的哨兵。

　　拥有百万恒星之力，实力目前只是亚天父级别的哨兵爆炸都可以摧毁整个银河系，如果单体宇宙级别的分子人爆炸，那么整个宇宙将会毁灭！

　　听完宇宙队长叙述的诺曼·奥斯本更是一身冷汗：“这一切到底是为什么呢？那些异次元的生物为什么要赋予欧文·里斯这么恐怖的能量呢？”

　　宇宙队长道：“因为他们要毁掉我们这个多元宇宙……虽然我还没有找到原因，但是那些异次元的生物，他们打算毁掉我们这个多元宇宙。他们正在每一个单体宇宙中制造一个‘分子人’，也就是欧文·里斯……而每一个分子人实际上都是一颗定时炸弹，他们将会炸毁他们所在的单体宇宙。”

　　“喔……这太疯狂了！”诺曼·奥斯本抱着脑袋问道，“宇宙队长，那些异次元的生物到底是什么来历？”

　　“我不知道……我还没有机会好好调查他们。”宇宙队长道，“我现在唯一知道的，就是他们自称为超越神族。”

　　“超越……神族？”诺曼·奥斯本眉头紧锁，“听起来就是个不友善的族群。”

　　而窥探诺曼·奥斯本的记忆到这里，高飞终于明白了这一切的幕后黑手是谁。

　　超越神族。

　　这无比强大的异次元的生物终于露出了他们的踪影，显示出了他们对毁灭多元宇宙的野心。

　　但是到目前为止，高飞还不知道超越神族与现在多元宇宙中的贝塔隧道有什么关联，他只知道超越神族通过某种神秘的途径创造了分子人，所以他继续窥探，等待着诺曼·奥斯本和宇宙队长揭秘这一切。

　　这时在诺曼·奥斯本的记忆之中，宇宙队长继续说道：“为了保护多元宇宙不被破坏，我必须消灭超越神族在每个单体宇宙之中创造出来的分子人……就像刚才那样，我必须杀掉他。”

　　诺曼·奥斯本深表赞同。

　　如果分子人欧文·里斯的本质真的是个炸弹的话，那么消灭他当然是必须的做法。

　　不过问题显然没那么简单，并不是杀掉分子人就可以保护多元宇宙平安。

　　宇宙队长继续说道：“但分子人的能量实在是太大了，就算在他能量到达峰值，自己爆炸之前杀掉他，他死亡之时投射出去的能量也足以在多元宇宙中撕裂出一个隧道，创造出一个虫洞……”

　　“目前超越神族已经在我们多元宇宙中的十六个多元宇宙中创造了分子人，我已经消灭了其中的十四个……下一个分子人在65号宇宙，再下一个在181宇宙……”

　　“而之前的十四个分子人爆炸之后形成的虫洞融合成了一个巨大的多元宇宙隧道，这条隧道打通了原本互不相干的几个平行宇宙，这些平行宇宙中的生物将可以通过这条隧道穿梭于彼此的世界，扰乱原本的时空。”

　　诺曼·奥斯本并未察觉到其中的问题，仍然不紧不慢地说道：“这未必不是件好事啊……比起被分子人直接炸掉整个宇宙，平行宇宙相互融合似乎也不错。”

　　宇宙队长大摇其头：“不，这问题相当严重，当我消灭这十六个平行宇宙的分子人之后，多元宇宙隧道将会彻底连接这十六个平行宇宙，如果不能及时关闭这个多元宇宙隧道，十六个平行宇宙将会融合为一……”

　　“而根据个体的唯一性，当十六个平行宇宙融合为一之后，不同平行时空的平行个体会进行优胜劣汰，直到最后只剩下一个唯一的个体……这对于生物来说同样残忍，甚至比直接毁灭他们还残忍！”

　　听到这里，诺曼·奥斯本终于意识到了问题的严重性，也正是在这个时候，他的内心做出了决定。

　　既然他提前知道了这件事情，那么他就要先下手为强！只要他们提前把其他宇宙的地球屠杀干净！那么他们所在平行宇宙的地球就可以安然无恙！

　　至于宇宙队长，他没有继续给出这个问题的解决办法，这位永恒大神的使者似乎没有太过长远的目光，他只是准备先把各个平行宇宙中的分子人给消灭，剩下的问题以后再解决。

　　没有和诺曼·奥斯本多说，宇宙队长化作一道肉眼不可见的能量束离开了地球，他一定是赶着去追杀下一个分子人了，而诺曼·奥斯本的宇宙则留下了一个类似漩涡的多元宇宙隧道入口。

　　……

　　看到这里，高飞已经明白了事情的来龙去脉。

　　超越神族创造分子人毁灭多元宇宙，而永恒大神的使者则追杀分子人保护多元宇宙。

　　多元宇宙隧道只是宇宙队长在追杀分子人过程中创造的副产品，这一切都在计划之外。

　　弄明白这一切，高飞松开捏住诺曼·奥斯本脑袋的大手，此时的诺曼·奥斯本已经吓傻了，整个人如一只无脊椎动物般瘫软在地上。

　　神盾局局长佩姬·卡特走过来低声问道：“怎么样，高飞，有什么收获么？”

　　“有一些收获吧。”高飞道，“我想我搞清楚了多元宇宙隧道出现的原因。”

　　“那么我们是否有能力关闭这条隧道呢？”佩姬·卡特问道。

　　“这恐怕有些困难。”高飞直言不讳。

　　以65号地球超级英雄们的实力，想要关闭这条多元宇宙隧道实在是天方夜谭，而高飞刚刚使用无限手套创造了一个婴儿宇宙，他显然不能频繁使用无限手套再去关闭这些多元宇宙隧道。

　　更何况高飞的无限手套恐怕只能关闭他所在的宇宙的隧道入口，至于其他平行宇宙的隧道入口，高飞目前还真的是无能为力。

　　解铃还须系铃人，高飞现在唯一能做的就是先返回自己的宇宙，再尝试着联系那位穿梭于宇宙之中的永恒使者——宇宙队长了。

　　于是他暂时与65号地球的新朋友们告别，再带着托尼·斯塔克和死侍军团返回原本的616宇宙。

　　……

　　重新回到自己的宇宙，里德已经开始着手对多元宇宙隧道进行研究。

　　根据他的研究进程显示，这十七个平行宇宙相互融合的情况大概会在二十七天之后开始，也就是说，高飞还有二十七天的时间来拯救这些平行宇宙。

　　这个时间对高飞来说不长也不短，但能否真正在这个时间段内解决目前的问题，高飞还没有完全的把握。

　　回到纽约，高飞在巴克斯特大厦的实验室里和里德碰了面，他将宇宙队长、分子人、以及超越神族的事情转告给了里德。

　　当得知在多元宇宙之外，还存在着“超越神族”这种异次元生物，并且他们动动手指就能创造出一个强大的、能够达到单体宇宙级别的怪物的时候，里德的脸上露出了震惊的表情。

　　“真是没想到，当我以为人类在我们的努力下终于在宇宙中掌握了自己的命运的时候，我才意识到我们现在仍然是一群任人宰割的弱势生物……”

　　“别说是我们人类，就连在我们看来无穷无尽的宇宙、甚至整个多元宇宙，在更高层次的生物眼中，都只是一件不起眼的玩物。”

　　里德低声感慨道。

　　“是啊……”高飞点头认可道，“别说是生活在多元宇宙之外的，神秘的异次元的超越神族，就连我们这个多元宇宙里的创世神明、宇宙队长……像他们这样的人物我们还没有做到完全了解，我们的认知还很有限。”

　　里德忽然歪头看向高飞道：“对了，高飞，我记得你说过你身上永生的诅咒就来自于五大创世神明之一，不是么？”

　　“的确如此。”高飞承认道，“但我的死亡诅咒来自的是五大创世神明之一的死亡，并不是与这次事件相关的永恒，而且根据我和死亡接触的经验来看，死亡也并没有保护我们的意思……”

　　里德轻轻点头，随后感慨道：“创世神明啊……他们可能创造了我们如今赖以生存的多元宇宙，真是无法想象，作为创世神是一种怎样的体验……”

　　“他们究竟是怎样创造了这个多元宇宙？又是怎样运转她的？宇宙的诞生初期又是什么样子的？是否有我们科学揣测的宇宙大爆炸呢？”

　　听到里德对创世神明的向往，高飞的脸上露出了笑容。

　　“里德，也许创造宇宙并没有你想象的那么神秘，也许那只是非常不起眼的一件小事。”

　　“非常不起眼的一件小事？这怎么可能？”里德摇头道，“创世神已经是目前人类认知中的最高神明了，而创造宇宙则是我能想象的权力的极限。”

　　高飞看着里德的双眼，举起手中的无限手套道：“那么，里德，如果我告诉你，我刚刚创造了一个宇宙呢？一个新生的、还处于婴儿时期的、正在无限膨胀的宇宙。”

　　“这可不能！”里德下意识地说道，但在他说完之后，他又意识到高飞并没有在骗他。

　　因为高飞从来不是个喜欢吹嘘的家伙，他绝不会胡乱吹牛。

　　再考虑到高飞众神之父的身份，以及他手上的这副拥有生杀予夺之力的无限手套……

　　里德的眼睛开始瞪得巨大，他呆呆的看着高飞问道：“高飞，我的上帝，你真的创造了一个宇宙？”

　　“是的，里德，我真的创造了一个宇宙，只不过并不是一个多元宇宙，而是个小型的口袋宇宙。”高飞平静的说，随后邀请道，“那么，里德，你现在想去这个初生的宇宙中看看么？”

　　“当然！当然！”

　　里德迫不及待地说道。

　　能够与高飞一起进入一个初生的宇宙，体验一把当创世神的感觉，尽管里德明知道这个宇宙并非是他创造，他只是沾了高飞的光，但是能够与高飞共同经历这一切也已经是非常难得的经历了。

　　高飞点点头：“那好吧，里德，我现在就带你去口袋宇宙中看看，但你的体质未必能够在这初生的宇宙中存活太久，所以我们不能太长时间逗留。”

　　“我明白，高飞。”里德道，“不需要逗留太久，我只要能去看看就足够了。”

　　当里德说完，高飞便径直带着里德进入了新生的宇宙，空间变换，他们通过空间宝石的作用进入了这里。

　　高飞用阿斯加德神力给里德打造出了一个简单的防护罩，在这防护罩里有类似地球的空气、温度和气压，并且能够抵抗新生宇宙中大部分的辐射。

　　此时的宇宙仍然还在膨胀，无尽深邃的宇宙中充满了躁动的能量，而最开始形成的数以亿计的微观粒子开始自由的组合、凝结，它们聚集在一起，在强烈的碰撞和巨大的热量催化下开始发生聚变反应，在聚变的过程中又产生新的、更强大的热量……

　　它们从微观颗粒变成了更大的物质，它们形成了气体。

　　高飞和里德从遥远的宇宙一角看去，这些刚刚形成的气体像是黑暗宇宙之中彩色的云朵，他们有的放射出湛蓝色的光芒、有的则呈现出粉色、紫色和红色，整个宇宙像是一张硕大黑色的幕布，而这些气体在这张幕布上自由的涂鸦。

　　很快，里德周围的气体便宣告耗尽，而高飞则带着里德离开了这个口袋宇宙，返回了他们所在的宇宙。

　　“真的是……太壮观了！”里德震惊的说，“高飞，你成为了创世神，你现在已经是一位创世神了。”

　　“我想是的。”高飞点头道，“但这给了我更大的压力。毕竟当前宇宙的多元宇宙隧道我还没有关闭，而在多元宇宙之外还有强大的超越神族的威胁，他们企图毁灭我们的多元宇宙，他们轻而易举就可以创造出一个宇宙级别的强者……在这些问题面前，我很难分心去孕育一个新宇宙。”

　　里德则别出心裁地说道：“但是高飞，我想你的婴儿宇宙未必就是一种负担，她可以成为你的一个臂助，她可以向你提供无穷无尽的力量。”

　　高飞挑了挑眉：“这话怎么讲？”

　　里德道：“高飞，你不是说过你可以通过别人的崇拜和信仰而吸收能力吗？这也正是阿斯加德神力的来源，目前你的信仰之力来源于阿斯加德，来源于九界，但九界的生灵已经足够让你成为众神之父了……”

　　“如果你的婴儿宇宙可以无限扩张、可以孕育出智慧文明，而他们一旦将你当做创世神来膜拜，你将会收获一整个宇宙的信仰，这将给你带来宇宙级别的能量！”

　　里德的建议为高飞打开了新的思路，新的宇宙的确是他的大号能量来源，根据他目前获取能量的方式——无论是超级英雄系统还是阿斯加德的古老咒语，只要有智慧生命为他贡献信仰之力，那么他的实力就可以无限变强。

　　此时的婴儿宇宙在无限手套和哨兵爆炸的叠加之下至少能够形成一个小规模的单体宇宙，但如果这个单体宇宙中孕育出智慧文明，这些智慧文明再将信仰之力提供给高飞，那么也足够把高飞的能力从天父级提升到单体宇宙级了。

　　而如果高飞找到方法再次扩大他的婴儿宇宙的话，比如将这个婴儿宇宙扩大成超大型单体宇宙，或者直接扩展成多元宇宙，那么他极有可能一跃成为超大宇宙级、甚至多元宇宙级强者。

　　到时候高飞非但能够比肩五大创世神明，甚至还有机会超越他们。

　　那么将来在面对异次元的超越神族的时候，高飞就有可能成为击败他们的关键！

　　想到这里，高飞轻轻按住了里德的肩膀：“你的想法没错，里德，这是个好办法，我想我是时候研究一下怎么孕育这个神奇的宇宙了，是时候在其中催生出智慧生命了。”

　　“是的，高飞。”里德道，“也许在宇宙之中，你能够找到解决眼下问题的方法。”

　　……

　　与里德的交谈让高飞受益匪浅，他离开巴克斯特大厦之后返回了曼哈顿的临时住宅。

　　夜晚的曼哈顿也热闹非凡，公寓酒店楼下随处可见往来的车辆的行人。

　　高飞沿着电梯上楼，他的守护者海姆达尔正站在走廊上等待着他。

　　“欢迎回来，众神之父。”海姆达尔手持长剑，对高飞恭敬行礼，“事情办得可还顺利？”

　　“一切顺利。”高飞轻轻点头，随后问道，“这里有什么情况吗？”

　　“并没有，风平浪静。”海姆达尔说道。

　　高飞点了点头，吩咐道：“你去休息吧。”

　　“遵命。”海姆达尔应了一声，转身返回了房间。

　　而高飞则回到了自己的房间，但当他打开房门的一刻，他就看见自己的客厅里坐着两个陌生人。

　　这两个陌生人一男一女，男的五十多岁、头发花白，打扮的像是个老绅士。女的则二十岁出头，年轻靓丽，衣着暴露，无论是发型还是纹身都颇有些走在时尚尖端的意思。

　　看到这两个不速之客，高飞微微一怔——他们居然逃过了海姆达尔之眼，毕竟海姆达尔刚才在楼道里告诉高飞这里风平浪静，无事发生。

　　但事实显然并非如此，高飞的房间里来了两名不速之客。

　　而他们不仅骗过了海姆达尔，高飞也被他们糊弄了——以高飞目前天父级的能力，能躲过他敏锐感官的绝非等闲之辈，这两个人恐怕已经远超天父级水准，所以才能让高飞无法感知。

　　“二位是……”高飞礼貌问道。

　　漂亮女士笑而不语，老绅士则起身相迎。

　　“你终于回来了，高飞，我们等你很久了。”

　　说到这里，高飞只觉得周围的空间变换，整个客厅彻底消失不见，周围变成了一片无尽的黑暗空间，有燃烧的恒星、漂泊的星云呼啸而过，有万千星河旋转不停……

　　而眼前的那位老绅士也变了样子，变成了虚无的、若隐若现的、像是鬼魂一样的白色人形。

　　但很快老绅士就变回了原本的样子，周围的空间也变回了原本的客厅。

　　这时老绅士继续说道：“你所看到的并非现实，只是我幻化出来的一个形象，我的本体也并不在这里，我只是需要和你交流一番。”

　　旁边的女人则笑着说道：“不过你应该不是第一次和我们打交道了，高飞，你曾经见过我们之中最危险的那个家伙——死亡，你还收养了我们里最不中用的家伙的子嗣……”

　　听到这里，高飞大概猜到面前这两个人的身份了。

　　这时老绅士微笑看向高飞，问道：“那么，聪明的年轻人，请问你还需要我们做一下自我介绍吗？”

　　高飞笑了笑，对老绅士点头致意道：“您我想我已经猜到了，尊敬的永恒，但是这位优雅的女士是……”

　　漂亮女人呵呵一笑：“我是无限。”


第750章 五大创世神明

　　高飞原本以为他最有可能见到的应该是宇宙队长——永恒在多元宇宙的使者和代言人，但没想到身为五大创世神明之一的永恒会亲自来这里与他碰面，相随而来的还有另外一位创世神明，无限。

　　这让高飞有些受宠若惊的意思，同时被两位创世神明拜访，这可不是个简单的成就。

　　不过高飞心中明白，客厅里的这两个人并非是永恒和无限的本体，这两个人只是这两位大神的某种意识投影，是这两位大神与他交流的方式。

　　即便如此，这也丝毫不会降低这场会晤的重要性。

　　高飞看着这两位创世神，微笑着问道：“能被两位拜访是我的荣幸，不过请允许我冒昧的问上一句——我能够理解为什么永恒会来找我，八成是因为多元宇宙隧道的事情，但是至于无限……”

　　无限的意识幻化而成的漂亮女人笑了笑，说道：“所以你猜不到我为什么来找你吗？高飞？”

　　高飞耸耸肩：“我的脑海里的确有一些猜测，但猜测始终都是猜测。”

　　无限用一双深邃且美艳的眸子盯着高飞，哭笑不得地说道：“拜托，地球人，你已经创造出了一个婴儿宇宙，并且还抓了一个拥有百万恒星之力的人扔进去，让他爆炸激活了这个宇宙……”

　　“你僭越成为了创世者，这么严重的问题，难道我还不该来找你吗？”

　　听到这里，高飞恍然大悟。

　　“原来是因为这个！”

　　“但是我首先要说明一点，并非是我故意把那个拥有百万恒星之力的家伙扔进我的宇宙里，利用他激活我的婴儿宇宙，事实刚好与你的说法相反，是我为了防止那个拥有百万恒星之力的家伙爆炸破坏65号地球，这才创造了一个宇宙，再把他扔进宇宙中处理掉……”高飞道。

　　无限耸了耸肩：“我不管你的动机是什么，但是你毕竟做了你不该做的事情。高飞，你目前只有天父级的能力，就算在佩戴无限手套的情况下，你的战斗力也不过单体宇宙级……但你却强行创造了一个宇宙，充当造物主的角色，这很不明智。”

　　面对无限的指责，高飞只能坦率地说道：“不管明不明智，创造一个宇宙是我当时能想到的最好的解决办法，至于你所说的僭越，我想既然我有能力创造宇宙，并且成功创造出了这个宇宙，那就说明我没有僭越，也没什么该不该做的。”

　　“大胆！”无限愤怒的柳眉倒竖，她朝着高飞走来，同时高飞只觉得周围的空间无限塌陷，他仿佛被一个巨大的漩涡给吸了进去。

　　同时无限大声说道：“你是在藐视创世神的尊严！你是在挑衅创世神的权威！”

　　在无限的压迫之下，高飞仍然不卑不亢。

　　“是我藐视了创世神的尊严吗？是我挑衅了创世神的权威吗？还是因为我创造了宇宙，达到了和你们这些创世神一样的成就，所以让你们感受到了威胁，甚至从心底产生了恐惧？”

　　“你们惧怕在我无限的进化中，你们的位置会被我取代，你们惧怕新神取代旧神，权力终将更迭？！”

　　听到这里，原本正在对高飞施压的无限非但没有继续恼怒，反而突然笑了起来，尽管她现在幻化出来的是一个人类的形体，但她显然并不具备正常人类的情绪逻辑——至少从她目前表现出来的情况看是这样的。

　　“哈哈哈，你果然是个有意思的人类，正如死亡所说的那样。”无限巧笑道。

　　她后撤一步，将高飞从无尽的深渊之中拉回，而永恒幻化而成的老绅士也走了过来，点头道：“你是个独特的地球人，在处理65号地球的事情上也做的很出色。”

　　高飞有些困惑，有些茫然的抬头看着这两位创世神，好奇问道：“你们到底想干什么？”

　　永恒笑了笑：“当然是为了多元宇宙隧道的事情而来，我想这件事情你已经彻底搞清楚了。”

　　“是的。”高飞道，“异次元的生物超越神族企图毁灭我们的宇宙，他们安插活体炸弹分子人到每一个平行宇宙，你的使者宇宙队长前往这些平行宇宙去消灭分子人，但分子人爆炸之后却打开了多元宇宙隧道……”

　　“的确如此。”

　　永恒点头道。

　　“宇宙队长的处理方法略显草率，尽管消灭了分子人，但也打开了多元宇宙隧道，这实在不是什么上上之策……”

　　高飞则问道：“那么你作为多元宇宙的创世神，应该有能力关闭这条多元宇宙隧道吧？”

　　“当然。”永恒点头道，“但多元宇宙隧道对平行宇宙的伤害是不可逆的，就算我关闭了多元宇宙隧道，各个平行宇宙的伤害都已经形成，不可逆转……”

　　“比如呢？”高飞并不是太明白永恒的解释，好奇问道。

　　永恒道：“平行宇宙之所以叫做平行宇宙，是因为他们彼此之间没有交集，互不干扰，是两种截然不同的可能性，但是多元宇宙隧道的出现让相互独立的平行宇宙直接产生了交集，破坏了原本两个独立宇宙的发展……”

　　“就算我之后关闭了这条隧道，但交集已经形成。高飞，你该知道，这宇宙中还有很多意识体不受时间的束缚，如果他们愿意，他们可以回溯到隧道没有被关闭的时候，穿梭于各个平行宇宙之中……”

　　“而且在交集形成之后，这些平行宇宙也再也不是平行宇宙，而变成一个混乱的时空，只不过他们不会迅速融合，导致彼此毁灭罢了。”

　　高飞闻言点头，大略明白了永恒的意思。

　　这些平行宇宙就像是一张白纸，多元宇宙隧道就相当于是一双不断揉搓白纸的大手，在大手的揉搓下，白纸最终一定会不堪揉搓而断裂，关闭多元宇宙隧道就相当于阻止这双不断揉搓的大手，从而阻止白纸断裂，但在隧道关闭之后，白纸上已有的折痕仍然存在，是无法复原的。

　　大概其就是这个道理。

　　“不过再怎么说，也能避免十七个多元宇宙融合为一，毁灭其中十六个宇宙的生命体……”高飞乐观的说，“这一点还是值得肯定的。”

　　“的确是这样的。”永恒认可了高飞的看法。

　　而高飞继续问道：“那么其他的平行宇宙呢？超越神族除了在之前的十六个平行宇宙中安插分子人之外，有没有对其他平行宇宙动手？”

　　“当然有。”永恒道，“超越神族一共在二十个平行宇宙安插了分子人，其中十六个分子人已经被宇宙队长消灭掉了，但是直到他消灭了十六个分子人之后，他才意识到这样的行为对多元宇宙造成了损坏，所以紧急停止了这样的行为，因此现在还剩下四个平行宇宙的分子人没有被处理……”

　　“而好在超越神族目前对我们的多元宇宙还处于一种试探的阶段，他们并没有大规模的对我们的宇宙发起进攻，安插分子人也只是先小范围的投放，因此事态还没有变的无法控制。”

　　无限紧跟着补充道：“没错，超越神族虽然已经表露出了毁灭我们这个多元宇宙的目标，但他们并没有轻易行动，他们现在对我们还处于试探阶段，他们在窥探我们的能力究竟在哪里……”

　　“通过我们处理分子人的速度和方式，他们就可以大略知晓我们目前的能力。而其实这件事情反过来也成立，我们通过他们投放分子人的手段，也大概能够摸清楚他们的实力……”

　　听到这里，高飞问道：“那么他们的实力究竟如何呢？超越神族的战斗力到底有多强呢？你们作为多元宇宙的五大创世神，至少在他们面前有一战之力吧？毕竟你们已经是这个多元宇宙最强大的保护者了。”

　　然而永恒和无限都没有马上回答高飞这个问题，显然这个问题他们回答起来并不轻松。

　　过了一会儿，永恒才比较坦率地说道：“高飞，我不想让你丧失希望，但我只能告诉你，我们很庆幸目前超越神族对我们的多元宇宙只是处于一种试探的阶段……”

　　“一旦他们对我们的多元宇宙发起总攻击，我们的文明很可能会从此消亡！”

　　“……”

　　高飞沉默以对，尽管他之前就听说过超越神族的强大，但是略有耳闻是一回事，亲口认证又是另一回事。

　　“那么我们现在该怎么办？我们有机会——不管是在现在还是未来——战胜超越神族吗？”高飞询问道。

　　“我只能说有这个可能，因为我们的宇宙有着无限的可能。”永恒说道，“特别是你刚刚创造出来的宇宙，她孕育着更多的可能性。”

　　无限也点头认可道：“没错，高飞，也许战胜超越神族的关键就在你的新宇宙中呢？别忘了，你现在也是创世神了，你和我们从本质上来看是一样的。”

　　“我？”高飞连忙摇头，“我和你们可不一样，我才刚刚创造了一个宇宙。”

　　“我们又何尝不是如此呢？”永恒笑着说道，“时间在我们面前已经失去了意义，我们无不觉得眼前这个灿烂的多元宇宙是我们刚刚创造的一样。”

　　无限也点头道：“没错，开端的宇宙大爆炸仿佛就发生在瞬间之前，我好像刚刚创造了这个多元宇宙。”

　　这时永恒提到了一个关键的问题。

　　“高飞，如果你接受，我和无限可以给你提供一些帮助，当然我们在帮助你的过程中，也是在帮助我们自己。”

　　“嗯？”高飞好奇问道，“怎么帮助？”

　　永恒道：“现在平行宇宙中还有四个分子人没有被解决，如果宇宙队长用之前的方式将其击杀，那么他的死仍然会破坏平行宇宙，甚至炸出新的多元宇宙隧道……”

　　没等永恒说完，高飞就猜到了他的意思。

　　“你是打算用我处理哨兵的方法处理分子人，把这四个分子人扔到我的婴儿宇宙中让他们爆炸？”高飞问道。

　　“没错。”永恒笑了笑，“你的婴儿宇宙还处于膨胀初期，这个阶段的宇宙延展性较好，能够承受强大的能量而不会产生虫洞和时空隧道，另外分子人本身的能量也可以帮助你拓宽你的婴儿宇宙，一个哨兵的能量最多只能把你的宇宙变为口袋宇宙，但再加上四个分子人，你的宇宙将会成为超越你当前所在616宇宙的超大型宇宙。”

　　高飞听完永恒的叙述，认真的考虑了一下他的建议。

　　让自己的婴儿宇宙吞下四个分子人——既可以处理现在多元宇宙的巨大危机，也能为自己的婴儿宇宙吸收能量，为未来打下好的基础，这可谓是一举两得。

　　毕竟分子人在婴儿宇宙爆炸之后，他所产生的能量是要被婴儿宇宙同化吸收的。

　　因此高飞很快就答应了永恒的提议，点头道：“我不知道该怎么拒绝您的提议，这的确是个非常好的处理办法。”

　　永恒笑了笑：“是的，那么我今天晚上就会把其他四名分子人带到616宇宙，再遣送到你的婴儿宇宙去引爆。”

　　“好的。”高飞答应道，“我们一会儿见。”

　　“一会儿见。”

　　永恒笑着说，说完他起身与无限一同告辞。

　　而就在两人屁股离开沙发的瞬间，高飞周围的空间迅速暗了下来，他这才意识到自己的客厅一直都没有开灯，他刚才走进来的实际上是一间一片漆黑的房间。

　　谈话过程中灯火通明的公寓只是永恒和无限构造出来的假象，一切都是不存在的。

　　高飞笑了笑，没有过度纠结于创世大神的这些小伎俩，他现在已经迫不及待的等着让自己的婴儿宇宙吞噬四个分子人了，四个分子人的能量足够让高飞的宇宙脱胎换骨。

　　……

　　深夜的晚些时候，永恒按照约定把另外四个平行宇宙的分子人带到了高飞这里，此时这些分子人已经被突然获得的强大异能摧毁了心智，他们已经迷失了自己。

　　其实他们原本早就应该死了，死在那场被超越神族操纵的爆炸之中，而现在从爆炸中幸存的只是超越神族亲手制作的人形炸弹，仅此而已。

　　出于这一点，永恒并未对他们展示出无谓的怜悯，又或者对于一名创世神来说，怜悯本身就是不存在的情绪。

　　他简洁有效的把四个分子人扔到了高飞创造的婴儿宇宙之中，再激活他们体内的能量让他们提前爆炸。

　　完成这一切之后，永恒指着婴儿宇宙深邃的黑暗，以及一波又一波沿着宇宙扩散的轨迹蔓延出去的能量，转身对高飞道：“接下来这里就全都是你的了，新的创世神。”

　　说完这句话，甚至没等到高飞和他打声招呼，永恒便直接消失在了婴儿宇宙之中，毫无踪迹的消失了。

　　于是整个浩荡的婴儿宇宙中就只剩下高飞一个人，他宛若孤魂野鬼般漂浮在漆黑的太空里。

　　四个分子人的爆炸显然给这个新生的宇宙带来了更多的能量，这能量远比哨兵所蕴含的要多得多。

　　高飞看着眼前的无尽空间，心里询问了自己一个问题——作为一名创世神，要做的第一件事是什么？

　　“神说，要有光？”

　　高飞心中调侃道，但实际上宇宙已经有了光，哨兵和分子人的爆炸照亮了这漆黑的宇宙，光明从一开始就存在。

　　“该死，早知道应该问问永恒和无限，究竟怎样从零开始当一名创世神。”高飞心中责备自己。

　　但转念一想，高飞又觉得自己不该太循规蹈矩。

　　“我是一名新的创世神，与漫威宇宙五大创世神截然不同的存在，如果我因循守旧，按照他们的方式去创造世界，那么又怎么可能突破他们，从而战胜超越神族呢？”

　　这一想法很快就说服了高飞，他开始按照自己的意图创造世界，但是现在的宇宙如一个炽热的蘑菇云，想在其中大展拳脚可没那么容易。

　　“我得让它先冷却下来。”

　　高飞心道。

　　而让一个正在膨胀的宇宙冷却下来，唯一的办法就是给它时间。

　　“掌控时间，是我目前的第一要务。”

　　想到这里，高飞举起右手，用时间宝石修改了婴儿宇宙的时间流速。

　　在他修改时间流速之前，婴儿宇宙的时间与现实世界的时间流速是1:1的，但这显然不行，因为从宇宙爆炸到地球上的生命形成之间隔了一百多亿年，新生宇宙中出现生命体的进度想必也不会快上太多，高飞可没有时间耗下去。

　　所以他必须加快婴儿宇宙的时间流动，让宇宙快速冷却下来。

　　无限手套创造了这个宇宙，自然也能掌控这个宇宙，六颗无限宝石像是这个新生宇宙的操作按钮，控制着它的一切变化。

　　在时间加速的情况下，宇宙的膨胀进程终于加快。

　　能量凝聚而成的微观颗粒在躁动的撞击下形成了气体，数以亿计的气体微粒凝聚在一起形成了庞大的云团，接下来温度继续下降，一些微观粒子形成了其他物质，这些物质再聚合在一起演变成了尘埃云。

　　接下来在宇宙膨胀的过程中，尘埃云与云团结合在一起，巨大的体积形成了自己独特的引力场，它们旋转、跳跃、相互糅合，在自己的引力场内持续作用……

　　紧接着这一团物质内部的密度变得无限大，物质聚变释放出大量的热量，云团和尘埃云开始收缩崩塌，而内部的密度继续扩大，聚变反应更加剧烈……

　　它们变成了一团炽热的火球，能量和辐射源源不断的从中释放。

　　高飞在宇宙的角落向这团物质看去，看到的仿佛是一只熊熊燃烧着的眼睛。

　　这一刻高飞激动万分，因为他看到了自己熟悉的天体——那与高飞从小仰望的炽热太阳相同的天体，就是人类所说的恒星！

　　婴儿宇宙的第一颗恒星，诞生了！

　　这颗初生的恒星，在高飞的见证之下，诞生了！

　　“好漂亮的星球，它将为婴儿宇宙开启一个崭新的纪元……”

　　高飞喃喃道，同时心中开始琢磨着，是不是该为这颗恒星起一个名字呢？

　　“这熊熊燃烧的大火球，应该有个名字才对，我该怎么称呼它呢？”

　　“它是宇宙的初始，是一切的开端，它见证了这个宇宙从无到有，迸发出第一束光光线照亮了黑暗……我想地球上的词汇简直无法描绘它的壮丽和意义，我只能用一个数字来为它命名……”

　　“就叫它零（Zero）吧，象征着它是这婴儿宇宙的最初星球。”

　　高飞低声说道，而就在他思索的这片刻之中，婴儿宇宙再次发生了变化。

　　在浩荡的宇宙之中，还有无数团星云聚集在一起，如同“零”一样形成恒星。

　　他们形成恒星的方式大多是相同的，但恒星最终的形态却各有千秋，转瞬之后，婴儿宇宙中已经出现了成千上万颗恒星，他们闪烁着的光芒将这片宇宙点缀的不再单调。

　　高飞施展神力，让自己在这片逐渐亮起来的宇宙中飞驰，他以超光速行进，目光扫过一片片崭新的星河。

　　在分子人爆炸的作用之下，这片宇宙膨胀的速度变得更快了，高飞风驰电掣了很久，这才贯穿整个宇宙回到了他最开始的位置。

　　尽管此时的宇宙中已经有了上亿颗与“零”相同的恒星，其中大多数都远比“零”要明亮、要耀眼，但高飞始终最中意这开始的这颗，只有这颗星星诞生的时候最打动高飞的内心。

　　当高飞回到“零”的身边的时候，他惊喜的发现，“零”的身边已经有了行星的影子，一些飘荡在宇宙中的，没有机会凝聚成为恒星的尘埃逐渐冷却，变成了固体物质，在他们经过“零”的时候被恒星的引力所捕捉，逐渐在它的周围停留了下来。

　　在引力和宇宙爆炸提供的初速度的共同作用下，这些尘埃围绕着恒星旋转，随着时间的流逝，这样的尘埃越来越多。

　　它们逐渐凝聚在了一起，在恒星引力的作用下聚合了起来，最后它们终于彻底融为一体，形成了一颗崭新的星球。

　　它远没有恒星那么活跃，它表面和核心的温度都要比恒星低得多，同时它的体积更小，也无法像恒星那样发射出璀璨的光芒。

　　但高飞知道，它有着比恒星更重要的意义，只有在这样的天体之上，才会有生命诞生。

　　“我想我很快就可以创造世界和文明了……”

　　看着“零”身旁俘获的一颗又一颗行星，高飞的脸上露出了欣慰的笑容。

　　他把剩下的时间交给宇宙本身，自己则从婴儿宇宙中退了出来，为了方面下次进入，他直接在自己的书房里留下了一个婴儿宇宙的入口，那是一扇闪烁着蓝色光芒的浮空小门，就在他写字台的上方。

　　“我得去查查天体和地质方面的知识才行……”

　　高飞心里琢磨着，起身往电脑的方向走去。


第751章 高飞开始创造世界

　　当高飞阅读完相关著作，重新回到书房，再通过桌子上的蓝色浮空小门回到婴儿宇宙的时候，对于这个宇宙，时间已经过去了亿万年。

　　原本如一颗大火球一样滚烫的行星早已经冷却了下来，表面上附着了大气层，陆地上甚至呈现出了液态水。

　　而在恒星“零”的周围，同样的行星数量变成了五颗，它现在已经是一颗被五颗行星围绕着的，成熟的恒星了。

　　它形成了自己的星系，高飞给它们取名叫做“零星系”。

　　“我想我得去看看这个崭新的世界。”

　　高飞做出决定，快速朝着零星系中一颗发育的最完整的行星飞驰而去。

　　这颗行星是距离“零”第三近的行星，高飞之所以选择这颗行星降落，是因为它与“零”星的距离远近适中，运行的规矩也比较合理。

　　在这样的距离下它表面的温度不会过热也不会过冷，它在围着“零”星公转的时候与“零”星的距离也没有发生太大的偏移，如果高飞准备孕育生命，那么这颗星球显然最适合孕育生命。

　　穿过稠密的大气层，高飞像是一颗陨石与空气摩擦燃烧起炽热的火焰，在降落的过程中，高飞察觉出这里的空气成分与地球相差较大。

　　氢气的含量较高，也有大量的氧气，这让这颗星球变得不那么安全，很容易发生燃烧和爆炸。

　　不过这些问题暂时还难不倒高飞，他可以在这样的环境中生存，他很快便降落在这颗星球的表面，此时星球的地面上满都是岩石和金属。

　　高飞沿着大陆一路疾驰，寻找孕育生命的温床，坚硬的岩石和锐利的金属可无法培养出灵性的生物，他需要的不是陆地，而是海洋。

　　很快他就找到了海洋，正如他在外太空俯瞰这颗星球的时候看到的一样，这里的海洋有着庞大的面积，适宜的温度，海洋中有着丰富的元素，十分适合生物的诞生。

　　“是时候给他们提供些帮助了……”高飞低声道。

　　目前的科学推断，生命的诞生是一件非常小概率的事件，在无限广博的宇宙之中，只有在极其巧合的条件下才会诞生生命。

　　如今高飞还等着汲取这个宇宙生命体的信仰来强化自己，来抵御来自异次元的超越神族，他当然没时间等待这些小概率的事件发生，等待这些星球上自己进化出生命体来。

　　高飞把目光看向海洋，看向苍茫大海中的微观世界。

　　这个宇宙都是由高飞创造出来的，所以他能够轻而易举的掌控这个宇宙中的物质。

　　他睁大眼睛，海洋中的微观粒子就呈现在了他的眼前，而他心念一动这些微观粒子就在他的示意下开始重新排布。

　　“现在只有无机小分子吗？我需要有机小分子，给我有机物。”

　　高飞沉声命令，海洋中的无机物开始解体，有机物逐渐形成，碳氢氧氮重新排布，单糖、氨基酸等开始出现。

　　“继续，融合成生物大分子……”

　　高飞的意识继续操纵，有机小分子朝着生物大分子的方向迈进，单糖变成了多糖，氨基酸形成了蛋白质……海洋中的微观世界开始变得丰富，生命的大门被彻底打开。

　　“很好。”高飞轻轻点头，继续催化生物的运转。

　　这些生物大分子在海洋的环境中自由组合，自由变异，直到有一天，它们开始产生了自主的新陈代谢，并且有了繁殖的迹象。

　　这时的它们看起来仍然微不足道，大概也只能算是细菌，但高飞却明白，此时的它们，已经是这颗星球上最原始的生命体了。

　　直到这一刻，高飞才心满意足的离开这里，返回自己的宇宙，现实世界中已经是白天了，是时候去把多元宇宙隧道问题解决的好消息告诉里德和托尼了。

　　……

　　离开婴儿宇宙，高飞起身走向窗外，拉开遮挡着硕大落地窗的窗帘，窗外纽约明媚的阳光倾泻而入。

　　高飞隔着落地窗向远处眺望，位于布鲁克林上空的那个硕大的漩涡已经消失不见了，看来永恒大神完成了他的承诺，关闭了这些多元宇宙隧道。

　　不仅仅是分子人爆炸炸出来的那些隧道被永恒关闭，就连他用无限手套打出来的隧道也成功关闭了，高飞笑了笑，便打算去拜访托尼·斯塔克。

　　回头看向桌子上的手机，他发现托尼已经给他打来了十多个未接来电。

　　“这家伙，还真是够沉不住气。”

　　高飞轻轻一笑，把电话打了回去。

　　“高飞，布鲁克林上空的漩涡消失了！是你干的吗？你找到了关闭多元宇宙隧道的方法了？”托尼·斯塔克的声音在电话刚接通的时候就传了过来，而在他询问完毕之后，他还没忘了抱怨一句，“你居然不接我的电话，你现在不是不用睡觉的吗？你到底在干什么？”

　　“我想这些问题在电话里说不清。”高飞笑着说道，“咱们碰个面吧，叫上里德，还有奇异博士。”

　　“喔，好吧，有什么事情不能咱俩悄悄说吗？非得叫上那两个啰里吧嗦的家伙……”托尼·斯塔克不满道，但还是按照高飞的意思召开了光照会的内部会议。

　　会议的地点在斯塔克大厦，这还是光照会第一次大白天开会。

　　奇异博士似乎昨天晚上在研究神秘学著作，来到会场的他一脸疲倦，一双黑眼圈异常浓重，简直像是刚被人揍过一样。

　　里德的精神状态倒是非常好，可能因为他已经习惯了日夜无休的工作。

　　而由于开会的场所在托尼的办公室，所以一直喜欢迟到的托尼这次破天荒头一次没有迟到。

　　“好了，我们都到齐了，高飞，有什么事情就赶紧告诉我们吧……”

　　坐在上首位置上的托尼·斯塔克迫不及待的催促道。

　　“布鲁克林上空的漩涡到底是怎么消失的？”

　　“的确，我也对这一点很感兴趣。”里德道，“高飞，是你使用无限手套关闭它的吗？”

　　高飞轻轻摇头道：“实际上并不是，关闭多元宇宙隧道的另有其人，昨天晚上在我返回公寓的时候，我见到了两个人。”

　　“是那个宇宙队长吗？创世神明永恒的使者？”里德询问道。

　　奇异博士也眯起了眼睛：“宇宙队长终于来我们这个宇宙了？”

　　高飞再次摇头：“不，来找我的并不是宇宙队长，而是创世神永恒本人。除了永恒之外，另外一个创世神无限也来了。”

　　“什么？”托尼马上不淡定了，“五大创世神里的两个人亲自来拜访你了？高飞啊高飞，你可真有面子。”

　　高飞哈哈一笑：“其实也不是他们亲自拜访，来找我的是他们的意识，他们的本体当然没有来到这里。”

　　“另外这和我又没有面子也没有关系，他们是来处理多元宇宙隧道的事情的。”

　　听了这话，里德松了口气：“太好了，创世神明亲自动手解决问题，我想有他们出手，多元宇宙隧道的问题肯定能够得到妥善解决吧？”

　　“是的，永恒亲自动手关闭多元宇宙隧道，这个问题不需要我们再担心了。”高飞道。

　　但敏锐的奇异博士察觉到其中的不对劲，好奇问道：“可是高飞，如果永恒大神自己就有能力关闭多元宇宙隧道的话，那么五大创世神中的无限为什么要和他一起来呢？作为创世神明，无限应该没有闲工夫陪着另外一名创世神闲逛吧？这是不是说明……无限找你有另外的事情要谈呢？”

　　高飞发现自己无法瞒过狡猾的奇异博士，只好笑着点头道：“的确如此，斯特兰奇，无限找我有另外的事情。”

　　说到这里，里德大概已经猜到了，但在高飞揭露真相之前，里德并没有主动剧透。

　　托尼·斯塔克则好奇地问道：“高飞，你还有什么秘密瞒着我们。”

　　高飞道：“这的确是秘密，但我却没有瞒着你们的意思。托尼、斯蒂芬，这件事情里德已经知道了，我原本打算等有机会的时候再转告给你们，现在刚好就是个好机会……”

　　说到这里，高飞清了清嗓子，严肃的说：“我创造了一个宇宙。”

　　“什么？！”托尼的眼睛都瞪大了。

　　“创造了……什么？”就连淡定的斯特兰奇都惊的从自己的椅子上漂浮了起来。

　　高飞深吸一口气，继续说道：“我创造了一个宇宙，利用无限手套、哨兵、分子人，创造了一个超大级别宇宙，目前这个宇宙还处于初生阶段，一切都还没有发展起来，但是当这个宇宙发展起来之后，它将会成为我力量的源泉。”

　　托尼·斯塔克挠着脑袋道：“喔，高飞，我觉得你这是在故意和我较劲，我打造了一艘宇宙战舰，你觉得不甘心，一定要压我一头，所以你干脆打造了一个宇宙，对不对？”

　　高飞哈哈一笑：“说的没错，托尼，这就是我创造宇宙的意义。”

　　斯特兰奇则担忧的说：“可是高飞，你能保证这个宇宙不会失控吗？我是说，这个宇宙的发展潜力是无限的，如果最后它发展到无限庞大，其中的文明不断升级、进化……你能确保它一直在你的掌控范围之内？”

　　高飞道：“这一点你不用担心，斯特兰奇，我的确可以控制这个宇宙。别忘了，我获取能量的方式是汲取文明生物的信仰和崇拜，而我可以获得我创造的宇宙中所有生命的崇拜，因此生存在这个宇宙中的生物越强大，他们为我提供的信仰也就越多，而我就会变得更强……只要能保证这一点，我就会永远比其中的生物更强大。”

　　“所以作为这个宇宙的创世神和造物主，你将永远掌握着比其中的生灵更强大的力量，是这样的吧？”斯特兰奇问道。

　　“是这样的。”高飞点头道。

　　“可是……”斯特兰奇并没有完全放心，“可是偌大宇宙万千生灵，既然有人信仰神，就有人会拒绝贡献信仰，如果有一天，这宇宙中的生灵纷纷开始拒绝信仰你，那么你岂不就会危险了？”

　　听到这个问题，高飞长长呼出一口气。

　　“如果那一天来临的话，我想我就该插手干预这些蔑视神明的种族了吧……”

　　……

　　开完光照会的会议之后返回家中，时间已经过去了五个小时。

　　而现实世界中的五个小时，在婴儿宇宙中已经是几亿年的时间了。

　　“不知道零星系上的那颗行星情况怎么样了，是否有新的物种诞生……”高飞琢磨道，随后穿过书桌上的浮空门进入了婴儿宇宙。

　　从太空向零星系中眺望，围绕着零星运行的五颗行星每一颗都有不同特点，其中排列在第三位的行星因为表面被液态水所覆盖，从远处看起来就像是一颗蓝色的水晶球一样。

　　这时高飞才想到自己还未给这颗行星命名，总是把它称作零星系中的第三号行星仿佛有些不妥，而看着它湛蓝色的样子，高飞微笑道：“不妨就管它叫作蓝星（Blue）吧。”

　　攥紧拳头，高飞利用空间宝石直接降落在了蓝星之中，这时他才发现蓝星表面的温度大幅上升，而这导致两极冰川融化，让整个蓝星的海平面上升了。

　　纵观整颗星球，此时除了东半部分有一座高原耸立在海水之外，整个星球都被蔚蓝的液态水所覆盖，也难怪从太空看去蓝星是一颗湛蓝的行星，因为它的表面已经几乎全部是水了。

　　高飞俯瞰海面，随后看到了一些奇怪的生物——它们看上去密密麻麻的覆盖着海面，呈现出绿色、蓝色的鲜亮颜色。

　　蓝藻。

　　最原始的一种原核生物，它们能够通过光合作用为水环境提供大量的氧气，也正是因为这种生物的出现，才造成了地球上史前物种的大爆发。

　　“既然有了蓝藻，那么是不是说明这个海洋里已经布满了生物？”

　　高飞拨开海面上的蓝藻，潜入水中，此时的海洋清澈透明，能见度在数百米之上。

　　四下望去，高飞的确看到了不少动态的身影，在湛蓝色的海底已经有不少生物开始活动，它们大多数都还只是简单的软体动物和菌类。

　　高飞游动身体，向着大海深处遨游，这时他看到一道庞大的阴影在海底游过，一路上搅动暗流引起了高飞的注意。

　　“这个阶段的海洋里居然还有这种大块头？”

　　高飞心念一动，朝着海底游去，他后发先至，很快就追上了这个在海底游荡的大家伙。

　　“嗡……”

　　大家伙原本在贴着海底的沙石慢慢向前滑行，感知到高飞的到来之后猛地转过身来。

　　它的躯体胸腔内发出一阵低沉的轰鸣声，这轰鸣声震得周围的泥沙在海中扬起。

　　高飞眯着眼睛打量它，发现它长得像是一只大号的皮皮虾——它的躯体至少有十五米长，两只眼睛像是两个巨大的探照灯。

　　而它最令人惊惧的应该是它高高举起的两个鳌钳，这两个鳌钳每一个都有五米长，相当于它身体的三分之一，鳌钳上骨质的尖刺虽然不甚锋利，但却坚硬异常。

　　它似乎是个暴躁的家伙，见到高飞之后便咆哮着企图发起进攻。

　　“嗡……”

　　胸腔中再次发出震耳欲聋的声音，声波震得周围的水流变得湍急起来。

　　它也许根本没有把高飞看在眼里，毕竟高飞的体型不过是它的十分之一，它高高扬起鳌钳，朝着高飞愤怒的拍来。

　　高飞却摇了摇头。

　　“愚蠢的物种……喔，不，你根本没有意识，你甚至算不上愚蠢……”

　　“你妄图挥舞鳌钳，向你的造物主反戈一击吗？”

　　说到这里，高飞心念一动。

　　在他面前张牙舞爪、耀武扬威的大号皮皮虾顷刻间土崩瓦解，被撕裂成千百段……

　　虾钳、虾脚、虾头四分五裂，晶莹剔透的虾肉被切割均匀缓缓漂浮到高飞的面前。

　　高飞抬手拿过水中漂浮着的虾肉，再次驱动意识。

　　眼前的水温瞬间升高，虾肉在水温的作用下从晶莹剔透变成纯白紧实。

　　它熟了。

　　高飞拿过尝了一口，居然非常新鲜。

　　“不错，看起来这几天的口粮有了……”

　　“但是我并不太喜欢吃虾，我该去找找，这片海洋里有没有进化出鱿鱼……乌贼也是可以的。”

　　……

　　尝过虾肉，高飞继续向前。

　　蓝星上的海洋一望无际，其中的物种更是数量繁多。

　　“看起来蓝藻的出现的确引起了物种的大爆发，抚养环境极为适合生物进化和繁衍……”

　　高飞低声道。

　　“只是这些生物都是结构简单的远古生物，就连稍微高等一点的脊椎生物都还没有出现，想要等到智慧生物，那还不知道需要多久……”

　　然而就在这时，高飞突然看到不远处的海底有两条类似蛇一样的生物正在活动，高飞连忙靠近过去，发现这两只新奇的生物其实并不是蛇。

　　他们像是鳗鱼，长得有点像简化版的电鳗，它们应该是圆口类生物，而这已经是脊椎生物了。

　　“刚说这个海洋里没有脊椎生物，没想到我就碰到了它们……”

　　圆口生物是脊椎生物中最原始的一种，它们将会进化成为鱼类，而将来一切拥有智慧的高等生物都将由它们演变而来。

　　这时这两条蛇一样的圆口生物仍然漫无目的的在海底游荡，他们看起来无忧无虑，不知道什么时候才能向着更高等级的方向发展。

　　高飞看着它们不思进取的模样，心里只剩下着急。

　　“要是让你们按照自然规律循序渐进的进化，什么时候才能有智慧生物？什么时候才能创造文明物种？等到时候超越神族入侵多元宇宙，我就只能束手无策了……”

　　“是时候推你们一把了。”

　　想到这里，高飞再次动了心念。

　　两条圆口类动物的微观结构被打开——器官、细胞、蛋白质、氨基酸、遗传因子——高飞一层一层的打开了它们的生物结构，并且直接进行改写，他要赋予这两条“小蛇”更高级的生物结构，这样才能创造智慧种族。

　　几分钟之后，高飞的改写终于完成，他关掉两条“小蛇”的微观结构，攥紧拳头使用空间宝石加快时间流速。

　　一天过去、五天过去、三十天过去……

　　两条小蛇的身体发生了肉眼可见的变化，他们进化出了更复杂的躯干和器官。

　　但它们的潜力终究有限，身体构造的改变也不能长久持续，高飞对它们基因的改写，更大程度体现在它们的下一代身上。

　　两个月过去，两条小蛇到了繁殖的季节，它们诞下了后代，而他们的后代与他们截然不同。

　　这些后代的躯干更短、并且进化出了鳍和鳃，它们的大脑比父母更大，骨骼也比父母更加坚硬。

　　它们的活动开始变得有目的性，每日游荡在海底寻觅着自己的食物，它们逐渐有了领地的概念，知道为自己寻觅一个安全的角落来抵挡天敌。

　　从各方各面来讲，这些生物都已经变得比他们的父母更高等，但是距离成为智慧生物，他们还有一段路要走。

　　“加油吧……”

　　高飞默默鼓励一句，转身朝着海平面游去。

　　半途中他又击杀了一只大号皮皮虾，剥出来新鲜的虾肉拎在手上，再直接退出婴儿宇宙。

　　回到现实世界，高飞走到厨房把上好的虾肉煮熟，新鲜的虾肉几乎不需要什么调味品，自然的味道就已经非常可口了。

　　没等食材成熟，隔壁的嘉莉已经凭借着灵敏的嗅觉闻到了气味，她一个瞬间移动穿墙过来，直接出现在了高飞的厨房。

　　“老爸老爸，你煮什么呢？好香啊！”

　　高飞温柔一笑：“煮虾。”

　　“诶？”少女嘉莉歪着脑袋看向高飞，诧异道，“你这几天这么忙，还有时间去买虾啊？”

　　高飞刚琢磨着怎么回答女儿的质问，嘉莉的注意力却早就转移到锅里晶莹剔透的虾肉上去了。

　　“好大的虾肉啊！这是什么品种的虾？龙虾吗？可是你怎么直接把虾肉剥出来的？龙虾也没有这么大的虾肉吧……不行，这虾看起来太奇怪了，老爸，我得替你尝尝，免得虾肉有毒……”


第752章 海洋深处的文明

　　嘉莉对高飞带回来的虾肉赞不绝口，吃了一块又一块，颇有些意犹未尽的意思。

　　“老爸，这虾肉到底是在哪买的？又大又鲜，也太好吃了吧！”

　　小丫头抬头看着高飞问道。

　　“在一个……海产市场吧。”高飞并不打算告诉嘉莉蓝星的事情，他担心嘉莉忍不住跑到宇宙里吞掉几颗星球解馋，便随口编了个谎言搪塞过去。

　　好在小丫头在正常情况下不会对高飞施展读心术，否则高飞当场就有穿帮的危险。

　　喂饱了嘉莉，高飞便回到了自己的书房，等嘉莉走后，高飞再次进入了婴儿宇宙。

　　其实此时的宇宙已经不再是婴儿宇宙，毕竟她已经孕育出了自己的生命，尽管蓝星上的生命是高飞人为干预的结果，但这也说明宇宙的进程向前迈进了一大步。

　　再次降临蓝星，这颗星球上的温度比之前有所下降，海平面下降了一些，星球东部的陆地面积更大了，西部也有一些高耸的山峰露出水面。

　　而这些浮出水面的山峰上还保存着被海洋荡涤过的痕迹，一些土壤中甚至有海洋生物的化石，其中一种巨大的生物化石长有十五米，躯干前端能够看到鳌钳的形状，这就是高飞刚刚吃过的那种怪虾，超大号的皮皮虾。

　　“糟糕，这种虾该不会已经灭绝了吧？要是嘉莉吵着管我要虾肉吃，我上哪再给她变好吃的虾肉？”高飞一阵头疼，“还是抓紧时间开发新的食材，让嘉莉喜新厌旧，忘掉虾肉吧……”

　　站在西部的高山之巅，眺望着整颗湛蓝的星球，高飞心中思索：“也不知道我上次改造的那些小蛇怎么样了。”

　　心念一动，高飞开始在整颗星球搜索它们的踪迹，很快他就有了答案——这些生物的后代跑到了北半球温暖的海域深处了。

　　攥紧拳头，高飞使用无限手套中的空间宝石把自己传送到这些生物所在的位置，在海平面以下一千五百米的地方，高飞找到了这些生物的后代。

　　经过长时间的演变和进化之后，这些小蛇已经变得面目全非，与高飞最后一次见到它们的时候截然不同了。

　　它们现在的样子看起来更像是鱼，而且是近代的鱼，他们有点像超大号鲤鱼，只不过鱼鳍更大、更宽阔一些。

　　而且这些家伙似乎学会了分工合作，并且掌握了使用简单的工具——高飞亲眼目睹了三只觅食的鱼共同搬起一个硕大的贝类，再把贝类重重甩向珊瑚礁，砸开取肉。

　　“看起来你们进化的不错……”

　　高飞轻轻点头，心中却仍是有些不满。

　　目前的速度虽然很快，但想要进化成智慧生物却还太慢。

　　“还是得给你们加个速……”

　　高飞再次进入了微观世界，将这些鱼类的基因拆解开来——它们的大脑容量太小，这与它们的身体结构有关，它们的大脑平时只负责控制鱼鳍和鱼尾，最复杂的动作不过就是举起贝类甩向珊瑚——这样程度的行为是无法促使它们的大脑发育，进而产生意识的，高飞必须得让它们拥有更复杂的结构才行。

　　在这一基础上，高飞开始大刀阔斧的对这些鱼类进行改造，他保留着这些鱼类水生生物的特性，但却给它们融入了灵长类动物的特点。

　　在修改完基因结构之后，高飞开始促使它们继续繁衍，基因的变化再当代的体现并不明显，但在第二代就已经非常直观的体现了出来。

　　第二代的鱼类躯干前部的鱼鳍发生了变化，开始变得更加强壮、修长，同时鱼类的头部向前探出，与躯干彻底分离。

　　这一代的鱼类因为有了更加强壮的鱼鳍，它们开始掌握了更加复杂的工具，一些鱼可以自己用鱼鳍举起贝类甩向珊瑚，而不再需要团队协作。

　　第三代的鱼类变化更大，它们前部的鱼鳍变得更像是哺乳动物的前肢，虽然没有进化出手这么复杂的器官来，但前肢的功能已经非常强大了。

　　同时这些鱼类有了更为独立的头部，他们的躯干也变得更像灵长类动物，但他们的尾部却仍是与鱼类类似，硕大的尾鳍也越变越大。

　　接下来是第四代、第五代、第六代……

　　在一代又一代的进化下，这些鱼类的变化越来越明显。

　　直到三百万年之后，这些鱼类彻底改变了形态。

　　他们拥有了类似人类的头部、躯干和上肢，下半身却如同一尾大鱼，他们用鳃呼吸，但却可以熟练的把手当做工具。

　　高飞看着这深海之中由他一手创造出来的生物，满意的点了点头。

　　仿佛西方故事中美人鱼一样的物种，这将会是这个星球上，甚至整个宇宙中，第一个存在的智慧生物。

　　“给你们起个名字，就叫海族吧……海洋中的种族，也是这颗星球上最古老的种族。”

　　高飞低声说道，游荡在这些海族的身旁。

　　但此时的海族心智并未开化，他们只是拥有最基础的记忆，会根据经验做出本能反应，除此之外，他们与智慧生物还差得远。

　　“还是需要给他们一些指引……”

　　高飞低声道，随后将自己的时间与他们的时间调为一致，再进入他们的栖息地中。

　　……

　　如今的海族遍布海洋，整个海洋中至少有数以万计的海族生物，他们群居生活，分成各个不同的群落，每一个群落中大概都会有三到四名男性海族，以及数十名年龄各不相同的女性海族。

　　高飞选中了其中一个海族群落，尝试着加入他们，但高飞的融入并不容易，海族生物对外来物种有着强大的排斥心理。

　　在高飞出现的时候，群落中几只年轻的女性海族勇敢的有了出来，出现在高飞的面前。

　　这些女性海族与电影中的美人鱼非常相似，她们有着与人类完全相同的上半身，以及类似海豚、鲸鱼一样的下半身，因为常年生活在水中，她们的皮肤晶莹剔透，吹弹可破。

　　可是长得与人类几乎类似的生物却没有基本的智慧，这让高飞感到很可惜，他朝着挡路的几只女性海族挥了挥手，示意她们让开。

　　可惜女性海族并没有这个觉悟，她们愤怒的朝着高飞围攻，高飞无奈一笑，抬手打了个响指。

　　四只海族中两只海族的身体突然停顿下来，随后她们震惊的看着对方，接下来这两只海族的身体开始变成灰烬，在海洋中顺着洋流缓缓消散。

　　“唔！”

　　“唔！”

　　其他海族震惊于队友的暴毙，纷纷惊恐的叫喊起来——她们虽然心智未开，但却知道最原始的恐惧。

　　这时高飞再次打响响指，洋流中的灰烬又重新结合在一起，原本消失的两名女性海族死而复生，重新回到了众人的面前。

　　她们面面相觑，她们无比恐慌。

　　目睹这一切的海族只知道自己的同类消失后又重生，但却想不明白这其中有什么联系。

　　她们惊愕了一会，又挥舞着胳膊朝着高飞冲来，她们还是没能领悟到高飞的厉害，她们毕竟是一群低等的生物。

　　高飞倒是很有耐心，抬起手又打了个响指。

　　又是两只女性海族化成灰烬，在众人震惊的目光中烟消云散。

　　海族们惊叫着停下了对高飞的围攻，她们似乎悟了。

　　高飞又打响响指，一切复原。

　　接下里同样的事情高飞重复了三遍，三遍之后又三遍。

　　直到最后，高飞终于教会了这些海族敬畏——那是一种从恐惧演化而来的，更高级的恐惧。

　　当最后高飞就算不打响指，这些海族也对他恭恭敬敬、俯首帖耳的时候，高飞明白她们已经被驯服了，而现在高飞可以堂而皇之的进入海族的群落，再传授给他们一些更复杂的内容了。

　　原本过来驱赶高飞的海族女性开始围绕在高飞的周围，缓慢而又有规律的慢吞吞的游着泳，在看到高飞没有攻击她们的行为之后，这些女性海族又凑得更近一些，用她们滑腻的身体轻轻摩挲着高飞，让彼此之间有了身体接触。

　　高飞观察了海族百万年，他知道这是海族表达友善的方式，他也学着海族女性的样子游动起来，并且用身体去摩擦海族们的身躯。

　　这样诡异而又庄严的“仪式”持续了大概半个小时，海族女性这才带着高飞进入了她们的群落，群落中的男性海族也都迎了上来，他们并未再对高飞表示出任何敌意。

　　接下来的这段时间，高飞带着海族在海洋中捕猎、采摘。

　　而当有猎物出现的时候，高飞便会扭动着身体向海族发出信号。

　　一开始海族并不理解高飞扭动身体的含义，他们只是会被高飞这样“奇怪”的行为吸引注意力，但经过一次次的合作，一次次的交流，他们开始意识到高飞是在向他们传递信息，他身体的扭动有着固定的意义。

　　于是跟着高飞捕猎的海族们学会了这一方法，因为她们发现这样可以更快的传递猎物的位置和情况。

　　她们学会了高飞扭动身体的方式，知道怎样扭动身体表示发现猎物，怎样扭动身体表示猎物逃走，怎样扭动身体表示猎物太大，贸然捕捉会有危险……

　　而在潜移默化之中，高飞教会了这些海族最重要的一点——信息传递。

　　当海族掌握了信息传递的精髓之后，高飞悄悄离开了这一群落，退出了海族的生活。

　　此时的海族智慧未开，并不知道分别的意义。

　　她们只是依稀发现那个经常带着她们一起出去捕猎，并且教会她们扭动身体传达信息的怪人消失了。

　　海族们并未对高飞的消失产生太大的反应，很快她们就淡忘了高飞，继续开始了自己的生活。

　　只是她们都没有注意到，他们的生活已经发生了天翻地覆的变化。

　　海族用身体传递消息，大大提高了工作效率——她们捕捉到的猎物数量上升了，因为捕猎过程中被强大猎物反杀的风险下降了——在这样的情况下，这一群落的海族数量大幅度攀升，几年之后这一群落就成了附近海域最大的海族群落。

　　而频繁利用姿势传递信息锻炼了这些海族的大脑，让她们变得更加聪明，变得聪明之后的海族则开始改善自己的交流方式——用身体扭动传递消息太过笨拙，有没有更好的方式来替换它呢？

　　一些聪明的海族再钻研之下偶然发明了手势——远距离的信息交流可以用身体，但是近距离的信息交流用手势更加方便，手上的五指灵活性更高，可以传递更多、更复杂的消息，而且手势传递消息也更为便捷，比笨拙的身体交流强得多。

　　于是手语出现了，并且手语在短时间之内成为了海族之间使用的主要交流方式，这一方式迅速取代了扭动身体的传递方式。

　　看到这里，高飞很是欣慰。

　　对信息传递的提升和对手部的应用现在海族都掌握了，他们已经具备了进化成为高等智慧的资格。

　　而被高飞提点过的群落也变得越来越强大，他们吞并了附近海域数十个小型海族群落，俨然已经形成了一个盘踞在海洋深处的帝国！

　　“文明即将建立，让我见证这一切吧……”

　　高飞躲在星球的角落里默默窥视着他们，等待海族文明的诞生。

　　但就在这时，另一支海族群落引起了高飞的注意，他们来自遥远的东方海域，但却有着与北方海域海族相同的身体结构和行为方式。

　　高飞依稀记得，这些东方海族与北方海族似乎很有渊源，他们曾经是几百年前从北方海族庞大群落逃出去的分支。

　　当时北方海族的群落还不像今天这么庞大，统领北方海族群落的是一位强壮的男性海族，他有着数十名女性海族配偶，每一名配偶都为他生育了数名孩子。

　　在这些配偶之中，有一名女性配偶面容姣好，最得海族首领宠爱，她已经为海族首领诞下了三名婴儿，如今转眼又有了身孕。

　　其余女性海族心怀嫉妒，便聚集在一起对这名女性海族和她的孩子发起了围攻，趁着海族首领不在的时候，这些嫉妒心作祟的女性海族将受宠的女性海族和她的几名孩子一同驱赶出了北方群落。

　　受宠女性海族被放逐之后一路游到了东方海域，最后居然奇迹般的活了下来……

　　而现如今，这些出现在高飞视野里的东方海族，就是当年那名被放逐女性的后裔。

　　只不过这些东方海族数量单薄，只有北方海族群落人数的几十分之一，再加上他们的身体也不甚强健，看起来并不占什么优势。

　　高飞躲在幕后默默观看着这一切，心中却觉得蛮有意思。

　　“王子的复仇吗？只是东方海族的实力还太弱小……”

　　但就在高飞说完这句话的时候，他发现了一件事情——东方海族的数量虽然不多，但是他们却会使用武器。

　　东方海族的首领是个长着蓝色头发的年轻男人，他的手上握着一支锋利尖锐的三叉戟，三叉戟的尖端大概是由某种海洋生物的骨头制成的，在深海之中闪烁着耀眼的寒光！

　　“已经会使用武器了吗？这倒是个优势……”高飞看着这名蓝色头发的海族首领，“就叫你蓝王吧，唔，蓝王，没有吧……”

　　而随着高飞对东方海族的观察，他发现东方海族还有一个特点——他们进化出了语言，他们之间交流使用的是语言，而不是类似北方海族的手势。

　　这与东方海域的地理位置有关，东方海域较深，零星的光芒很难穿透海面进入海中，而海族自身又没有光源，这就让他们彼此之间很难看到彼此的手势。

　　北方海域较浅，再加上这一带是恒星光芒直射，水里的光线较明亮，所以海族可以清晰的看到彼此的手势。

　　正因为这一原因，所以无法看清手势的东方海族学会了用声音传达信号，虽然他们的语言还比较简单，目前只有几个简单的词汇，但这对海族来说也已经是一个极大的进步了。

　　“有意思，看来这场复仇之战胜负有了悬念……”高飞微笑说道。

　　真正的复仇之战是五天之后打响的，蓝王和他的东方海族在复仇之前仔细探查了附近的海域。

　　而此时北方海族还沉浸在自己群落的繁荣强盛之中，他们每天除了品尝猎捕的食物，就是躺在珊瑚上休憩，日子过得相当舒适。

　　因此在蓝王出现的时候，北方海族的卫兵还以为他们只是附近过来投靠的小部落。

　　直到东方海族的先锋用锋利的长矛刺穿北方海族的胸膛，当他们绿色的鲜血在蓝色的海洋中弥漫开来之后，北方海族才知道这些数量稀少的海族并非是过来投靠的小部落，而是前来复仇的军队。

　　落荒而逃的北方海族卫兵在水中疯狂的扭动着身体，向远处的同伙传达信号，好在北方海族有着一套成熟的防御机制，敌人入侵的消息马上传递到了首领那里。

　　北方海族的首领勃然大怒，率领他的手下们倾巢而出，虽然没有东方海族那么先进的武器，但北方海族有着数量上的优势。

　　庞大的军队将整个北方海域搅得天翻地覆，他们顷刻间便对东方海族形成了扇形包围，尽管东方海族的武器更具备杀伤力，但他们人数上的劣势实在是太大了。

　　看到这里，高飞不由替蓝王捏把汗。

　　“只靠武器是不足以完成复仇的，你必须得有更厉害的杀手锏才行。”

　　实际上蓝王还真有。

　　他见到北方海族倾巢而出，立马带着手下向东方逃窜。

　　他们残忍的杀害了北方海族数十名卫兵，北方海族首领当然不可能放他们全身而退，北方海族的大军紧随而上，一路追着蓝王来到了东方海域。

　　然而对于从未东进的北方海族来说，东方海域这片地带实在是太陌生了，昏暗的光线、浑浊的海水，这里的环境令北方海族们开始焦躁不安，甚至不知道是进是退。

　　北方海族首领犹豫了一下，便决定暂时不要追击了，他虽然不懂得穷寇莫追的道理，却也知道眼前的这片环境对北方海族来说太过陌生，不适宜作战。

　　他转身对自己的下属打出手势，命令他马上退军，可这里的能见度太差，打出手势却无法被自己的下属看见。

　　首领开始慌了，疯狂扭动着身体传达消息，可周围的光线越来越昏暗，几乎已经伸手不见五指。

　　其他北方海族同样无法交流，他们的信息传递方式在这一刻彻底崩溃了，没有人知道首领的命令，没有人看到周围战友的信号，他们在这一刻成了瞎子，而且他们还偏偏都是“哑巴”。

　　就在北方海族乱作一团的时候，深海中传来了一阵奇怪的声音，这些声音听起来就是海族发出来的，但这些声音时而高亢时而短促，有时候音调还会有诡异的变化。

　　“啾啾！啾啾！”

　　“康康！康康！”

　　“莽！莽！”

　　……

　　这些诡异的声音让北方海族方寸大乱，他们的直觉告诉他们这些声音仿佛是死亡的信号。

　　而直觉往往是准确的。

　　突然，蓝王率领着他的族人们从阴暗的海域中冲了出来！

　　他们手持长矛长戟，见到没有武器的海族出手便杀，他们通过语言交流信息，准确得知敌人的位置。

　　北方海族在这片黑暗的海域之中毫无反击之力，就算数量再多也难以抵挡东方海族的精准打击，很快鲜血便染绿了整片东方海域，而北方海族的首领也在乱战之中被一名籍籍无名的东方海族先锋用长矛挑死……

　　至此，整片海洋中最大的群落，原本有机会创建文明的北方海域群落，彻底烟消云散……

　　而百年前那名受宠女性海族的子嗣，她孙子的孙子，蓝王，终于率领族人成功复仇，把敌人的鲜血洒满了自己的海域。

　　看到这里，高飞不免感慨：“可惜北方海域的大群落，距离创建文明只剩下一步之遥……”

　　“东方海域的海族本生长在蛮荒之地，却因为昏暗的环境而因祸得福，创造了语言……”

　　“语言的复杂程度远超手势，对大脑的锻炼也更为全面，掌握语言的东方海族越来越聪明，这才比北方海族更早发明出武器……”

　　“而就因为这些差别，东方海族才能够以少胜多，战胜北方海族……”

　　“到底是命中注定，还是纯属偶然呢？”


第753章 高飞：传说中的创世神

　　东方海族的蓝王屠灭了强大的北方海族，向整个海域证明了自己的实力，而这一场以少胜多的伟大战役也给了蓝王和他的族人信心，他们知道自己现在是整片海洋中最强大的存在。

　　接下来蓝王带着他的族人南征北战，开拓疆土，他们击败了上百个小型群落，吸纳了他们的族人和子嗣。

　　短短二十年之后，蓝王就成为了海洋中最强大的霸主，并且真正建立了一个文明！

　　一个有着明确社会分工，有着明确疆土的海洋帝国！

　　蓝王将其命名为“不朽帝国”！

　　而海洋中其他并未归顺不朽帝国的海族则只能过着颠沛流离的生活，因为一旦被不朽帝国的海族发现他们，他们要么会被抓走成为奴隶，要么就会被直接杀死。

　　不朽帝国对海洋的统治绵延了一千多年，蓝王拟定的社会规则始终没有被推翻。

　　但不朽帝国虽然强大，却始终没能统一海洋，在南部海域和西部海域之中，还有不少个独立的自由群落存在。

　　这些群落没有具体的领地，只具备最原始的社会分工，他们依靠侦察兵站岗放哨躲避不朽帝国的侵略，在不朽帝国一次又一次的剿灭活动中存活了下来。

　　在这些自由群落里，有一个群落叫做“红珊瑚群落”，而在“红珊瑚群落里”，有一名年轻的女性海族叫做“阿米莎”，“阿米莎”是海族的语言，含义是“最漂亮的红珊瑚”，阿米莎也没有辜负自己的名字，她长得的确很漂亮。

　　阿米莎是红珊瑚群落里的侦察兵，她继承了自己父亲的职业，她的父亲也是一名光荣的侦察兵，但却不幸死在了不朽帝国入侵者的长矛之下。

　　因此，阿米莎很恨不朽帝国，她恨不得让这个强大的帝国灭亡，可她根本没有这个能力，她知道就算整个南部海域的自由群落联合起来都无法推翻强盛的不朽帝国。

　　这些自由群落只能躲在海洋的阴暗处，在不朽帝国的追捕之下到处逃亡，而阿米莎能够做到的只是认真的执行自己的侦查工作，在发现不朽帝国入侵者的踪迹的时候第一时间把这个消息告诉群落。

　　时光飞逝，阿米莎转眼已经二十三岁，这一天是她父亲牺牲的第七个忌日，阿米莎像往常一样来到附近的珊瑚群为亡父祭奠。

　　她沿着珊瑚群跳了一支独特的舞蹈，那是海族祷告亡魂的舞蹈，阿米莎希望可怜的父亲保佑她，保佑整个红珊瑚群落的海族们不会被不朽帝国的人找到，不会被抓去做奴隶……

　　然而当舞蹈跳到一半的时候，阿米莎忽然在海水中闻到了血腥的味道，海族的嗅觉非常敏锐，能够分辨出十公里之内的血腥味。

　　敏锐的阿米莎立即分辨出那是族人的味道，这让她惊恐不已，她疯了似的转身朝着群落的方向游去，却在游到一半的时候看到了弥漫在海水中的碧绿色……

　　那是鲜血，族人的鲜血。

　　不朽帝国的军队终于还是发现了红珊瑚群落，他们对红珊瑚群落整天东躲西藏的行为感到不满，他们因红珊瑚群落拒绝成为不朽帝国的奴隶而感到气愤。

　　他们杀光了群落里的每一个人，每一个他们见到的人，包括老人和孩子。

　　他们的长矛无情的戳穿红珊瑚族人的胸膛，溅出的碧血染绿大海……

　　阿米莎躲在远处目睹了这一切，她眼睁睁看着自己的朋友、亲人惨死在不朽帝国的肆虐之下。

　　这一刻，阿米莎的眼睛红了，她愤怒的咬着嘴唇，一直把嘴唇咬烂。

　　但她没有冲上去，她知道如果她冲上去的话，那么红珊瑚群落的最后一条血脉也将断掉。

　　她最后看了一眼向海平面浮起的族人的尸体，毅然转身离开了这片海域。

　　但在这一刻，她父亲的声音在她的脑海中响起。

　　“你要复仇！”

　　“你要复仇！”

　　“你要复仇！！！”

　　……

　　逃离了群落的阿米莎游向了最南端的海域，那里的海水冰冷彻骨，但即便如此，阿米莎也义无反顾，因为这片海域里没有不朽帝国的追兵。

　　失去了族人的阿米莎如同行尸走肉，但她的内心仍然坚持着报仇的信念，她每天在冰冷的海水中思索，究竟如何才能为自己的族人复仇。

　　这个时候她想到了一个传说——一个很古老、很古老的传说。

　　传说万年之前，海族原本是个愚昧、混沌的种族，海族在海洋中处处都是天敌，过得是朝不保夕的日子……

　　突然有一天，一个浑身闪烁着六色光芒的神奇物种降临海中，并且来到了海族的群落，他动动手指，就可以让海族化为灰烬，再动手指，便可让海族复原如初。

　　这神奇的物种帮助海族狩猎、教会海族语言，海族在他的带领下日渐强盛，形成了一个伟大的群落。

　　那是远在不朽帝国之前，横亘北方海域的远古群落！

　　而那一群落的族人将那位神奇的物种尊称为“阿卡多”，意为“掌控生死的全能者”。

　　回想起这一传说，阿米莎的脸上忽然绽放出笑容。

　　“也许阿卡多能够帮助我！也许阿卡多可以给我力量，让我复仇！”

　　“可是神秘的阿卡多，你到底在哪里？你和你所创造的横亘北方的伟大群落，现在究竟在哪里？”

　　“你究竟是否存在？还是只是祖先们的杜撰？”

　　“如果你真的存在，那么曾经强大的北方群落为什么会被不朽帝国的蓝王灭亡？”

　　阿米莎先是质疑了一会儿，但马上变得无比虔诚——因为她意识到，现在阿卡多是他唯一的希望。

　　“阿卡多，求求你见见我……”

　　“阿卡多，你到底在哪里？”

　　“阿卡多，对不起，我刚才质疑过你的存在，我如今已经是你最忠实的信徒……”

　　“阿卡多……”

　　……

　　与此同时。

　　高飞刚刚回到蓝星。

　　几分钟之前，他暂时离开去了个厕所——创世神也是需要去厕所的。

　　“我不在的这段时间，蓝星发生了什么？”

　　高飞使用时间宝石，浏览了一下这段时间蓝星的新鲜事。

　　“蓝王的不朽帝国已经屹立千年，海洋里的其他自由群落快被它屠杀干净了，咦？这个漂亮的海族小姑娘是谁？阿米莎？可怜的孩子，父亲死了之后族人也死光了……”

　　“等等，阿卡多？这是海族给我起的名字吗？”

　　“真够难听的……能改一个吗？”

　　看到这里，高飞已经感知到了阿米莎对他的祈求，虔诚的阿米莎已经在冰冷的蓝星南部尽头祈求了整整五年，她始终渴望着与高飞见上一面。

　　“要去见见她吗？毕竟小姑娘长得挺好看的……”

　　“咳咳！高飞，你现在是创世神了，给我严肃点！”

　　高飞的内心在激烈的搏斗，正反两个小人疯狂互殴，随后他终于做出决定，还是去看看这个小姑娘吧。

　　理由当然不是这小姑娘长得好看，高飞可没那么无耻。

　　而是因为不朽帝国在海洋屹立的时间太久，严重拖慢了海族文明前进的步伐。

　　在不朽帝国的统治下，海族的生活日渐单调，每日都是简单重复，科技和文化方面都难有突破。

　　这样的文明是平庸的文明，而高飞绝不能接受平庸。

　　正如高飞改变基因促使鱼类迅速近乎一样，现在的海洋世界也需要一些催化剂——高飞可没时间等着这些海族自己发展，他得加一剂猛料。

　　因此高飞驱动空间宝石，瞬间来到了南部海域，见到了已经二十八岁的阿米莎。

　　根本不需要高飞介绍，又或者是阿米莎自己询问，当阿米莎看到高飞的那一刻，她就确定高飞是阿卡多本人了。

　　因为高飞在一道蓝色的光芒之中突然降临，从空无一物的海水之中突然出现，如果不是神通广大的阿卡多，又有谁会拥有这么强大的异能？

　　但即便看到高飞第一眼的时候就认出了他的身份，阿米莎还是久久没能开口，她震惊的看着突然出现的高飞，精神近乎崩溃。

　　“这就是传说中的阿卡多吗？这就是传说中掌控生死的全能者吗？这就是曾经创造了北方海域伟大群落的神祇吗？他真的来见我了！”

　　“这一切都是真实存在的吗？还是只是我的幻觉？喔……已逝的父亲，如果你能听到我的声音，请告诉我这一切到底是不是真的？”

　　“已逝的父亲，我好想伸手去摸一摸阿卡多，感受他是不是真实存在的……但我又不敢这么做，我担心他打一个响指，就让我灰飞烟灭！”

　　“他看起来与我们完全不同，不，也不是完全不同，他的上半身与我们类似，但下半身却一点都不一样……奇怪，他的下半身是怎样的结构呢？真想仔细看看……”

　　阿米莎呆呆的看着高飞，心中的念头一个接着一个，高飞并没有太久的时间和她耽搁，因此抬手没收了她现在紧张的情绪。

　　阿米莎并不知道高飞的干预，他只是感觉自己的情绪突然就平稳了下来，原本她的内心仿佛被什么东西搅和在一起，乱糟糟的，但是现在却非常的平静，而且所有想法思绪清晰……

　　“这就是阿卡多的力量吗？”

　　阿米莎多少猜到了一分，之后终于鼓起勇气对高飞说了第一句话：“阿卡多，尊敬的阿卡多，是你吗？一定是你吧，我虔诚的祈祷了日日夜夜，你终于来看我了……”

　　高飞对着阿米莎点了一下头——在观察了海族这么久之后，他早已经掌握了海族中的所有方言。

　　“我知道你日夜的祈祷，我也知道你经历的一切，现在我决定来见你，阿米莎。”

　　听到这句话，阿米莎激动的热泪盈眶，她知道她这些年的付出并非白费，她知道她真诚的祷告得到了回应。

　　“太好了，这太好了，阿卡多，伟大的阿卡多……”阿米莎低声重复道。

　　高飞则平静的对她说道：“好了，现在你已经见到了我，有什么想说的话就说吧，我的时间并不多。”

　　“我明白！”阿米莎连忙温顺的低下了头，之后诚恳的说，“阿卡多，我知道您有掌控生死的力量，我知道您能够轻而易举的毁灭一个庞大的群落……现在的不朽帝国杀了我的父亲，杀了我的族人，我想让他们灭亡！恳请你灭亡不朽帝国吧！”

　　高飞歪着脑袋看向阿米莎：“我为什么要灭亡不朽帝国？”

　　“因为这个帝国杀了我的父亲，杀了我的族人！他们还杀掉了更多的群落，让我们这些不属于不朽帝国的人无处容身！”阿米莎大声的说。

　　“所以你就要杀光他们吗？”高飞摇头道，“但是你是否想过，一旦我这样做，那么我不就杀掉了别人的父亲，杀掉了别人的族人吗？这样一来，你眼中伟大的阿卡多，与你眼中邪恶的不朽帝国又有什么区别呢？”

　　“我……”阿米莎哑口无言，她压根就没有想到阿卡多会反问她问题。

　　她以为阿卡多就是个负责完成心愿的神祇，只要她说出自己的心愿，阿卡多就痛痛快快的替她完成，可万万没想到，阿卡多居然还会反问她问题，而且这个问题还是她无法回答上来的。

　　“可是……可是不朽帝国杀了我的父亲，我就想毁灭它！毁灭这个邪恶的帝国！”阿米莎大声的说。

　　高飞摇了摇头：“阿米莎，你应该仔细想想，你痛恨的是什么？你想要毁灭的究竟是什么，杀掉你父亲和族人的又究竟是什么？”

　　“我无法帮助你灭亡不朽帝国，但我也不会让你白白祈求这么多年，我会赐予你神之力，但从今以后的路，要你自己走。”

　　说到这里，高飞开启了微观视角，开始了对阿米莎的改造，而阿米莎只觉得自己的身体痒痒的很难受，整个人都被一股无形的力量牢牢抓住了。

　　“唔，伟大的阿卡多！你在对我做什么？”

　　“赋予你神之力。”高飞平静的说，同时强化了阿米莎的各方面属性。

　　她的力量变大了，肌肉变得更加发达，动作也更为敏锐，皮肤变得像岩石一样坚硬，她的大脑得到了改良，处理的信息更多了，她的视力能够看到更远的地方，嗅觉也变得更加敏锐。

　　她的寿命变长，是普通海族的十倍，她的声音变得更加洪亮，可以沿着海水传出去数十里。

　　而在改造完这一切之后，高飞朝着远处的一块石头伸出了手——石头的微观结构被改变，从普通的沉积岩变成了振金，而高飞再对振金进行雕琢，用它打造成了一支银光闪烁的三叉戟。

　　他释放了被改造完成的阿米莎，又将三叉戟送到了她的手中。

　　他对阿米莎说：“阿米莎，你已经得到了你应得的，从今以后，你自己的路要自己走了。”

　　阿米莎滑动了一下身体，又挥舞了一下手中振金打造的三叉戟，她顿时感觉到了自己的不同，身体的变化让她无比震惊。

　　“感谢你，伟大的阿卡多！我感受到了前所未有的力量！”

　　说着，她看向自己手中的三叉戟，胆怯地问道：“伟大的阿卡多，这件神圣的武器有名字吗？”

　　高飞摇头：“没有。”

　　阿米莎激动的说：“那么我能将它命名为阿卡多之戟吗？”

　　高飞再次摇头：“这只是一把平平无奇的武器，不配以我的名字命名。”

　　阿米莎连忙虔诚道歉：“抱歉！我有罪！企图用自己的武器亵渎您伟大的名字！那么……我叫它阿米莎之戟好了！平庸的名字才和平庸的武器匹配！”

　　然而再抬起头来，阿米莎却看到海洋之中只剩下一道蓝光，伟大的阿卡多早已经消失在了这片海域，全然不见了踪影。

　　“阿卡多……”

　　阿米莎手持三叉戟，望着海水中逐渐消失的蓝光，轻声说道。

　　“感谢您的降临，我将用我一生侍奉你……”

　　……

　　获得神力的阿米莎仿佛自己突然年轻了十岁，身体的能量喷薄欲出，她提着三叉戟在海域中遨游，发现自己的速度比之前快了十倍有余。

　　“这就是神之力吗？简直是太强大了……”

　　阿米莎兴奋的想道，同时朝着大洋深处游去。

　　在大洋的深处，有一种恐怖古怪的生物，那些生物是海族从来不敢挑战的猎物，又或者说，实际上海族是它们的猎物才对。

　　持续下潜，阿米莎很快来到了怪物的领地，她能够感受到怪物的气味，以及那难以言说的压抑感。

　　就在这时，深邃的海水中亮起了红色的光芒——那是两排狰狞恐怖的眼睛，每排各有六只。

　　紧接着海水一阵翻涌，一个低沉的声音从海底响起，一只庞然大物从海底深处窜了出来。

　　那是一种长达百米的软体生物，他的额头上长满了红色的眼睛，看上去狰狞恐怖，他如一摊烂泥的身体上长着十二条长长的触须，每条触须上长满了圆形的、带着倒刺的吸盘！

　　“嗡——！！！”

　　“嗡——！！！”

　　恐怖的软体怪物愤怒地吼道，它朝着阿米莎发起了毫不留情的进攻。

　　这一刻的阿米莎有些后悔，她开始后悔自己贸然挑战眼前的庞然大物，因为看起来自己好像没有任何胜算，这怪物的战斗力远超她的想象。

　　但事已至此，落荒而逃只能死得更惨，阿米莎只能挥舞着阿米莎之戟，转身与恐怖怪物全力激战。

　　闪烁着寒光的三叉戟划过怪物的触须，奇迹就在此刻发生。

　　锋利的三叉戟刺穿了怪物的触须，并且将触须砍成了一小截，恐怖的怪物发出了痛苦的悲鸣，它还从未见到过如此强大的海族。

　　阿米莎看到这一幕，斗志立刻变得高昂，原来体型瘦弱的海族，也能与比自己庞大百倍的庞然大物一战！

　　于是她转身冲刺，朝着怪物的头颅游去，怪物伸出恐怖的触须去拦截阿米莎，却被灵活的阿米莎轻松躲过。

　　“这就是……神之力吗？”

　　阿米莎的心情无比激动，因为她仿佛看到了复仇的希望。

　　“感谢您！阿卡多！是您赋予了我神之力，是您让我变成了无比强大的海族！”

　　说到这里，阿米莎已经游到了软体怪物的正上方，她猛地将三叉戟朝着怪物的额头刺去，鲜血喷涌了出来。

　　不朽帝国1037年，极南海域深处，女海族阿米莎获得神之力，手持三叉戟戮软体巨怪。

　　……

　　五天之后。

　　不朽帝国南部边境。

　　巡逻的海族守卫看到远处有一股激流朝着他们的方向喷涌而来。

　　“这是什么？暗流吗？”其中一名年轻守卫诧异询问。

　　“暗流怎么可能只有这么小？这看起来像是一条游得飞快的鱼……”一名中年守卫严肃的说。

　　年轻守卫不以为意，轻轻一笑：“原来只是一条鱼，看来咱们的晚饭有了着落。”

　　中年守卫却摇头道：“能游得这么快的鱼绝不是什么好欺负的物种，我劝你还是离它远点，让它自己游走吧……”

　　“怕什么？酷多，我看你就是胆小！”年轻守卫哈哈一笑，手持长矛迎着那条“鱼”游了上去。

　　中年守卫酷多连忙阻止：“嘿！班德！赶紧回来！听见没有！”

　　年轻守卫一腔热血，只想抓住这条怪鱼尝尝滋味——能游得这么迅速的家伙，肉质一定非常紧实。

　　然而当他接近“怪鱼”的时候，他却惊讶的瞪大了眼睛，水里哪有什么怪鱼？那分明是一名游得飞快的海族女人！

　　“喔！这到底是怎么回事？海里怎么可能有游得怎么快的女人？这……”

　　可惜班德一句话还没说完，他已经直接被三叉戟戳穿了喉咙。

　　“唔！唔唔！”

　　班德临死前痛苦的抽搐着，绿色的血液弥漫起来。

　　“喔！班德！”

　　这下不远处的酷多也看清楚了“怪鱼”的真面目，那根本是一个无比强大的女性海族。

　　“糟糕了！糟糕了！”

　　酷多回头对着其他巡逻兵大声喊道：“快回去求援！快回去求援！”

　　其他巡逻兵连忙撤退，纷纷四散逃开。

　　可惜女海族实在太快，她如闪电般穿梭在海洋里，轻而易举的追上了不朽帝国的巡逻兵，再用三叉戟将他们当场击毙。

　　最后只剩下酷多一人活命，女海族似乎没有杀掉他的意思。

　　酷多缩成一团瑟瑟发抖，惊恐的抬头看着女海族，低声道：“饶恕我吧……放过我吧……我家里有六个孩子，孩子们不能没有爸爸。”

　　听到“爸爸”这个词汇，女海族的目光中闪过一丝怜悯。

　　她将三叉戟背在背后，随后缓缓的开了口。

　　“我本就没打算杀你，我需要一个人去不朽帝国通风报信——回去告诉你的君王，红珊瑚群落的阿米莎回来了，她是来灭亡不朽帝国的，不朽帝国的末日降临了。”


第754章 神之力与帝国末日

　　由于阿米莎的仁慈，酷多成功的捡回了一条性命，但是他却并没有感激阿米莎的仁慈，他的内心只有恐惧。

　　他还从未见过动作如此之快、力量如此之强的海族，手持三叉戟的阿米莎像是深海中最危险的怪物，根本就是死亡的化身。

　　“太可怕了……这个女海族太可怕了……”

　　“我必须要把这个消息汇报上去，必须……”

　　酷多一路疯狂逃亡，来到了驻守在边疆的一支护卫队的基地，此时的基地里有七名强壮的年轻海族，他们正围着储备的食物大快朵颐。

　　“不好了！不朽帝国的战士们！不好了！”

　　酷多气喘吁吁的来到基地外面，朝着里面的战士大声喊道：“末日降临了，末日降临了……”

　　护卫队队长被酷多冒失的态度和说话的内容所激怒，愤怒的起身问道：“你在胡说什么？酷多！你疯了吗？还有……今天是你巡逻的日子，你为什么擅离职守！”

　　酷多指着背后的湛蓝海域，紧张而又胆怯地说道：“海里出现了一个女……女海族……她杀了班德，她就是……她就是我们帝国的末日！”

　　“胡说八道！一个女海族就能把你吓成这样吗？愚蠢的老家伙！”护卫队长起身往酷多游来的地方看去，随后问道，“你确定她只有一个人？”

　　“是的，我确定。”酷多点了点头，“但她非常厉害，我从没见过像她这么迅速、这么强壮的女海族，她一下就杀掉了班德，强壮的班德！”

　　“我看你是吓傻了，就这么简单……”护卫队长冷笑道，但他也并没有因此掉以轻心，他多年的经验告诉他，这神秘的大海中总是会发生一些常理无法解释的事情。

　　因此虽然嘴上调侃酷多，但护卫队长还是谨慎的拿起了武器，并且召集所有护卫队成员，大声的说：“走！我们去看看，究竟是怎样的女海族让我们的酷多吓成这个样子！”

　　护卫队成员纷纷哄笑起来，跟着队长拿起武器往酷多游来的方向游去。

　　而酷多却并没有跟上，因为他知道只凭这些人根本不是那名女海族的对手。

　　“你们马上就会明白，你们不该嘲笑我的……”

　　酷多低声说道，说完之后又朝着不朽帝国的深处游去，他知道他必须把这个消息告诉更多的人，因为那名神秘的女海族，真的有开启不朽帝国末日的能力……

　　……

　　末日的消息逐渐蔓延整片海域，不朽帝国陷入了前所未有的恐慌。

　　据说一开始只是南部边境的一支帝国护卫队突然全军覆没，全副武装的护卫队员身首异处，惨死当场。接下来是南境帝国内的附属群落、以及前去调查的支援护卫队。

　　死亡的阴影笼罩了整个不朽帝国，而南境在几天之内就变成了人间炼狱，越来越多的幸存者从南境往海域中部逃窜，而每一支前往调查的护卫队都有去无还。

　　根据不完全统计——不朽帝国用于调查“末日”，并且派往南境的士兵数量已经达到了七百余人，其中生还者不足十人。

　　而每一个侥幸从南境回来的战士都满面惊恐，口中不断重复着“末日将临”……

　　两周之后。

　　中部海域。

　　一片壮美瑰丽、五彩斑斓的珊瑚礁群之内。

　　不朽帝国的现任君王，蓝王的第四十代玄孙，蔚蓝海域的领导者，福库里，正面容严肃的坐在王座上。

　　而在他的王座之下，不远处的平台之上，一名虚弱的海族胆怯的抬头看着他。

　　“告诉我，战士，你叫什么名字？你来自于哪里？”福库里沉声发问，君王的声音低沉而又洪亮，让人发自内心的敬畏。

　　但对于平台上的胆怯海族来说，就算是不朽帝国的君王，也很难与他几周之前见到的那位带来末日的女海族相比……

　　“我的名字叫做酷多，我尊敬的君王……我来自南境，我原本是南部海域边陲的一名守卫海族。”平台上的胆怯海族如实回答了问题，每一个字都带着颤抖。

　　“你目睹了什么？告诉我，把每一个细节都说出来，不要害怕。”福库里沉声说道。

　　也许是察觉到了酷多的恐惧，察觉到了酷多不安的颤抖，福库里朝着旁边一名漂亮的女海族招了招手：“马璐卡，去给这位忠诚的卫士送上一颗勇士果。”

　　勇士果是中部海域特有的果实，那是一种生长在火山岩附近的神奇的植物，海族服用了这种果实之后会变得异常勇敢甚至暴躁，而且往往会说出一些平时不敢说的话。

　　但是在短时间的勇敢和暴躁之后，这种果实又会让人变得昏昏欲睡。

　　到目前海族都尚不明白这种果实为什么能够起到这样的作用，他们猜测这种果实可能被某种神秘的力量加持了。

　　至于来自南境的酷多，他根本就连见都没有见到过这种东西。

　　“吃下他，我忠诚的卫士，这是你应得的奖赏。”福库里对着酷多伸了伸手，微笑说道。

　　酷多吞下勇士果，一股刺激性的液体从果实中迸射出来。

　　“唔！咳咳咳……”

　　酷多险些被呛死，这种诡异的液体进入喉咙之后会变得非常辣。

　　“哈……哈……”

　　吞下勇士果的酷多伸着舌头狼狈的吐着气，同时他感觉到自己现在浑身血液都往脑袋上涌，同时身体燥热不安，就像是被烈火灼烧着一样。

　　过了一会儿，他才意识到自己现在的样子太过失礼，连忙对福库里低头道：“实在抱歉，我尊敬的君王，我丑陋的表现冒犯了您……”

　　“这没什么。”福库里大手一挥，“还是赶紧回答我的问题吧，勇士果给你的勇气只是暂时的，接下来你将进入沉睡。”

　　“遵命，我的君王。”酷多连忙说道，这时他才意识到自己的舌头有点大了，不过勇士果果然名不虚传，他现在的身体不再颤抖。

　　“我在边境上见到了一名强大的女海族，她自称来自红珊瑚群落，她说她是来覆灭不朽帝国的，她是不朽帝国的末日……”

　　“大胆！！！”福库里身旁的一名女海族大声呵斥道，“你怎敢说这种话？”

　　福库里却抬手制止了这名女海族的咆哮，沉声道：“让他说完。”

　　酷多继续开口：“这名女海族仿佛是神明的化身，她有无比强大的力量，她可以用她的三叉戟轻易斩下其他海族的头颅；她还有令人惊叹的速度，深海中游得最快的鱼也追不上她的身影；她经验丰富，躲得过狡猾猎人的追杀；她非常勇敢，曾经一个人与一支数百人组成的军队抗衡……”

　　“她简直不可战胜。”

　　说完这句话，酷多只觉得自己脑子昏昏沉沉的，再也忍受不住这勇士果的摧残，他“噗通”一声一头扎倒在地睡了过去。

　　而王座之上，不朽帝国的伟大君王福库里面色凝重。

　　他身旁的女海族过来温柔的捏着他的肩膀，小声在他耳旁宽慰道：“喔，福库里，我强壮、勇敢的王，不要听信这个南部乡巴佬的话，这大海之中怎么可能有比你更强大的海族存在？”

　　“一个人杀掉数百人的军队……这句话一听就是谎言……福库里，我伟大的王，不要被他的谎言蒙蔽了，您的不朽帝国是不可战胜的！”

　　福库里并没有搭理这位女海族，而是朝着远处发出了呼喊：“来人！”

　　两名庄严威武的海族迅速游了过来，分别在福库里面前弯腰问道：“尊敬的君王，请问您有何吩咐？”

　　“我要御驾亲征，去南方寻找那位散播末日谣言的女海族！”福库里大声的说，“我要动用整个不朽帝国的力量，去除掉这个威胁到帝国百姓的祸害！”

　　“御驾亲征？”其中一名海族连忙阻止道，“伟大的福库里，那个神秘的、尚且无法确认是否是真实的女海族，真的值得你这么做吗？”

　　“当然。”福库里点头道，“你也听到了，现在小半个不朽帝国都在流传那名女海族的事迹，他们都在说那名女海族有着无穷的力量、有着难以置信的速度，在这些描述之中，那名女海族的神勇已经在我之上！”

　　“当我所统治国家的子民，崇拜的是另外一名海族的时候，那么我的地位，也就受到了动摇。”

　　“我现在需要做的，是重新夺回子民的敬仰和信赖，所以我必须御驾亲征！”

　　“不朽帝国绵延千年，我绝不会让她断送在我的手中！！！”

　　……

　　阿米莎提着三叉戟，刚刚屠戮了一个附属于不朽帝国的群落。

　　这个群落共有三百三十名海族，其中一百八十七名海族是战士，剩下的则是老人和孩子。

　　阿米莎这次并没有仁慈，因为她的父亲和族人被杀的时候，不朽帝国也没有丝毫仁慈。

　　用残忍惩罚残忍，她觉得很公平。

　　遥望着逐渐升上海平面的不朽帝国海族的尸体，阿米莎的嘴角露出微笑。

　　神之力果然无比强大，阿卡多赐予的三叉戟果然无坚不摧。

　　“伟大的阿卡多，感谢您对我的庇佑，我不会让你失望的，我会让邪恶的不朽帝国彻底消失！”

　　阿米莎心中默默祷告，游动着身体往中部海域而去。

　　前面，就是不朽帝国的核心地带了。

　　再向前三百海里，据说有一片庞大的珊瑚礁群，而不朽帝国的现任君王福库里和他的战士们，就住在这片珊瑚群里。

　　“我的父亲，我的族人们，我马上就要为你们报仇了！”

　　阿米莎大声的说，说完之后情不自禁的笑了起来。

　　这是她这几年来第一次由衷露出笑容，这是她梦想即将实现的笑容。

　　阿米莎灿烂的笑声沿着海水传递出去，很快就被不朽帝国的士兵们捕捉到了，而在这些士兵的簇拥下，不朽帝国的君王福库里正御驾亲征。

　　他有着超越常人的听力，因此他也听到了阿米莎的笑声，只是这笑声在他听来无比恐怖，简直就是怪物的嚎叫。

　　“这就是那个灾厄之源吗？这就是那个声称自己带来末日的家伙吗？”

　　福库里低声询问周围的士兵，士兵们也只能揣测着给出肯定的答案。

　　福库里挥舞手中长矛，朝着笑声传来的方向一指。

　　“杀掉她！终结末日！”

　　于是这支由数万名海族组成的不朽帝国最强大军，浩浩荡荡的朝着阿米莎游去。

　　大战，一触即发！

　　……

　　此时的阿米莎提着她的三叉戟，静静的等候着不朽帝国大军的袭来，她早就通过水流听到了敌人的消息，她现在的听力也是普通海族的百倍。

　　“这一天，终于到来了。”

　　“父亲，族人们，请见证我为你们复仇吧！”

　　当黑压压的帝国军队冲来的时候，阿米莎显得非常兴奋，她大声对着敌人宣布道：“这就是你们帝国的末日！”

　　还没等帝国军队将她包围，阿米莎已经化作一道白色的闪电朝着他们冲去，她手中的三叉戟轻轻一挥，便轻而易举的斩杀了不朽帝国的三名先锋。

　　前面的帝国战士有些震惊，因为他们从未见过这么快的身手，同时他们心中涌起一阵恐惧——难道传闻都是真的？

　　早在出征之前，他们就曾经听说过关于阿米莎的传闻，据说这恐怖的女海族有着远超普通海族的力量和速度，她的三叉戟可以轻易的刺穿不朽帝国最强大将军的心脏。

　　但没有多少人会相信这么夸张的传言，他们无法相信世间能有这么恐怖的海族。

　　直到他们亲眼见证这一幕。

　　可此时再相信，为时已晚。

　　他们上一秒刚刚相信了阿米莎的实力，下一秒就被阿米莎的三叉戟斩下头颅。

　　一眨眼的工夫，不朽帝国的先锋部队已经被阿米莎屠戮干净。

　　战阵之中的帝国君王福库里神情慌张，他已经开始乱了分寸。

　　而帝国的军队早已经乱了分寸，原本熟练的阵容也彻底凌乱。

　　只有阿米莎越战越勇，身体仿佛有用不完的力气，帝国军队的士兵们拼尽全力把长矛插向她的身体，却发现阿米莎的身体比大海中最坚硬的岩石还要坚硬，不朽帝国的长矛根本伤不到她。

　　一人灭一国！

　　这就是眼前的局面！

　　历经了五个小时的鏖战，不朽帝国由数万名海族战士组成的军队被阿米莎杀得七零八落，其中六成战士当场阵亡，剩下四成临阵逃脱逃离中部海域。

　　而不朽帝国的君王福库里最终也没能活着离开这片战场，他在紧急逃亡的途中被阿米莎成功追上，并且用三叉戟刺穿了后背。

　　“这就是你的下场！”

　　“杀死我父亲、杀死我族人应有的代价！”

　　“父亲，红珊瑚的族人们……我为你们报仇了！从今以后，大海之中再也没有邪恶的不朽帝国！”

　　……

　　阿米莎说到做到，利用从阿卡多那里获得的神之力灭亡了整个不朽帝国，而这件事情也逐渐在海域中流传了出去，所有人都知道阿米莎是被阿卡多眷顾的海族。

　　他们知道，曾经降临极南海域的阿卡多随便动动手指，便将阿米莎变成了海族中最强大的战士，一个人单枪匹马便灭亡了声势浩大的不朽帝国，终结了这绵延千年的统治……

　　至此，再也没有人敢怀疑阿卡多的存在，也没有人敢质疑阿卡多的实力，每一个听到这件事情的海族都成了阿卡多虔诚的信徒，自觉的为阿卡多贡献信仰和崇拜。

　　更夸张的是，海族中一些渴望自己也能像阿米莎一样被阿卡多眷顾的人，学着阿米莎来到了极南海域之中，每日浸泡在冰冷的海水里祈祷阿卡多的接见。

　　一开始只有三四名海族这么做，很快数量变成了四五十，又增加到了两三百，再后来这两三百的海族互相接触、繁衍，反而形成了一个崭新的族群。

　　而不朽帝国中的一些逃兵因为惧怕阿米莎的追杀，便一路朝着大海的尽头逃去，他们知道阿米莎在海洋之中是战无不胜的，便拼了命的想逃离海洋。

　　一开始这些人战战兢兢的生活在浅海区域，那已经是不适宜海族生活的地带了。后来在恐惧的支配下，这些海族干脆贴近海面、甚至游出海面。

　　又过了数万年的时间，这些海族干脆离开海洋走向了陆地。当然这已经是后话了，那时候的海族早已忘记了曾经大海深处有个强大的帝国存在……

　　……

　　覆灭了不朽帝国之后，阿米莎并没有利用自己的神之力创建另一个崭新的国家，她并没有这个志向，她一生的目标只有复仇而已。

　　在这一场惊天动地的战斗之后，海洋中的海族数量大幅下降，不朽帝国既然覆灭，原本被不朽帝国统治的拥有富饶物资的中部和北部的海域就空了出来。

　　原本只能躲在大海边缘的自由群落纷纷来到这里，瓜分不朽帝国残存的领土，而为了争夺资源，他们大打出手，不断杀戮，这导致了海族数量的持续下降。

　　战争持续了整整百年，海族们把这段时期称之为“百年乱战”，而原本由不朽帝国积累起来的财富在这百年之间被挥霍一空。

　　阿米莎在灭亡了不朽帝国之后活得空虚而又无聊，在阿卡多的干预下，她拥有了更长的寿命，但她逐渐发现长寿无法给她带来任何快乐。

　　自从灭亡了不朽帝国，复仇成功之后的阿米莎就失去了人生的意义，她不再杀戮，也不再抛头露面，每天只是猎杀能够维持生活的猎物，之后便在深海里漫无目的的游荡。

　　这种枯燥的、如同行尸走肉的生活结束于“百年乱战”终结的前四十年，也就是海族间频繁战乱的第六十个年头。

　　在一个平凡的下午，阿米莎在某个人数稀少的群落遇到了一名年轻活泼的猎人，这名猎人在追杀一条花斑鱼的时候碰巧遇到了阿米莎，他被阿米莎夺走了辛苦追捕的猎物。

　　阿米莎本以为这名猎人会对她出言责怪，甚至对她发起攻击，毕竟她并未展示出自己强大的力量和速度，而她的体型看起来又比那名猎人瘦小许多。

　　但出乎意料的，这名猎人大方的把花斑鱼送给了她。

　　于是因为一条花斑鱼，两人愉快的攀谈起来。

　　这还是阿米莎在灭亡了不朽帝国之后，第一次与人交流。

　　她已经有六十多年的时光没有和其他海族说过话了。

　　交流的过程中阿米莎了解到，这名年轻的海族只有二十岁，他来自于一个叫做“追鱼者”的族群，他是族群里最优秀的猎人。

　　他有一个哥哥，有两个妹妹，他的父亲已经去世了，但母亲此时还健在。

　　在两个人的交流之中，阿米莎发现自己对这名年轻猎人很有好感，此刻一种全新的情绪让她原本枯燥的人生变得快乐，这种情绪叫做爱情。

　　于是她跟着猎人回到了“追鱼者”群落，并且与他结为了伴侣。

　　两个人接连生育了两个孩子，这两个孩子都是男孩，哥哥取名叫班达尔，弟弟取名叫德科。

　　在海族的语言中，哥哥的名字意味着“不忘先祖”，而弟弟的名字则意味着“庇佑子孙”。

　　看着两名孩子咿呀学语，原本内心中只有仇恨的阿米莎重新找回了幸福感。

　　直到有一天，直到那个漆黑的晚上。

　　熟睡中的阿米莎只感觉胸口一阵剧痛，冰凉的金属戳入了她的胸膛。

　　当她惊恐的睁开眼睛的时候，她看到她最挚爱的丈夫拿着她的三叉戟捅入了她的心脏——而那支三叉戟是她第一天来到追鱼者部族之前就埋在三海里外的海沟里的，她想彻底隐藏自己阿米莎的身份。

　　只可惜她的丈夫显然早就知道她是阿米莎，也知道她藏匿起了三叉戟。

　　“为什么？为什么？”阿米莎抬头看向她的丈夫，不解的质问道。

　　“因为我从一开始就要杀掉你，你这邪恶的女人！”猎人愤怒地说道，“原本的海族强大而繁荣，我们在不朽帝国的保护下平安和睦！是你灭亡了不朽帝国！是你毁掉了这美好的一切！”

　　“你杀掉了我的爷爷，班德，一名不朽帝国忠诚的巡逻兵，你杀掉了我的族人，毁掉了海族的和平！”

　　“因为你，海族陷入了漫长的战乱时代，因为你，海族的数量越来越少……”

　　“你是邪恶的化身，我必须要终结你！！！”

　　听到这里，阿米莎终于恍然，但她挣扎着看向远处仍在熟睡的、还没喊出第一声妈妈的孩子，痛苦地问道：“可是你既然一开始就打算杀掉我，为什么还要和我……和我生育那两个孩子？”

　　猎人并没有欺瞒他临死的妻子，而是如实回答：“因为阿卡多的神力不能失传，我还需要用它去阻止这个战乱的时代！神之力是海族的希望，只有神之力才能让海族重新强大起来！”


第755章 陆地上的文明

　　阿米莎没想到自己最后会用这一种方式死亡，她很久之前就以为其他海族已经不具备杀掉她的能力了。

　　毕竟她的身体坚不可摧，她的体内有阿卡多赋予的神之力。

　　但最终她还是死在了一名普通海族的手里，杀死她的武器同样是由阿卡多赋予——那支锋利无比的三叉戟，只有神明创造的武器能够杀戮由神明创造的海族。

　　阿米莎没有马上咽气，她在胸口被刺穿之后还痛苦的挣扎了一会。

　　而在这段弥留之际，她仿佛又看到了阿卡多。

　　那个神秘的、伟大的、拥有着无上力量的神明，那个挥挥手就可以彻底改变她一生，彻底改变整个海族轨迹的主宰。

　　“阿卡多……伟大的阿卡多……我还能再见到你吗？在我死后，我可以在某个地方与你再次相遇吗？”

　　阿米莎低声询问道，她希望阿卡多能够像当年那样再次降临，可是这一次她没能如愿，阿卡多始终没有再次现身。

　　但就在此时，她的耳边忽然响起了阿卡多的那个问题。

　　“阿米莎，你应该仔细想想，你痛恨的是什么？你想要毁灭的究竟是什么，杀掉你父亲和族人的又究竟是什么？”

　　“不朽帝国杀掉了你的父亲和族人，你杀掉了不朽帝国中，其他海族的父亲和族人，那么你与你眼中邪恶的不朽帝国又有什么区别呢？”

　　这两句话不停的在阿米莎的脑海中回荡，让阿米莎的思绪变得时而混乱，时而清晰，她挣扎着看向仍在梦乡中的两个孩子，抬头看着自己曾经深爱着的、深深信任着的丈夫，她忽然有了顿悟，整个身体抽搐不已！

　　“原来早在那个时候，阿卡多就曾经提醒过我！原来早在那个时候，阿卡多就给我指明过正确的方向！”

　　“可是我却全然忽略了阿卡多的指引，而是一意孤行的做了错事，我辜负了神之力！我辜负了阿卡多！”

　　在顿悟之后，阿米莎终于释然，她接受了自己的结果，因为这一切都是她自己咎由自取。

　　看着远处继承了她神之力的、仍在睡梦中的孩子，阿米莎缓缓闭上了眼睛。

　　“孩子们，不要像你们的母亲一样，辜负了神之力，辜负了阿卡多……”

　　“今后的路，就要你们自己走了。”

　　……

　　四十年后。

　　班达尔和德科果然如他们的父亲所愿，终结了海族的“百年乱战”。

　　作为神之力的传人，班达尔和德科成了海族中最强大的两名英雄。

　　班达尔继承了阿米莎的力量和勇敢，德科则继承了阿米莎的敏捷和智慧，兄弟两个从“追鱼者”部落开始，统一了中部海域大大小小的数十个群落，又向着北方海域进发，彻底统一了海族。

　　尽管此时海族的数量已经比一百年前，不朽帝国的最鼎盛时期少了整整十分之九，但是班达尔、德科兄弟所建立的新的王国同样繁荣富强。

　　他们将大海中的疆土分封给最先投靠给他们的群落领主，允许他们以群落的方式继续生活，再将这些群落结合在一起形成一个整体，并将这个联合起来的新的帝国称之为“和平联盟”。

　　在海族中拥有最强大实力的班达尔和德科被信奉为神！

　　哥哥班达尔被称为战争之神，而弟弟德科则称为智慧之神，两人既是海族的精神领袖，亦是和平联盟的最高统治者。

　　结束了战乱年代，兄弟俩过上了悠闲的日子，哥哥班达尔每日带着族人出海狩猎，弟弟却开始琢磨其他事情。

　　这一日在班达尔狩猎归来之际，德科突然来到了他的房间，他带来了两个上好的勇士果，专门为满载而归的哥哥庆贺。

　　兄弟两人边吃边聊，德科突然发问。

　　“尊敬的哥哥，你还记得我们母亲的故事吗？”

　　“住嘴！德科！”班达尔勃然变色，“要是被父亲听到了，他必定要大发雷霆！母亲的事情是忌讳，千万说不得！”

　　“醒醒吧，哥哥，父亲早就老态龙钟，不问世事了。”德科笑容满面，“这件事情也早已不是什么秘密，我们的母亲是个罪人，是杀掉了大半海族的死神——阿米莎。”

　　“你到底想干什么？德科！我可不觉得讨论这件事情是正确的！我们兄弟两个拼尽全力才赢得了现在海族的信任和尊敬，我们好不容易才让他们逐渐遗忘我们的母亲是死神……一旦你唤醒海族的记忆，我们的威望将持续下降！”班达尔沉声说道。

　　“只是我们自己说说，海族又能知道什么？”德科笑道，他啃了一口勇士果，脸色变得鲜艳了一些，他继续说，“我们的力量来源于母亲，而根据长老所说，我们两人的力量加起来也不如母亲的十分之一……”

　　“因为我们的父亲是凡人，他玷污了母亲的神之力……”

　　“而母亲的神之力来源于无限大能，创造海族的阿卡多，正如母亲的那把三叉戟一样……”

　　听到这里，班达尔已经有些不耐烦：“你到底想说什么？德科！”

　　“我想说，如果我们有机会再见到阿卡多，我们是不是能变得更强？阿卡多就是海族神之力的来源，他能赋予我们想要的一切！”

　　听到这个建议，班达尔的表情立即变得严肃起来。

　　他虽然没有从阿米莎那里继承到超凡的智慧，但这并不代表他是个傻子。

　　他知道德科说的没错，阿卡多的确是神力之源，只要有阿卡多的帮助，那么海族一定能够繁荣昌盛下去。

　　如果能够再次见到一次阿卡多，那么这对于整个海族来说，都是改变命运的大事！

　　“你说的没错，德科，你说的没错。”

　　班达尔赞同的对弟弟说道。

　　“我明天就发布命令，召集我们海族最强大的战士和最漂亮的女性前往极南海域，在那里建立庙宇祭坛，向神明祷告……”

　　“我们要比我们的母亲还要虔诚，我们要日夜呼唤阿卡多……”

　　“直到阿卡多再次降临，把幸福和强盛赋予我们海族，赋予我们的和平联盟！”

　　……

　　……

　　坐在客厅陪着嘉莉吃披萨的高飞突然收获了大量的信仰，这让他意识到海族的新帝国终于成型了。

　　在他将神力赋予阿米莎之后他就离开口袋宇宙出来吃饭了，接下来的剧情他还没来得及看到。

　　“赋予神之力似乎很有效果。”

　　高飞心中非常满意，却不敢过度暴露出来，否则坐在他对面的少女一发读心术甩过来，高飞豢养口袋宇宙的秘密就得泄露。

　　吃完披萨，嘉莉抹抹手就去和斯凯出门逛街了，曼哈顿区远比布鲁克林卡纳西要繁华的多，简直就是两个姑娘的购物天堂。

　　而等嘉莉离开之后，高飞则收拾好残羹冷炙，重新回到了口袋宇宙。

　　经过长时间的演化，此时的蓝星又变了模样。

　　海平面持续下降，大气循环和水循环系统逐渐稳定，蓝色的海洋面积从原本的几乎100%变成了80%，更多的陆地浮出海面。

　　高飞看向深邃的海域，发现原本的不朽帝国已经不复存在，此时统一海域的是一个联邦制国家，各个大大小小的群落组合成了一个庞大的联盟帝国。

　　而搞笑的是，这个联盟帝国最繁荣昌盛的城市不在物质资源极度丰富的中部海域，也不在气候环境非常宜人的北部海域，而是在环境恶劣，海水冰冷的极南海域。

　　在遥远的极南海域，反而生活着数量最多的海族，他们在这里建立城市、修筑巢穴、甚至制造雕塑。

　　在极南海域的最南端，一片枯萎的珊瑚旁矗立着两个雕塑。

　　这两座雕塑已经在这里处理了数百年，他们分别叫做班达尔和德科。

　　据传说这两个人是如今这个联盟王国的建立者，他们一个是海族的战争之神，一个是海族的智慧之神。

　　而他们的母亲是海族的死神阿米莎，只不过由于阿米莎在海族人民中的口碑极为恶劣，因此并没有被树立雕像供奉。

　　在两座雕塑的上位，还有一座更为高大宏伟的雕塑，这座雕塑雕琢出的是一个与海族生物截然不同的生物，他有着海族的头颅和躯干、巨虾般巨大的鳌钳、以及深海巨怪般庞大的触手。

　　他就是阿卡多，海族神话中最强大的神，生死的掌控者，全知全能的造物主。

　　但是在海族之中，唯一有幸见过阿卡多的只有死神阿米莎，死神阿米莎曾经自称为阿卡多的女儿，但她却没有留下任何关于阿卡多形貌的描述，以至于海族只能把海洋中最强大生物的各种器官拼凑在一起，组成了现在阿卡多的样子。

　　当高飞看到这座诡异莫名的阿卡多雕塑时，他当场笑喷了。

　　“卧槽，这也太抽象了吧……我在你们海族心中，就是这个模样的？”

　　但不管雕塑的本身是什么样子的，能给高飞输送源源不断的信仰就行了，至少如今的联盟王国比之前的不朽帝国要更加强盛、更加开放。

　　而高飞的神之力也在班达尔和德科兄弟的子嗣中流传了出去，经过这数百年来的繁衍，如今海族之中已经有上千名皇室子孙以及流落在外的皇室私生子拥有了神之力。

　　只是现在的神之力被普通海族的血脉不断稀释，再也没有像阿米莎那样毁天灭地的能量。

　　至于那把无坚不摧的阿米莎之戟，则换了一个名字，以“王者三叉戟”的称号成为了联盟王国君王的象征，由历代君王掌管。

　　在大海里逛了一圈之后，高飞决定去陆地上看看。

　　毕竟随着海平面的下降，蓝星上的陆地面积越来越大。

　　想来距离生命诞生已经有了很长一段时间，海洋中的生命也的确应该往陆地上发展了。

　　高飞的判断没错，陆地上此时的确已经有了生命。

　　他最先看到的是一种庞大的爬行生物，这种生物目前算是站在陆地生物食物链的顶端。

　　用时间宝石回溯它的演化史，高飞发现这些爬行生物居然与大海中的海族有着共同的祖先——海族的祖先是那些类似水蛇的鳗鱼，而这种爬行生物的祖先也是鳗鱼。

　　一部分鳗鱼被高飞改造，逐渐演化成了拥有高级智慧的生物。

　　但另一部分鳗鱼没能得到造物主的恩赐，只能按照自然规律缓慢进化。

　　一个非常偶然的机会，它们进化出了能够放电的肌肉组织，这一点与地球上的电鳗非常类似，只不过蓝星上电鳗出现的更早。

　　有了放电的能力，这些鳗鱼在水里简直可以大杀四方，任何照面的猎物都被它们直接电死，毫无还手之力。

　　凭借着这种恐怖的能力，这些电鳗原本能够成为海洋中的最强杀手，哪怕是已经逐渐拥有智慧的海族，在面对这些擅长远程释放电流的恐怖杀手时只怕也会束手无策。

　　幸运的是，海族生活的海域是较深的深海海域，而浅海海域中的食物资源更加丰富，电鳗们为了捕食更多的猎物，便逐渐从深海海域往浅海海域发展，绝望的猎物们被这些会放电的大佬直接逼到了岸上，电鳗也跟着这些猎物上了岸。

　　上岸后的电鳗从鱼类变成了两栖类动物，之后又演化成爬行动物。

　　他们进化出肺用来呼吸，又进化出强壮的四只和锋利的爪子。

　　电鳗变成了大号蜥蜴，统治的地盘从海洋逐渐变成了陆地，但直到彻底演化为爬行动物，这些原本是电鳗的大佬们才意识到一个尴尬的问题。

　　虽然还保留着放电的能力，但放电的能力只有在水中才能体现出更大的作用，因为水可以用来导电，空气却并不能如此。

　　这样一来原本在海洋中大杀四方的电鳗大佬变成蜥蜴之后反而成了弱鸡，捕猎能力直线下降，这导致它们的地位也发生变化，甚至一度濒临灭绝。

　　直到某一天，一个机缘巧合的机会，某一群蜥蜴来到了一个崭新的栖息地。

　　在这些栖息地里有一些独特的果实，这些果实散发着醉人的香气。

　　捕猎能力下降，许久没有猎物的蜥蜴大佬们根本顾不上挑食，便开始大快朵颐，它们大量吞食了这种奇妙的果实，并且填饱了肚子。

　　很快食物在它们的腹中分解，并且产生化学反应，这些食物产生了一种神奇的气体，这种气体带有一种浓郁的臭味。

　　腹腔内被气体充斥着的蜥蜴们开始不断的打嗝，一开始只是被动的打嗝，但是它们逐渐掌握了这种排出气体的方式，久而久之就可以熟练的将腹腔内的气体喷出来。

　　而在某一个时刻，某一只百无聊赖的蜥蜴，在喷出气体的时候突发奇想，使用了自己放电的能量。

　　从它口腔中喷出来的恶臭气体在离开嘴巴的时候，刚好遇到了由它腮部释放的电流形成的小火花，而在这一刻，一团炽烈的火焰翻滚着向前喷射而出！

　　蜥蜴大佬吓了一跳，连忙本能向后退去，它从未见过这团炽热的、颜色明亮的东西，但它的直觉却告诉它这团诡异的东西比它曾经擅长释放的电流更加危险！

　　时间不断推移，越来越多的蜥蜴大佬发现了这件神奇的事情——当它们在喷出气体的时候释放电流，就会有一团炽热的火焰喷出口腔。

　　一开始它们并不知道这是它们自己的能力，但一段时间之后它们终于明白——这是大自然赋予它们的第二项神力，比放电更强大的神力。

　　而在陆地上，这项神力的杀伤力是无比巨大的。

　　于是一群体型庞大、尖牙利齿、能够从口中喷出熊熊烈火的喷火蜥蜴，就此诞生了！

　　……

　　与一路开挂的电鳗群体截然相反，逃亡到陆地上的海族后裔就显得倒霉的多了。

　　他们原本都是在不朽帝国活的吃喝无忧的幸运儿，谁想到居然会有一天被一个单枪匹马、手持三叉戟的恐怖女人追杀到背井离乡，逃到浅海区和岸上。

　　由于这些海族离开大海的过程太过短暂，这让他们很难迅速适应陆地上的环境，就算海族的身体结构原本就能适宜陆地生活，但他们的登陆生涯还是充满了坎坷。

　　当高飞在陆地上发现这些海族后裔的踪迹的时候，他们都已经濒临灭绝了，长有硕大尾鳍的下半身可以在海洋中恣意驰骋，但是一到陆地上就成了巨大的累赘。

　　看到这些海族拼死挣扎的样子，高飞无奈的摇了摇头。

　　“算了，我原本也打算在陆地上构建高等文明，就帮帮这些倒霉的海族，让他们在陆地上生活下去吧……”

　　想到这里，高飞开启操纵微观结构的能力，他将变异的基因直接埋入这些海族的身体中，让他们的下一代能够更加适应陆地的环境。

　　过了十年，陆地上的下一代海族陆陆续续的诞生，而令他们父母震惊的是，这些海族的子嗣与他们的父母长得截然不同。

　　他们的上半身虽然相似，但是下半身却有了诡异的变化——原本海族标志性的巨大尾部和尾鳍消失不见了，取而代之的是两条修长的腿。

　　第一个降生的变异的孩子被视作妖邪，还没等孩子的母亲好好看看他，就被惊恐的族人们拿出去丢下山崖摔死。

　　第二个变异的孩子难逃同样的命运，这种诡异的变异被视作不详的象征。

　　变异的恐惧让整个群落被笼罩在阴影之中，长老们甚至揣测整个群落是否被恶魔盯上。

　　对于天性保守且胆小的海族群落来说，变异的婴孩就是厄运的象征，他们绝不会意识到那变异的双腿，其实是帮助海族征服大陆的钥匙。

　　第三个孩子还在肚里的时候，他的母亲和父亲就开始担心他是否也是变异者，毕竟群落里已经有两个孩子被当做邪魔处死，他们不希望自己的孩子也落得同样的下场——即使他真的是个变异的“邪魔”。

　　转眼来到了婴儿降生的时间，孩子的父亲忐忑的收在帐篷之外，母亲紧紧咬着一根枯木，尽量不发出任何声音。

　　历经三个小时的煎熬之后，婴儿诞生了。

　　如他们预想的一样——这新生的婴儿，仍然是个变异者。

　　“我们逃吧！”孩子的父亲忐忑望向孩子的母亲，低声说道，“我不能让他们杀死我们的孩子。”

　　婴儿的母亲虚弱的点点头，但她此时的状态又怎能逃走？

　　执着的丈夫带着妻子和婴儿朝着群落外面的森林中逃去，但很快就被群落的其他人发现，一番追逐之下，婴儿的母亲重重摔倒在草丛里。

　　“走吧，带着孩子活下去。”

　　“我来拖住族人们……”

　　这时婴儿母亲对他们父子说的最后一句话，之后她便被族人抓住，严刑拷打，最后被折磨至死。

　　孩子的父亲带着婴儿逃离群落，在森林中独自生活，而他们的行为也给了其他族人希望，因为没有那一对父母不希望自己的孩子活下去。

　　接下来的数十年内，效仿者越来越多，每一对怀孕的夫妇都会想方设法逃离村落。

　　他们不在相信村子里把变异婴儿叫做“邪魔”的长老，他们坚信那些孩子是上天的恩赐，他们也学聪明了，不再等待孩子降生之后再逃离，一旦发现妻子怀有身孕，丈夫便带着她逃离这个恐怖的群落……

　　于是周围的树林中，出现了越来越多的单独行动的流亡海族，他们以家庭为单位生活着，一开始只是各自为营，但随着这些单独海族越来越多，他们逐渐聚集在了一起。

　　这个时候最初一代的“变异”的孩子们已经长大成人，他们都变得强壮而又聪明，长成后的“变异海族”发现两条腿的身体结构非常适宜在陆地上生活，他们不仅可以在地面上快速移动，甚至可以攀爬树木。

　　随着这些“变异”的海族越来越多，他们形成了一个崭新的群落，而因为他们这一种类能够更迅速的在陆地上行动，他们几乎猎食干净了附近的所有森林。

　　而原本群落的那些没有变异的海族，在激烈的竞争下彻底失去了食物来源，他们的族人相继饿死，或者被森林中其他饥饿的野兽追逐杀死。

　　当崭新的、变异的海族们成群结对的向内陆进发的时候，原本那些把他们视作妖邪的、保守的、不知道变通的海族们被彻底遗忘在了这片贫瘠的土地上，他们原本可以哺育新一代成长，并且依靠着这些神赐的孩子过上更加幸福安稳的生活，可惜他们始终没有战胜自己固有的成见和对未知的恐惧。

　　当新的海族在遥远的内陆建立家园的时候，这些长老们默默死在了早已被遗弃的村落中，随着风雨的冲刷，腐烂成一具具干枯的白骨……


第756章 森林中的生命之树

　　变异后的新一代海族逐渐远离了他们的故乡大海，他们来到了内陆，并且在内陆生活了下去。

　　随着对环境的熟悉，他们逐渐发现，他们的身体结构更适合陆地，而不是海洋。

　　“也许当初改变我们的并不是恶魔，而是神明？”其中一个聪慧的海族心中有了这样的想法，“神明怜悯我们海族无法在陆地上生存，这才改变了我们的样貌。”

　　但马上就有一个海族反驳他：“神明带来的只有毁灭和灾难，他的本质与恶魔无异！”

　　因为他的祖先曾经告诉他们，神明的女儿提着三叉戟从大海的最南端出现，她所到之处便有死亡相随，成千上万的海族惨死在她的三叉戟下。

　　如果不是这所谓的“神明”，他们也不用背井离乡离开原本富饶的海域，更不用千辛万苦离开海洋，踏上陆地，最后险些死在岸上……

　　对于陆地上的“海族”来说，神明是最危险、最邪恶的东西，他们能够相信的只有自己，只有自己不会伤害自己。

　　又过了几代人，这些海族彻底在陆地上扎下了根，他们回想自己的历史，觉得自己再也不应该自称“海族”。

　　“我们脱离了海洋，就不能再以海族自称，更何况我们发生了变异，原本的海族把我们当做恶魔的后裔，把我们当做是不祥之兆……海族绝不会认可我们，我们还是改个名字吧。”某位长老提议道。

　　“没错，我们脱离了海洋，我们不再是海族。”

　　“我们也不需要海族的认可，我们是一个崭新的种族。”

　　“何必再纠结海族？神之女降临海洋，我想海族一定已经被她屠杀干净了吧……”

　　不少人跟着附议，改变名字的提案被正式通过。

　　经过大家的讨论，最后决定这个族群的新的名字应该叫做“大地之子”。

　　他们觉得是大地给了他们崭新的生命，并且赋予了他们两条腿走路的能力，他们的新生活是陆地恩赐的，因此他们应该自称为“大地的孩子”。

　　而与此同时，站在宇宙的角落旁观这一切的高飞只是轻轻笑笑，并没有再插手干预什么。

　　……

　　陆地上的海族……不，现在是大地之子。

　　陆地上的大地之子们在森林和草原上生活，他们逐渐掌握了更加复杂的工具，并且能够搭建起胸围高耸的房子。

　　住在这些房子里，他们能够遮风挡雨，能够抵御野兽，这给了他们安全感，让他们形成了前所未有强大的部落。

　　越来越强大的大地之子变得雄心勃勃，他们把狩猎场从森林、草原向着远方扩散，他们征服了越来越多的野兽，采摘了越来越多的果实。

　　直到某一天，当他们的族群翻过了一座山岭的时候，这个族群最优秀的猎人队伍遇到了一种奇怪的野兽，这野兽让他们打心底产生恐惧。

　　眼前的野兽有着庞大的身躯、有着粗糙的皮肤、有着强壮的四肢、以及硕大的头颅。

　　这野兽张着血盆大口，目测一口能够吞掉两名猎人的头颅。

　　但勇敢的大地之子并没有胆怯，他们挥舞着手中的长剑，朝着眼前凶悍的怪物发起了突击。

　　即便是更庞大的怪物，他们也曾经猎杀过，因为大地之子比这些怪物更加聪明，他们能够团队配合，并且能够使用复杂的武器。

　　他们坚信眼前的怪物只是体型庞大，除此之外它再无其他优势。

　　但就在此时，这恐怖的怪物发出一种诡异的声音，紧接着恶臭的气味就逐渐弥漫开来，下一秒令所有猎人都没有想到，这怪物的口中居然喷出了一团熊熊燃烧的烈火。

　　那是只有天雷下劈的时候，大地之子们才能够目睹的东西，那是非常危险，能够让人瞬间死亡的恐怖之物！

　　但是眼前的怪物就是直接喷出来了，这熊熊燃烧的烈火掠过了每一名猎人的身躯。

　　而怪物显然没有放他们一马的意思，它张大嘴巴，烈火再次袭来。

　　一团又一团的烈火朝着猎人们扫去，将大地之子最优秀的猎人们当场烧杀，只有站在远处的猎人才及时逃脱侥幸捡回一条性命，前排的猎人无一生还。

　　……

　　很快这一噩耗便在大地之子的部落中传开了，据说山那边有体型庞大的会喷火的怪物，能够顷刻间消灭一支最优秀的猎人队伍。

　　而令人意外的是，这一消息并没有在大地之子的部落之中带来恐惧，反而让无数猎人前仆后继的往山的那边涌去。

　　在扫平了一片又一片森林、一个又一个草原之后，大地之子变得越来越骄傲，他们现在只想证明自己的勇敢和强大，而那些所谓的能喷火的怪物显然是证明他们勇气最好的方式。

　　但很快他们就发现，他们太自大了，这些会喷火的怪物比他们想象的还要强大，他们喷出的火焰可以轻易杀掉一整支猎人队伍。

　　一支又一支队伍在喷火怪物的面前全军覆没，大地之子的数量也越来越少，惨痛的教训让这些狂妄的家伙冷静了下来，他们终于意识到现在的他们还没有战胜这些喷火怪物的实力。

　　此时的大地之子终于决定减缓进攻喷火怪物的步伐，仔细思考战胜它们的方式，因为显而易见，目前他们的武器根本无法击败那些狰狞恐怖的怪物。

　　而在大地之子频繁送死的迷惑行为之下，火蜥蜴们反而接收到了一条重要的信息——这些拿着武器、喋喋不休的家伙们好像是不错的食物。

　　一开始由于隔三岔五就有大地之子组团前往火蜥蜴的领地送死，这让火蜥蜴们根本不需要主动狩猎就有足够果腹的食物，后来大地之子终于不再自寻死路，火蜥蜴们只能主动出击去寻找这些愚蠢但却可口的家伙。

　　于是第一次火蜥蜴入侵开始了，它们从山脊上下来，潜入了大地之子的村落，它们喷射火焰，把大地之子们用木材搭建的房屋轻而易举的烧成灰烬。

　　之前的大地之子也许意识到了火蜥蜴对他们来说是不可战胜的怪物，但那只是在火蜥蜴没有主动攻击的情况下，如今当火蜥蜴降临村落，他们才意识到火蜥蜴何止是不可战胜的怪物，它们简直就是死亡的化身，是大地之子的末日。

　　在火蜥蜴的肆虐下，近半数以上的大地之子死在了熊熊火海之中，他们只能快速逃离村庄，向更加遥远的地方逃去，这才能躲避被杀戮的命运……

　　看到这里，高飞不由得摇头长叹。

　　“这些火蜥蜴有点强啊……没想到自然变异也能创造出如此破坏平衡性的物种出来……”

　　“它们简直能和地球上的恐龙相提并论了，在食物链中完全是统治者，其他物种根本没有抗衡他们的能力，只有小行星撞击地球才将那些恐怖的庞然大物灭绝……”

　　思路到了此处，高飞忽然一阵疑惑。

　　“那场小行星撞击地球的灾难真的是个意外吗？还是有某个神秘的力量想要重新调整地球自然界的平衡性，这才强行删除了恐龙这种Bug级别的物种？”

　　随后高飞被自己的想法所逗笑，也许这只是他的一个毫无根据的脑洞吧。

　　低头看向蓝星，时间又向后推进了百年。

　　大地之子的挑衅不光让火蜥蜴意识到大地之子是一种愚蠢的、弱小的、但却美味的食物，同时也让火蜥蜴意识到了自己的强大。

　　原本的火蜥蜴只是生活它们深山中的栖息地，它们并没有扩张领地的意图，后来为了追捕那些挑事儿的大地之子，它们走出了深山，来到了森林和草原。

　　后来这些智商有限的大家伙发现森林和草原有着更加丰富的物质资源，有着数量更多的猎物，这里成了它们的乐园，它们便把栖息地搬出了深山。

　　可惜好景不长，很快这些大家伙就意识到自己与大自然并不契合，它们喷射火焰的能力尽管在狩猎方面非常好用，但却对森林和草原很不友好，它们稍不注意就会点燃森林和草原，并且引发无法抑制的火灾，这些庞大的怪物们成了四处游走的纵火犯，这给大自然带来的伤害是巨大的。

　　在火蜥蜴走出深山的百年间，蓝星陆地上的植被遭到了严重的破坏，如果继续任凭这些怪物肆虐下去，那么蓝星的生态圈将会彻底崩溃。

　　到时候高飞辛苦建立的一切就付诸一炬了，这是他最不愿意看到的场面。

　　“我该怎么办？怎么限制一下这些四处纵火的怪物？”

　　高飞扪心自问，思考对策。

　　“再强化一下大地之子，让他们拥有更强大的力量，屠杀火蜥蜴吗？”

　　高飞摇了摇头，他并不喜欢大地之子的骄傲和自负，他认为如果赋予他们与海族相同的神之力的话，这些狂妄的大地之子只可能酿成更大的灾难。

　　而看着马上就要被焚烧干净的森林，高飞有了一个大胆的想法。

　　“为什么不能让森林自己拯救自己呢？为什么不能让树木们拥有反抗的能力？万物有灵，植物也应该拥有灵魂。”

　　想到这里，高飞脸上露出了笑容，他攥紧拳头使用空间宝石，来到了蓝星大陆深处一片最古老、最茂密的热带雨林之中。

　　火蜥蜴的足迹虽然还没有来到这里，但它们已经朝着这片热带雨林移动了，一旦它们在这里点燃第一株植物，那么它们造成的损失将会是难以估量的。

　　高飞必须阻止这一切。

　　沿着热带雨林一路向深处走去，脚下几乎没有任何平坦的道路，没过膝盖的植物上带着潮湿的露珠，潜伏在草丛深处的则是拥有致命毒液的昆虫和爬行生物。

　　但高飞并不惧惮这些，他有阿斯加德的神力护体，更何况在得到了海族源源不断的敬仰之后，他的神力又变得更强了。

　　他仿佛只是一道幻象漂浮在森林之中，任何企图对他发起进攻的生物都在碰触到他的神力之后老老实实的退散了，即便这些生物没有智慧，他们也能感知到冒犯高飞只会为他们带来湮灭和死亡。

　　在十五分钟左右的寻找之后，高飞终于见到了这趟旅程要拜访的目标。

　　那是一棵参天大树，它拥有着上千年的寿命。

　　在海洋中还是由不朽帝国统治的时候，在海族死神阿米莎还没有获得阿卡多之力，甚至还没有降生的时候，这一株参天大树就已经矗立在这里，扎根于大地，仰望于苍穹了。

　　而经历了千年的风吹雨打，它非但没有半分衰老的迹象，反而获得愈发旺盛。

　　“植物本就比动物还要顽强，它们才是大自然的宠儿……”

　　“如果让如此瑰丽的宝藏被大火付之一炬，那么这简直是世间最大的惨剧……”

　　高飞轻轻摇头，随后使用了魔法。

　　那是来自于《维山帝之书》和《黑暗神书》中共同记载的古老咒语，是赋予灵魂的神秘契约。

　　高飞闭起双眼，低声吟诵，周围整个空间形成了一个玄奥强大的结界。

　　空气仿佛沸腾起来，远处恒星的光芒投射下来，却反射出五彩斑斓的颜色，像是一个硕大的万花筒，又像是一个精致的水晶棺！

　　随着高飞口中的咒语诵出，高飞眼前那棵参天古树的枝干忽然舞动起来，不仅是成千上万、蔓延簇拥如华盖的枝丫，就连那棵古树足足二十人合围的粗壮的树干也仿佛有了生命，在泥土中挣扎着轻轻扭动……

　　在这一刻，创世神高飞赋予了古树灵魂，这是除了生命之外另一个能彻底改变古树的要素，在获得灵魂的同时，这株参天古树的枝干再次向远处无尽延伸。

　　而在结界之外，整个茂密的热带雨林仿佛都获得了重生，高低起伏的虫鸣不绝于耳，潜伏在密林深处的走兽们纷纷离巢。

　　更远处的草原上，刚刚焚烧完上一个栖息地的火蜥蜴们正迈着沉重的步伐走向这里，它们本以为等待它们的是另一个任由它们肆虐的栖息地，殊不知……

　　……

　　吟诵完咒语，高飞默默欣赏着自己面前的杰作。

　　这株高达数百米的庞然大物彻底被高飞赋予了灵魂，它此时正轻轻摇动着自己的枝丫，仿佛在对自己的造物主表达着感激之情。

　　而在高耸入云端的树冠之上，一些绿色的光芒正在形成，它们像是萤火虫的光辉一般，闪烁而又飘逸。

　　“我该做的都已经完成，接下来森林的命运将由你们掌控。”

　　高飞轻轻一笑，捏紧拳头使用空间宝石离开雨林，再次回到了宇宙之中。

　　他继续扮演他观察者的角色，而不是这个宇宙的参与者，适当的干预已经是他的极限，他知道他是创世神，而不是这个世界的一部分。

　　在高飞离开之后，这一株原本就参天的古树开始了她的第二次生长，她将树木的顶端朝着天空伸去，脚下繁杂的根系则再次探向土壤。她的树叶变得更为茂密，随着夜风的吹拂发出扑簌簌的声音，而最为壮观的在她的树冠之上，那树冠上的树叶中正在孕育着一个又一个闪烁着碧绿光芒的果实。

　　那些果实像是小灯笼，又像是萤火虫，他们闪烁着璀璨的颜色，从微不可察的渺小一粒变得越来越大。

　　随着时间的流逝，这些绿色的小灯笼终于在某一个宁谧的深夜成熟了，成熟的他们就像寻常的水果一样大小，在一阵夜风的吹拂之下，他们离开的树冠，借着清风的帮助朝着森林深处飞去。

　　他们或飞上枝头、或陷入土里、或跟着溪流顺流而下……

　　他们有的与植物融为一体，融合在植物的枝干和花朵之中，有的被贪嘴的动物吞噬，成了它们果腹的食物。

　　而远处孕育他们的参天大树像是一位慈祥的长者，静静的观看这一切发生，尽管她已经有了灵魂，但她并没有干预她的子民的命运。

　　其中一个绿色的小灯笼在风中飘飘荡荡，最终落入了溪水，几尾游鱼在他下方嬉戏，一次又一次将这些小灯笼顶起。

　　最后小灯笼顺着溪流来到了森林的下游，被一只类似鹿的动物吞掉，再变成粪便，第二早晨排泄到一棵果树的下方。

　　小灯笼逐渐变成绿色的光芒，随着水分深入土壤，在被这棵幸运的果树吸收，成为了果树的一部分。

　　而果树上的一颗正在发育的果实，在这绿色光芒的滋养下突然变得丰满起来，仅仅一天时间，这果实就从鸡蛋大小长成了西瓜大。

　　又是两天两夜过去，原本西瓜大小的果实膨胀了四倍，它终于无法再继续挂在枝头，而是在蓝星重力的作用下坠落树梢，摔在了地上。

　　就在这一刻，果实的外壳摔碎了，露出里面鲜艳的汁水，而在果实之中，蜷缩着一个浑身闪烁着绿色光芒的婴儿。

　　生命之树的孩子，森林之子，这自然界的第一个精灵，就这么诞生了。

　　她是个玲珑可爱的小女孩，从刚出生就带有智慧。

　　她揉了揉眼睛，从地上坐起来，她不哭不闹，灵活的爬上树去采摘树上的果实充饥。

　　“神明赋予我们灵魂，让我们保护这片来赖以生存的森林，这就是我的天职。”

　　“我是神明之女，森林之女，我是精灵，是这片大陆上最高贵的灵魂。”

　　小女孩穿梭在森林之中，她成长的远比海族和大地之子迅速，短短半个月的光景，她已经长得亭亭玉立了。

　　这时更多的精灵们在森林中降生，孕育他们的是各不相同的果实，但他们都有着相似的外表。

　　与人类相似的外貌，但身材更加高挑匀称，晶莹剔透的皮肤，水汪汪的大眼睛。

　　他们的毛发柔顺而闪烁着绿色的光泽，他们的声音如风吹树林般悦耳，他们有着敏捷的身手和出色的力量，他们热爱大自然，也懂得控制大自然。

　　又是几年过去，森林中的精灵越来越多，他们在这片生机勃勃的雨林中繁衍生息，建立了自己的王国。

　　第一位诞生的精灵被推举成了所有精灵的女王，她被精灵们称作“生命之树的长女”，用精灵的语言来称呼就是莎兰。

　　在精灵女王莎兰的带领下，精灵们的生活无忧无虑，他们依靠着生命之树搭建起一座又一座的小木屋，他们用树枝和石头做成弓箭，躯干丛林里企图威胁他们的野兽。

　　突然有一天，森林的东南尽头燃起了熊熊大火，彤彤的火光照亮了半边天空，目睹这一切的精灵惊慌失措的跑向生命之树，将这一噩耗报告给精灵女王莎兰。

　　莎兰抬头眺望东南方向，表情平静的看着那冲天的滚滚黑烟，她知道这正是神明创造他们的原因——保护眼前这片无比瑰丽的森林。

　　“我们走。”

　　莎兰平静而又威严地说道，带着她的同胞们朝着森林的东南角前进。

　　精灵们带着他们的武器陆续出发，沿着溪水越过草丛一路往浓烟滚滚的方向走去，在大火肆虐的深处，他们见到了那些纵火行凶的家伙们。

　　虽然从未见过，但他们看到这些恐怖巨兽的第一眼就知道彼此是天生的仇敌，仿佛精灵们对这些巨兽的排斥和仇恨是写在骨子里的。

　　“莎兰，我们精灵族尊敬的女王，就是这些邪恶的生物纵火焚烧了我们的森林……”

　　其中一名早就到达现场的精灵低声说道。

　　“请您代表大自然惩罚这些残暴的家伙们。”

　　莎兰朝着这名精灵轻轻点头：“放心，我会的。”

　　她抬起手，背后精灵族的弓箭手们立即弯弓搭箭，瞄准远处瞪着一双血红色的大眼睛逼视着森林的狰狞巨兽们。

　　她把手挥出，精灵族的弓箭立即朝着这些凶兽们雨点般的坠落。

　　嗖嗖嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　用尖锐岩石打磨而成的箭矢带着破空中命中这些残暴的火蜥蜴，然而只凭这些石质的箭簇却无法刺入火蜥蜴坚硬如岩石般的皮肤。

　　火蜥蜴的先祖曾经在海洋中靠着放电捕食猎物，这就意味着它们自己本身不能被高压电击伤才行，早在百万年前，火蜥蜴的先祖就已经演化出了足以隔断电流的皮肤。

　　后来到了陆地上，火蜥蜴获得了喷火异能，这更促进它们的皮肤继续优胜略太，只有拥有能够抵抗普通火焰烧灼皮肤的火蜥蜴才能幸存下来。

　　既不导电又能防火的皮肤坚硬异常，别说精灵族这些普通的弓箭，就连大地之子专门用来捕猎猛兽的复杂武器都很难洞穿它们的身体，因此在精灵族的箭雨之中，这些怪兽们丝毫没有受到伤害。

　　凶猛的怪物们在承受了一批袭击之后，暴躁的情绪瞬间被激发出来，它们抬头朝着森林中的精灵们大声怒吼，继续喷射出熊熊燃烧的火焰。

　　看到这一幕，精灵女王莎兰迈步上前，她的脸上非但没有惊讶和恐惧，反而还带着自信的微笑。

　　她再次抬起手来，命令她的族人们朝着火蜥蜴射箭，只不过在这次射箭之后，她轻轻吟诵了一道咒语。

　　白皙的手指朝着空中一指，铺天盖地的箭雨突然笼罩上了一片碧绿的光芒。

　　如同精灵们降生在森林中时候一样的光芒，这璀璨的光芒甚至盖过了火焰的红光！


第757章 火之文明与神之骨

　　精灵女王莎兰自信的站在树冠之上，俯瞰着熊熊烈火中爬行、咆哮着的狰狞火蜥蜴，她淡定的吟诵咒语，用神明赋予的魔力加持精灵族本来平庸的飞箭。

　　这一次精灵族的攻击没有让她失望，闪烁着绿色光芒的箭矢成功刺入了火蜥蜴的皮肤，它们坚韧的皮肤顷刻间被这些锋利的箭矢撕裂，魔法的力量洞穿了它们的心脏。

　　这些在蓝星上横行了数百年的庞然大物在今天终于遇到了它们的对手，专门阻止他们的，大自然的保护者。在精灵一族的守护下，蓝星的生态环境终于得到了拯救。

　　而面对着逐渐燃烧起来的森林大火，精灵女王莎兰转身看向族群，她朝着精灵族中的三位长老招了招手，三位长老立即跟着莎兰走了过来。

　　四个人站成一个十字，双手举起放在胸前，他们闭起眼睛低声吟唱，共同诵出了一个相同的咒语。

　　“加沙悉多，莫罗阿多……”

　　随着咒语的吟诵，原本啃咬着树木的熊熊燃烧的大火突然虚弱下来，它们仿佛是做错了事的孩子，缓缓的低下头颅。

　　精灵们拥有着掌控自然元素的神秘力量，火焰的力量也在他们的掌控范围之内，因此对于他们来说，没什么比阻止一场森林大火更简单了。

　　在莎兰以及三位长老吟诵完咒语之前，火蜥蜴点燃的熊熊大火已经彻底熄灭，只有袅袅黑烟穿过茂密的森林飞入天空，再逐渐消散不见……

　　……

　　与逐渐兴盛的森林之子们截然相反，大地之子当前的处境难免令人唏嘘。

　　因为他们自己的狂妄和自大，大地之子成为了目前大路上最强大物种火蜥蜴的猎物，而在火蜥蜴的追杀之下，大地之子的数量开始骤降。

　　原本他们辛苦搭建的村落被火蜥蜴轻而易举的烧毁，木质结构的房屋根本无法承受火蜥蜴的进攻，而由于大地之子大部分都是群居，一旦村庄被火蜥蜴入侵，那么其中的村民几乎没有侥幸生还的希望。

　　在火蜥蜴的肆虐之下，大地之子的数量急剧下降，他们只能躲藏在丛林深处，或者沿河居住，而不同于他们祖先愚蠢的“英勇”，如今的大地之子见到火蜥蜴，最先想到的终于不是冲上去杀掉它证明自己的勇敢，而是赶紧逃跑捡回一条小命。

　　又是百年过去，残存的大地之子又成立了崭新的群落。

　　其中一个规模较大的群落位于某条山岭的南侧，南侧山岭的下面是一条大河，这里既能够为大地之子提供足够的水源，又可以防止火蜥蜴的袭击，毕竟就算火蜥蜴突袭入侵，这条河流也能阻止火势的蔓延。

　　休养生息的大地之子痛定思痛，开始反思自己的种族无法战胜火蜥蜴的原因。

　　是火蜥蜴的体型太庞大了吗？

　　是火蜥蜴的性格太狡猾了吗？

　　都不是。

　　之前的大地之子战胜过更凶猛、更狡猾的野兽，毕竟大地之子对自己的智商很有信心，他们能够用语言交流、他们能够使用石器和骨器、他们甚至可以制定出一个非常成熟的战略计划，但火蜥蜴却不行。

　　而之前比火蜥蜴更庞大的怪物大地之子也见识过，他们从未被这些怪物追杀到险些灭亡。

　　那么火蜥蜴的强大究竟是因为什么呢？

　　答案昭然若揭——火。

　　火蜥蜴的火是大地之子的克星，一团滚烫的烈焰就可以燃烧掉一片数量庞大的建筑群。

　　大地之子们发现，火焰一旦燃烧起来，那么在转瞬之间就可以形成燎原之势，根本不是人力能够抵抗。

　　所以火蜥蜴之所以具有恐怖的杀伤力，之所以几乎能够把大地之子追杀到灭绝，靠的就是火焰。

　　想明白这一点之后，大地之子决定要研究火焰！

　　他们终于意识到火焰才是天地间最强大的武器，比什么锋利的石枪、石剑来的都厉害。

　　小小的一个火苗就可以摧毁整个村庄，但再锋利的刀剑也只不过是杀戮一人罢了。

　　智慧的部落首领颁布命令——任何能够掌握火焰力量的大地之子将会被所有人奉为火神，而他的子嗣将会继承火神之名，在族群中世世代代被尊敬。

　　在首领的号召之下，大地之子们倾巢而出，到处寻找掌控火焰的办法。

　　其中一部分不惜冒着生命危险潜入火蜥蜴的栖息地，企图窥探这些火蜥蜴纵火的秘密。他们不敢也没有能力直接猎杀活着的火蜥蜴，便去寻找死掉的火蜥蜴的尸体，他们研究这些腐烂的火蜥蜴的尸体，企图从中获取奥秘，然而却始终一无所获……

　　另外一部分大地之子胆子较小，他们并没有去火蜥蜴的栖息地探险，他们更擅长观察生活，知道火焰的来源并不只有火蜥蜴而已。

　　他们留意到，每每在暴雨来临的时候，天空中的乌云上便会降下一道光芒，这光芒与一些树木的顶端汇聚在一起，树木的顶端就燃起了熊熊大火。

　　“火焰的秘密，在树木的顶端，那些高耸树木的树梢上，一定有能够燃起火焰的东西！”

　　其中一名大地之子断言道。

　　“也许是火焰的果实，也许是火焰本身，一定是这样的，每次的火焰都是从这些树木的尖端燃烧起来的！”

　　然而当其他大地之子冒着生命危险爬上森林中最高树木的树梢，并且将大半个树梢直接砍下来之后，他们却发现这些树梢并不能为他们带来火源。

　　无论他们是把树梢剥开，还是举着树梢让天空中的恒星照射，这树梢就是无法像雷雨降临之前，在乌云的照耀下燃烧起熊熊的火焰。

　　屡屡受挫的大地之子不甘心就这样失败，其中一名执着的大地之子在某个雷雨夜拿着树梢爬上了附近一个丘陵之上，他双手高举树梢，朝着天空中的乌云大声吼道：“给我火焰！给我火焰！”

　　他的诚意终于感动了乌云，那道耀眼的光芒居然真的从天而降。

　　轰隆！

　　只是令他失望的是，那耀眼的光芒并没有为他带来火焰，光芒照射之后什么都没有发生——除了这名大地之子的身体变得漆黑，直挺挺的倒在了地上，停止了呼吸……

　　大地之子对火焰的追逐延续了数十年，期间没有一个人能够窥破火焰的奥秘。在追逐火焰的过程中，越来越多的大地之子付出了生命的代价。

　　不是被火蜥蜴杀死，就是攀爬树木掉下来摔死，有的幸运儿成功砍下了树梢，最后也难免被雷劈死……

　　但是大地之子们并没有就此气馁，他们坚信火焰是他们进化的钥匙，只有掌握了火焰，他们才能拥有更强大的实力，才能够击败火蜥蜴，重新成为这片大路上的主宰。

　　直到某一天，一个叫做夸特的大地之子在一个秋高气爽的秋天解开了火焰的奥秘。

　　这一天，百无聊赖的夸特沿着村落外的一条小路上山闲逛，他越走越远，来到了一片人迹罕至的荒山。

　　这片荒山奇怪的很，遍地都是黑色的石头，这里没有什么高大的树木，只有最顽强的野草才能在这里生长。

　　闲的发闷的夸特无事可做，便捡起地上黑色的石头丢来丢去，同时口中发出中二的声音。

　　“嗖！”

　　“piu！”

　　“受死吧！火蜥蜴！”

　　而在他丢石头的七八十次之中，突然有一次，这黑色的石头与其他石头摩擦，迸射出微不可察的火花，而这一次火花机缘巧合的落在了一蓬枯萎的干草之上，引燃了耀眼的火苗。

　　起先夸特根本不敢相信自己的眼睛，他觉得眼前的野草根本不可能着火，但是当一股浓重的烟味传来之时，夸特终于相信了。

　　“我点燃了火焰！我点燃了火焰！”

　　“我创造了火焰！”

　　“我是火神！我是火神！”

　　……

　　激动的夸特围着燃烧的枯草高兴的跳跃、大喊，他仿佛看到了自己的雕像在村庄中树立起来，他仿佛看到了自己的子孙被大地之子供奉。

　　但在兴奋过后，夸特并没有失去理智，他还知道必须仔细思考——这火焰是怎么燃烧起来的。

　　这对于他来说并不困难，因为在一次又一次丢出石头的过程中，夸特已经发现两块石头摩擦会迸射出微小的火花，而正是这火花溅入草丛，带来了火焰。

　　他睿智的拔起一蓬枯草，再捡起两块石头，他不停的碰撞、摩擦这两块石头，直到这两块石头射出的火星溅射到枯草丛中，再“呼”的一下点燃枯草。

　　“果然……”

　　夸特兴奋地说道。

　　“我果然掌握了点燃火焰的方法，我是……我是火神了！”

　　……

　　兴奋的夸特返回村落，把火焰的秘密告诉众人，大地之子的首领也遵守了他的诺言，将带来火焰的夸特封为了火之神明。

　　在夸特的教导之下，大地之子很快就学会了使用火焰，这对于大地之子来说是一场伟大的变革，这变革足以改变他们的命运。

　　有了火之后，大地之子们首先有了足够的自保能力，对于大陆上的野兽来说，火焰往往就是火蜥蜴的化身，而火蜥蜴的威慑在野兽面前也同样适用。看到火焰，这些野兽就自动联想到了火蜥蜴，它们便不敢再轻易冒犯大地之子的村落，这无形中为大地之子提供了安全的保障。

　　除此之外，火焰也为大地之子们带来了熟食，他们发现被烈火烹制过的食物更加可口，也减少了细菌的滋生，这在无形之中亦增加了大地之子的生存率。

　　在解决了温饱问题之后，大地之子在火焰的庇护下开始大步向前迈进，他们用火焰烧制出了陶器，在火焰被熟练使用的数百年间，大地之子飞速攀升科技树，种族实力大幅向上增长。

　　而奇妙的是，在大地之子潜心发展的这段时间之内，火蜥蜴的数量开始逐渐减少，这样一来对大地之子造成最大威胁的天敌数量减少，更是给了大地之子发展的大好时机。

　　当然，这都是精灵们的功劳，是精灵们出于保护大自然的反击才造成了大地之子们的天敌——火蜥蜴的减少。

　　只是大地之们并不知道这一点，他们将这一切都归功于自己的运气。

　　时间再次向前推进，大地之子的数量逐渐恢复到了与曾经相同，甚至更多的水平。

　　如今的大地之子重拾自信，再也不像当初那么躲躲藏藏。

　　他们把村落扩张出去，不仅沿着大河流域，还有平原、草原和山地。

　　只要附近没有火蜥蜴的栖息地，他们都敢在此安营扎寨。

　　位于蓝星北部海域东海岸向西的五百公里之外，有一个大地之子的村落，他们的村落叫做孔卡玛卡，意为“山风吹拂的村庄”。

　　扎伦是孔卡玛卡的一名陶器师傅，他的工作是烧制陶器，说起来烧制陶器也是大地之子偶然发现的一项技能，谁都没有想到泥土在火焰的加持下会发生如此神奇的变化。

　　但是这天扎伦却并不打算烧制陶瓷，尽管他的手上还积压着一大堆来自附近村落的订单，他前几天从后山上挖出来了一大堆红色的石头，这些石头是他今天处理的目标。

　　他小心翼翼的将这些红色的石头敲碎，再将其中不需要的碎屑清理出去，这整个过程都是手动的，因此非常耗费时间。

　　他的两名学徒和他的三个儿子站在旁边陪着他，执行着他下达的任务，但这些孩子并不明白扎伦的意图，他们觉得这红色的石头没什么价值。

　　“老爸，这到底是什么玩意？我们在做什么？”

　　扎伦的大儿子博尔歪着脑袋问道，眼睛里写满疑惑。

　　“这是非常重要的东西。”扎伦敷衍的回答道。

　　“比我们的订单和声誉更重要吗？”大徒弟瓦瓦哈尔说，“师父，我们的订单已经拖了三天了，再拖下去客户会生气的。”

　　“让他们等着！我们现在要做的比给他们烧制炊具可要重要的多！”扎伦明显有些不耐烦。

　　看到扎伦生气，孩子们全都安静了下来，他们都知道扎伦是个非常暴躁的家伙，他的性格就像是熊熊燃烧的火炉一样。

　　惹恼了扎伦，那结果与撞上一只饥饿的火蜥蜴没有任何不同。

　　好在扎伦没有继续发火，而是闷头干活，在他的带领下，大家很快就把敲碎的红色石头给条件完成了。

　　接下来扎伦将火炉点燃，并且催促博尔去多抱些柴火过来。

　　“去，给我去抱来大量的柴火，快！”扎伦催促道。

　　“明白！老爸！”

　　博尔赶紧照做，他可不敢违抗父亲的命令。

　　而等柴火就位之后，扎伦开始点燃火炉，他这一次非常认真，比他之前烧制陶瓷还要认真。

　　“等火燃起来，你们就给我离远点，上一次这里发生了爆炸，差点要了我一条胳膊……”

　　扎伦回头对孩子们说道，眼神中闪烁着一丝不易察觉的恐惧，孩子们乖乖听话，连忙往后面站了站。

　　很快火焰燃烧了起来，屋子里的温度持续上升，扎伦将红色的石头扔进一个特制的火炉中，再加大火力烹制它。

　　“这火也太大了吧，老爸？”博尔忐忑的问道，他还从没见过扎伦把火烧到这么炙热的温度。

　　然而扎伦却摇头道：“还不够！差得远！”

　　他转身走到旁边，抱起一个陶瓷罐，这陶瓷罐里装着一些黑色的液体，扎伦猛地将陶罐里的黑色液体朝着火焰倒了上去。

　　呼！

　　烈火冲天而起，房间里的温度再次提升到了一个前所未有的水平，孩子们从未见过如此猛烈的大火，纷纷被吓得四散逃窜。

　　而扎伦却兴奋的看着火焰中红色的石头，这诡异的石头现在变得比之前更红，同时它似乎像是融化了一样，开始变得越来越软。

　　“太好了！你这硬骨头！我终于让你软下来了！你这该死的硬骨头！”

　　扎伦提心吊胆的将火炉中变软的、发出炽热光亮的诡异石头夹出来扔在石板上，再挥舞着石锤朝着这烧红的石头上砸了下去。

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　跑出屋子的孩子们被这刺耳的声音所吸引，又纷纷朝着屋子里跑了过来。

　　“发生了什么？老爸？听起来很危险的样子……”

　　“师傅，出什么事情了？”

　　“快跑吧师傅！我感觉危险马上就要降临了！”

　　“这烧红的石头到底是什么东西？总感觉不是什么好东西似的……”

　　……

　　面对孩子们的质问，扎伦脸上露出了难以掩饰的笑容。

　　“你们很快就会知道了，这红色的石头是上天恩赐的礼物，它可不是普通的石头，它是神明的骨头！我把它叫做——神之骨！”

　　……

　　一天一夜的锻造之后，扎伦用那诡异的红色的石头——也即是他称之为神之骨的东西——打造出了一把锋利的宝剑，这宝剑与之前大地之子用石头、用骨头、用木材制作的宝剑都不一样，这种宝剑可以自己发出森然的光芒。

　　扎伦的儿子和学徒们都非常好奇，纷纷凑过来观察这把宝剑，但扎伦却并没有把宝剑交给他们，而是非常珍惜的将其握在手里。

　　“这是能够改变大地之子历史的东西，不是你们这些毛孩子能持有的。”

　　扎伦冷笑着说道，随后朝着屋子里走去。

　　很快他从房间里拿出一件东西，那是由火蜥蜴的皮毛制作的皮甲。

　　这副皮甲只是大地之子从火蜥蜴的死尸身上扒下来做成的，现在的大地之子依然不具备猎杀火蜥蜴的能力，原因不仅仅是火蜥蜴能够喷射出炽热的火焰，也在于大地之子的武器无法洞穿火蜥蜴的表皮。

　　这不，用火蜥蜴皮肤制成的皮甲穿在身上，大地之子便可以刀枪不入，并且不怕烈火的侵袭，因此这副皮甲相当值钱，算是村子里最昂贵的宝物。

　　但如今扎伦却把这副珍贵的皮甲挂在树上，仿佛想要展览它一样。

　　长子博尔好奇的看着这副皮甲，歪着脑袋问道：“老爸，你到底想……”

　　问题还没有问出去，扎伦已经挥起了手中的利剑。

　　铮！

　　一声利索的声音响起，火蜥蜴的皮甲居然硬生生被扎伦的宝剑给划成两段！

　　“什么？！”长子博尔直接愣住了，半句没问出去的话也卡在喉咙里，其他儿子和徒弟当场哑口无言，什么都说不出了。

　　见证宝剑锋利的扎伦忍不住仰天大笑起来，这一刻他的心情简直比发现了一箱金银财宝还要高兴。

　　“我成功了！我成功了！”

　　扎伦大声吼道。

　　“神之骨果然不凡，神之骨果然强悍！”

　　博尔强行冷静下来，甩了甩脑袋，走到父亲身边，低声问道：“父亲，你到底是什么意思？如我们所见，神之骨的确锋利无比，那么我们接下来要怎么做？我们要……批量生产这种武器吗？”

　　“当然不，傻孩子。”扎伦拍了拍博尔的肩膀，低声说道：“接下来你们几个去把家里的钱都拿去买火蜥蜴皮甲，去买六件上好的火蜥蜴皮甲……然后我去再打造五把这样的武器，神之骨铸造的武器，我们把自己武装起来，全副武装。”

　　“购买火蜥蜴皮甲？可是我们要那玩意干什么啊，老爸……”博尔挠着后脑勺问道，“我们一家子都是烧陶的师傅，我们又不是猎人，买这些贵重的皮甲做什么用？再说家里已经没什么积蓄了，剩下的钱如果买了六副皮甲，咱们就成穷光蛋了呀！”

　　“你这个傻小子，你觉得我们有了神之骨，还会成为穷光蛋吗？”

　　扎伦简直扶额，他到底怎么生出了这么个蠢儿子。

　　这时扎伦的二儿子英都走过来问道：“父亲，我们现在有了最锋利的武器，所以你要让大哥去买最坚固的防具，是吗？”

　　“还是英都聪明。”扎伦点头道，“没错，就是这样。神之骨加上火蜥蜴皮甲，我们将会成为无可战胜的军队！”

　　“那么接下来呢？”英都有些担忧的问道，“父亲，接下来我们怎么办？你想要让我们全副武装，然后呢？”

　　听了这个问题，扎伦的脸上闪过一抹冷笑。

　　他挥了挥手中的宝剑，沉声说道：“我要带着你们闯进火蜥蜴的栖息地，去屠杀这些邪恶的生物，我要让整片大地知道，我们大地之子，终究还是勇猛的，是战无不胜的！！！”


第758章 屠龙者

　　扎伦的回答让他聪慧的二儿子微微一怔，因为他的回答与英都的猜想显然并不相同。

　　而此时此刻，漂浮于宇宙中冷眼旁观的高飞也不禁露出了意外的笑容。

　　“扎伦，你可真是个有意思的家伙……”

　　“不过话说回来，大地之子对屠杀火蜥蜴到底有着怎样的执念啊……”

　　十天之后。

　　扎伦的儿子按照他的要求买回了六副上好的皮甲，这些皮甲都是用死亡没多久的火蜥蜴的全皮做成，能够防御火焰和普通的武器。

　　与此同时，扎伦也打造完成了剩下五把宝剑，他将这五把宝剑分别赐给他的三名儿子和两名徒弟，他们六个人将组成大地之子的新的杀怪小队。而距离上一支敢于挑战火蜥蜴的战队成立，已经有足足三百年的光景了。

　　全副武装的扎伦带足了干粮，把自己的陶器铺子关张大吉，实际上他还欠着隔壁村落三批陶器没能烧制完成，但他也不打算再完成了。

　　“我是大地之子中最勇敢的英雄，怎么能让我去烧制陶器？”

　　扎伦其实并不喜欢烧陶这一行，当初成为一名烧陶师傅纯粹是为了养家糊口，他从小就仰慕那些挥舞着长矛冲向火蜥蜴的猎人，他觉得那才是真正的男子汉。

　　尽管最后这些猎人都惨死在了火蜥蜴的烈焰之下，但扎伦始终觉得，这才是男人该有的死法。

　　怀着成为英雄的决心，扎伦带着他的孩子们跋涉数百里来到了距离他们最近的火蜥蜴的栖息地。

　　实际上此时大路上的火蜥蜴已经比几百年前少了太多，尽管扎伦并不知道这其中的原因，但事实摆在眼前。

　　扎伦虽然一心想当英雄，但他并不像自己的先祖们那么冒失，在入侵火蜥蜴的栖息地之前，他小心翼翼的探查了一下这里火蜥蜴的情况。

　　根据他的调查发现，这片栖息地里一共有六只成年的火蜥蜴，九只幼年的火蜥蜴，幼年火蜥蜴对扎伦造不成什么威胁，但成年火蜥蜴都具备着一定的杀伤力。

　　大地之子对这种恐怖的凶兽有着天然的恐惧，扎伦也并不例外，还没有对它们发起攻击，扎伦就已经浑身冷汗了……

　　扎伦的三个儿子和两个徒弟比他更要命，二儿子英都吓得脸色发白，而他的大哥博尔干脆一屁股坐在地上。

　　“老爸，你大概不了解我们祖先是怎么死的，他们当初冒失的捕猎火蜥蜴，几乎导致种族灭绝！”博尔低声说道。

　　“你这个懦夫！我没你这样的儿子！”扎伦愤怒地骂道，“你根本不知道我等这一天等了多久，这是我们每一名大地之子的梦想——证明自己的勇气和实力！”

　　徒弟瓦瓦哈尔则忐忑地说道：“可是老师，你确定我们能够证明自己的勇气和实力？而不是会被这些怪物当成食物吞进肚子里吗？”

　　“这是当然！”扎伦冷静下来之后，整个人充满了斗志，他企图建功立业的决心战胜了他的恐惧，他也试图用斗志来感染他的徒弟和儿子们。

　　“看看你们手上的兵器，看看这些用神之骨打造的神剑，他们能够轻易划破火蜥蜴的皮毛，这是毫无疑问的事情……”

　　“这些会喷火的怪物只是一些没有脑子的家伙，我们是狡猾的猎人，是有勇有谋的战士，这些怪物绝不会是我们的对手，我向你们保证！”

　　扎伦的话还没说完，远处一名火蜥蜴忽然大声咆哮起来，谁都不知道它究竟是出于什么原因咆哮，但这声咆哮给大地之子们带来了深入骨髓的恐惧。

　　那都是写在他们基因上，一代又一代被火蜥蜴追杀之后产生的恐惧，这种恐惧是很难克服的，是无法摆脱的。

　　“妈呀！！！”

　　扎伦的长子博尔彻底慌了，也不顾父亲的阻挠，转身朝着山下跑去。

　　然而他这么一动，非但没有让自己变得安全，反而吸引了远处火蜥蜴的注意。

　　这些火蜥蜴一开始并没有发现这些图谋不轨的大地之子，毕竟大地之子是狡猾的，他们穿戴着能散发出火蜥蜴气味的火蜥蜴皮甲，又蜷缩在浓密的草丛之中，他们是非常安全的。

　　但是当博尔紧张的逃跑之后，他们暴露了。

　　火蜥蜴们先是歪着脑袋查看落荒而逃的博尔，因为博尔实在是太奇怪了——这家伙虽然看上去像一只小型的火蜥蜴，但他走路的姿势以及发出的声音显然都是大地之子。

　　于是火蜥蜴们再次咆哮，朝着博尔追去，它们虽然体型庞大，但是奔跑的速度却一点都不慢。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　火蜥蜴们发出震耳欲聋的怒吼，每一次怒吼都让博尔的腿软上一分，而在腿软的情况下，博尔是根本跑不远的，再加上这些火蜥蜴追击的速度本来就不慢，这更是让博尔越来越慌。

　　看到自己的儿子被火蜥蜴追杀，扎伦别无选择。

　　“博尔这个蠢货！”

　　之后他挥舞着宝剑大声下令：“跟着我冲锋！去杀光这些邪恶的怪物！”

　　扎伦持剑而上，徒弟和儿子们却在原地犹豫，不是他们不想去拯救自己的兄弟，只是他们的腿也都软了。

　　这些人里只有扎伦是个有胆有识的战士，他的长剑先瞄准了一只站在他身旁的体型较小的母蜥蜴，这只蜥蜴的注意力全都被博尔所吸引，所以也就没有注意到扎伦的到来。

　　“受死吧！！！”

　　扎伦双手持剑，朝着母蜥蜴的脖子上奋力刺去，只听“噗嗤”一声，长剑狠狠刺入母蜥蜴的脖子，溅起一蓬又一蓬的血雨。

　　“唔……”

　　痛苦的母蜥蜴当场软了下去，她甚至连喷出火焰的机会都没有，扎伦看见自己屠龙成功，脸上难以掩饰的露出了兴奋的表情。

　　“我杀掉了第一只火蜥蜴！”

　　“我杀掉了第一只火蜥蜴！”

　　“我成功了！大地之子成功了！我是大地之子的英雄！”

　　看到扎伦手持神之骨英勇屠龙，他的儿子们和徒弟们终于有了信心，他们不再躲在背后观看，而是准备进入战场。

　　大地之子的英雄，他们也想做！

　　但就在这时，不远处传来了博尔的惨叫声。

　　“喔……父亲，救命！救命！”

　　扎伦抬头看去，只见博尔已经被两只火蜥蜴扑倒了，这两只火蜥蜴踩着博尔的胸口，尝试着撕咬他的脖子，并且朝着他的身体喷火。

　　博尔的身体虽然是防火的，但是他的脑袋可不防火，一旦他的脑袋被火焰喷上，那么他必死无疑。

　　“该死，博尔，你反击啊！你反击啊！用你的长剑，用神之骨反击啊！”

　　扎伦一边提着长剑往博尔的方向跑去，一边大声指挥他，而博尔在生死攸关的时刻也被激发了狠劲儿，拿起手中的长剑疯狂的朝着火蜥蜴的肚子上捅去。

　　“我跟你们拼了！！！”

　　博尔大声吼道，手中的长剑一次次戳中火蜥蜴相对柔弱的肚子，鲜血顺着火蜥蜴的肚子流了下来，其中一只火蜥蜴已经快承受不住了。

　　但这并没有保住博尔的性命，他只能反击，却无法躲避。

　　另一只火蜥蜴直接朝着他的头颅喷出了烈火，熊熊烈火炙烤着他的头颅。

　　“啊！！！！！”

　　痛苦的博尔发出一声声嘶力竭的惨叫，再然后就彻底失去了声音。

　　可怜孩子最害怕的事情终于还是发生了，他成为了火蜥蜴的食物，而火蜥蜴将他的脑袋烧熟之后，一口就把它吞了下去。

　　“嘎巴、嘎巴……”

　　背后追来的扎伦眼睛都已经红了。

　　“你这该死的畜生！”

　　长剑刺出，扎伦再次杀掉一只蜥蜴，而旁边的火蜥蜴肚子已经被博尔捅烂，它显然也活不成了。

　　博尔的死成了一次至关重要的献祭，这不仅仅激活了扎伦的愤怒，也让其他孩子们明白他们的处境。

　　胆怯和逃命只能让他们陷入死亡的深渊，只有拿起武器奋起反抗，才能保存性命！

　　于是在扎伦二儿子英都的带领下，其余的孩子们纷纷加入了扎伦的行列，他们挥舞着手中的神之骨，愤怒的扑向了那些喷射着烈火的火蜥蜴。

　　徒弟瓦瓦哈尔的身体上穿着皮甲，这皮甲能够抵挡火焰的灼烧，但他的手上并没有保护，他的手被烈焰烧中了。

　　但是对于一名烧陶学徒来说，火焰的炙烤是最不起眼的伤害，哪怕双手都被烈火掠过，瓦瓦哈尔也没有放松手中的长剑。

　　“去死吧，你们这些邪恶的怪物！去死吧！”

　　瓦瓦哈尔与他的师父并肩作战，长剑连续戳死了两只火蜥蜴，紧接着英都也手刃了一只蜥蜴，至此将全部成年火蜥蜴悉数屠杀干净。

　　剩下的幼年火蜥蜴几乎不具备战斗力，处理它们简直如同清扫战场。

　　一场恶战终于结束，烧陶师傅扎伦成为了这片大陆上第一个杀掉火蜥蜴的大地之子。

　　但此时的扎伦心中再无喜悦，他的内心已经被痛苦所充斥了，他回头看着躺在地上，被烧灼的漆黑一片的、没有脑袋的尸体，那是他的儿子，他曾经视作掌上明珠的孩子。

　　为了证明自己的勇气，为了杀戮邪恶的火蜥蜴，扎伦付出了如此惨重的代价，这一切真的值得吗？

　　扎伦已经没有心情去做权衡了，他只知道自己现在的心情很复杂，难以言说的复杂。

　　这时扎伦的二儿子英都走到父亲的身旁，轻轻抱住了父亲的肩膀。

　　“父亲，你的心愿实现了，我们杀掉了火蜥蜴，我们证明了自己的勇气，我们是大地之子中的英雄。”

　　英都并没有像父亲一样沉浸在悲痛之中，他还保持着理智。

　　他手上的长剑上，火蜥蜴的鲜血还在滴答、滴答的落在地上。

　　扎伦回头看了他的二儿子一眼，之后轻轻点了点头：“是的，我的孩子，我们现在是英雄了。”

　　……

　　三天之后。

　　扎伦带着幸存的孩子们、以及火蜥蜴的尸骸回到了他们的村落，被山风吹拂的村庄。

　　这个时候村子里的人正在寻找他们，因为扎伦无故失踪，尤其还是在拖欠隔壁村订单的情况下失踪的。

　　当扎伦返回村落的时候，长老们以及村民们第一时间来到他的家里，把他团团围住。

　　还没等大家询问，扎伦拖回来的火蜥蜴的尸体就让所有人都怔住了。

　　“扎伦，这是……”大长老震惊的看向扔在地上的火蜥蜴的尸体，那尸体看起来可不是寻常猎人捡回来的，已经自然死亡的火蜥蜴的遗骸。

　　看尸体的保存情况良好，身上还有狭长的伤口——这显然是被猎杀的火蜥蜴，而猎杀火蜥蜴的似乎就是村里一直默默无闻的烧陶师傅扎伦。

　　“扎伦，这些火蜥蜴是你杀的？”二长老稍微机灵，连忙问道。

　　“是的。”扎伦并不否认，“这些火蜥蜴是我们几个杀掉的。”

　　“这不可能！！！”村民中马上传出了否定的声音，“大地之子是无法战胜火蜥蜴的，这是公认的事实！”

　　“没错，火蜥蜴是这片大陆上最强悍的生物，没有人能够战胜它们……”这是第二名村民的否认。

　　扎伦并没有生气，而是冷静的走到众人的中间，他高高举起手中的利剑，再踹了踹地上的火蜥蜴的尸体。

　　紧接着，他高高举起手中的利剑，再往火蜥蜴的肚子上奋力一戳！

　　噗嗤！

　　利剑穿透火蜥蜴的身体，其中已经粘稠的深黑色血液轻微的流淌出来。

　　“说大地之子无法战胜火蜥蜴？那已经是很久之前的事情了，我现在可以告诉你们，大地之子可以战胜火蜥蜴！而我就是个例子！”

　　“从很久之前，我就想要证明自己的勇气和实力，而现在我也证明了，现在，跪拜你们的英雄吧！你们屠杀了火蜥蜴的英雄！！！”

　　看到扎伦真的能够戳穿火蜥蜴厚重的皮肤，现场的村民们无不震惊。

　　几位长老更是面面相觑，他们似乎不敢相信眼前的事实。

　　大家没有急着跪拜扎伦，因为扎伦在他们眼中只是个不起眼的烧陶师傅，即便是他现在带着火蜥蜴的尸体回来，他在大家眼中依然是个不起眼的烧陶师傅。

　　二长老见多识广，人也聪明，他仔细观察着扎伦手中的武器，那是一种他前所未见的材质。

　　按理说扎伦并不是第一个敢于挑衅火蜥蜴的大地之子，也不是第一批尝试猎杀火蜥蜴的猎人，可是为什么只有扎伦成功了呢？只是因为他更加骁勇善战，又或者运气更好吗？

　　都不是。

　　他真正能够战胜火蜥蜴的原因，恐怕就是他手中的那把锋利的长剑。

　　“等等，扎伦，这把武器是……是你自己打造出来的吗？为什么我之前没有见过呢？”二长老笑着看向扎伦，问道。

　　“喔，这是神之骨。”扎伦直言不讳，“是我新发现的一种……”

　　“我们击败了火蜥蜴，我们是大地之子的英雄，只要你们跟着我们，就没有什么东西值得惧怕！”——没等扎伦说出神之骨的秘密，机灵的二儿子英都马上打断了二长老的试探，他高高举起手中的长剑，说道，“我的父亲会带领大地之子重新走向辉煌！”

　　“喔，英都，你也太多嘴了。”二长老瞥了英都一眼，摇头说道，“没看见我正在和你父亲说重要的事情吗？我在问他关于神之……神之骨吗？关于这些武器的事情。”

　　英都没有搭理二长老，只是回头对父亲狂使眼色，好在扎伦也不是个笨蛋，他马上领会了儿子的意思。

　　他有些后悔，回到村庄之前没有好好串通一下口供，以至于现在被邻居们逼问，颇有些措手不及的意思。

　　但好在扎伦有急智，当即咳嗽一声，大声说道：“这是我的祖先，火神夸特几天前托梦告诉我的宝物，这宝物就埋藏在不远处的深山之中。”

　　“我的祖先夸特告诉我——孩子，我给你准备了六把能够杀死火蜥蜴的宝物，我希望你能够拿着这些宝物，带领大地之子重新走向繁荣。孩子，我们大地之子曾经是这片土地上最伟大的物种，火蜥蜴的出现给我们带来了灾难，现在我降下庇护，你们将在我的庇护下重振声威！”

　　听完扎伦“真诚”的讲述，村民们都愣住了，大长老难以置信的看着扎伦，低声问道：“扎伦，你真的是……真的是火神夸特的后裔？”

　　“当然，我是火神夸特的第七代玄孙。”扎伦信誓旦旦地说道，“否则我怎么会以火为生？从事烧陶的工作呢？”

　　听扎伦这么一说，大家便都开始有些相信了，再加上扎伦手中的武器能够轻易划开火蜥蜴的皮肤，这与之前的武器的确截然不同。

　　大长老有些动摇，抬头看着扎伦问道：“那么扎伦，你……你究竟想怎么做？你想带领我们大家去杀掉火蜥蜴吗？”

　　扎伦摇头道：“不，我不会带着你们去猎杀火蜥蜴，但是如果你们将村子交给我，我会让大地之子变得更强大！”

　　长老们思考了片刻，又商议了一会儿，他们暂时没有做出决定，而是先遣散了众人。

　　扎伦也带着自己的孩子们回了家，回家之后二儿子英都告诉父亲——如果第二天长老们不把村子的统治权交出来，就拿着武器杀光他们立威。

　　英都的建议让扎伦感到相当恐惧，他可不愿意与自己的村民反目成仇，甚至杀掉曾经村子里的管理者。

　　英都却告诉他，只是他们唯一的机会，如果不这么做，他们就会落得非常悲惨的下场。

　　带着这样的忐忑，扎伦一晚上都没能睡好。

　　好在第二天早上，艰难的选择题没有出现——村子里的长老经过一整晚的激烈讨论，决定让火神的后裔，杀掉火蜥蜴的扎伦来统领他们。

　　尽管很多人都质疑扎伦火神后裔的身份，毕竟现在火神正统的后裔都被大地之子们供奉起来了，但大家见到扎伦拥有屠戮火蜥蜴的能力之后还是愿意被他接手，由他来带领大家走向繁荣昌盛。

　　扎伦也的确是这么做的，他在成为村子的首领之后，便开始打算拓展村子的疆土。

　　原本大河西侧有一片非常肥沃的土地，这片土地上有着美味可口的果实，但由于这里是火蜥蜴的栖息地，所以大地之子们只能对此敬而远之。

　　扎伦带着自己的儿子和村子里最勇敢的猎人潜入火蜥蜴的栖息地，再次杀掉了这些恐怖的怪物，他们还把捕获的蜥蜴皮做成皮甲，穿戴在身上提高自己的战斗力。

　　而在暗地里，扎伦又打造了一批神之骨，只不过这次他并没有把神之骨打造成兵器，而是打造成了耕种用的耕具，这样村子不光提高了捕猎的水平，耕种的能力也得到了非常大的提升……

　　在扎伦的带领下，村子越来越富强，村民的数量也越来越多，最后他们直接用扎伦的名字命名整个村庄，这整个部落，把它称之为扎伦部落。

　　不过扎伦部落的最大繁荣并非扎伦自己赋予的，而是在扎伦死后，由他的儿子英都赋予的。

　　当英都即位的时候，村民们对他们一家的忠诚已经到了一种前所未有的水准，因为大家都亲身经历了由贫穷走向富强，大家知道是扎伦一家赋予了他们如今的好日子。

　　因此英都不再对村民们隐瞒神之骨的秘密，他开始将神之骨的锻造方法传授给村民，由扎伦的徒弟瓦瓦哈尔负责监制，率领村民们大批量生产由神之骨打造而成的武器。

　　通过这样的方式，英都很快就组建了一支强大的军队，他们穿戴着由火蜥蜴皮毛制成的甲胄，装备着由神之骨打造而成的兵器，他们朝着大陆四方迅速扩张，将其他村落吞并、吸收，有利用价值的人吸纳进来，没什么利用价值的人则直接杀掉或者当作奴隶……

　　短短十五年的时间，英都就统一了整片大陆，他建立起了一个强大繁荣的帝国，他将这个帝国称之为火之帝国。

　　火之帝国的扩张迅速异常，很快大地之子的身影便出现在了每一个大陆上的平原。

　　火蜥蜴最终被勇敢强大的大地之子赶回到了深山之中，而大地之子的军队则一直走到了森林的边缘。

　　再向前，就是茂密的热带雨林了，那里的环境并不适宜大地之子居住，那里有着大量的野兽和毒虫。

　　但是森林里的树木和水果倒是大地之子很需要的物资，因此尽管大地之子没有入侵森林，但是他们也派遣了一支队伍进入森林，采摘水果、砍伐树木。

　　由神之骨打造而成的斧头砍起树来效率极快，短短几个月的时间森林的外围就被砍得光秃秃一片，而突然有一天，某位伐木工人在砍伐到一棵树的时候发现，这棵树居然在他的砍伐之下发出了痛苦的声音。

　　“你们是在破坏大自然……”这是那棵惨遭砍伐的树木，对伐木工人发出的痛苦的抗议。


第759章 创世神的再一次降临

　　沃伦是一名普通的伐木工人，他已经有二十多年的工作经验了。

　　他家祖祖辈辈都是伐木工人，他们通过砍伐树木、加工木材，给大地之子建造高大舒适的房子。

　　他从很小的时候就跟着祖父和父亲穿梭在森林中，挑选最合适的树木放倒，再把它们加工成可堪大用的木材，不过那个时候他们的工具落后，砍倒一棵树需要整整一天甚至两天的时间。

　　直到伟大的帝国建立者，火神的后裔扎伦发现了神之骨，他用神之骨打造出了崭新的斧头，这种斧头锋利而又坚固，挥舞着神之骨打造的斧头，沃伦半天的时间就可以放倒两三棵合围的大树。

　　因为工具的升级，伐木工人的效率大大提升，这也导致大地之子的栖息地附近的树木都被砍伐干净，伐木工人就只能朝着大陆深处更深邃的森林进发。

　　在这一次的进发过程之中，伐木工沃伦遇到了一件极其诡异的事情，这是他这辈子都难以忘却的，恐怖至极的事情。

　　当他像往常一样挑选好了一棵合围大树，准备动手放倒它的时候，这棵大树做出了奇怪的反应——它轻轻摇晃着树枝，甚至树干也在扭动，仿佛在抵触伐木工的行为，又或者在向沃伦抗议。

　　一开始沃伦以为这只是巧合，是森林中的风吹得树木瑟瑟抖动，至于这棵树类似于人的躲避动作，也只是沃伦自己的心里作用罢了。

　　但是当沃伦将斧头第一次砍向这棵大树的时候，这棵大树发出了悲痛的哀鸣。

　　“唔……唔……疼！我很疼！”

　　这棵树用的语言是字正腔圆的大地之子语言，而且还带着沃伦家乡特有的口音，这样沃伦整个人都不好了，扔下斧头震惊的看着这棵树。

　　“你是在说话吗？你是在跟我说话吗？”

　　沃伦冷静了一下，捡起斧头低声问道。

　　大树没有再出声，但它的树干和树枝仍然在类似人一样的扭动着。

　　“该死！你怕不是个妖精！”

　　沃伦挥舞斧头再次砍去，砍得树上的树叶扑簌簌的落下。

　　“喔！喔！好疼！好疼！”大树再次惨叫起来，这次使用的仍然是沃伦家乡的语言，“你这是在破坏大自然！你这是在破坏大自然！！！”

　　“什么？！”

　　听到这里，沃伦吓得赶紧往后退了好几步——如果说之前这棵树说的话有可能是他的幻听，又可能是他过度劳累而产生的臆想的话，那么这一次这棵树说出的话可绝对不是幻听。

　　这棵树说出的内容逻辑清晰、内容全面，显然是它主动说出的话。

　　“这……这……”

　　沃伦胆怯的看着这棵大树，看着这片森林。

　　“这里有妖怪，这里有妖怪！”

　　他转身回去，对着其他伐木工人大声喊道：“这片树林里有妖怪！这片树林里有妖怪！”

　　……

　　受到惊吓的大地之子对这片树林产生了恐惧和排斥，但他们又不愿意放弃这片树林中的木材，沃伦和他的同事们商量了一下，决定要用火焰去消灭这片树林中的邪祟。

　　因为对大地之子来说，火焰是这个自然界中最强大的武器，当初正是火焰差点灭绝了他们，而他们又是因为火焰重拾昔日的光荣，所以现在对付这片邪异的森林，点火是最简单的办法。

　　在沃伦的带领下，大家纷纷举着火把来到了森林，他们点燃了森林中的树木和草丛，让熊熊的大火燃烧起来。

　　沃伦眯着眼睛看着曾经那棵和他说过话的树木，冷笑着说道：“这下我看你还怎么吓唬我，你这该死的妖怪……”

　　而在他没有注意到的时候，那棵树的树梢上冒出了一个绿色的类似萤火虫一样的小光斑，这小光斑趁着大火还没有烧过来的情况下朝着远处轻轻飘去，飘向了森林深处。

　　……

　　两个小时之后。

　　森林深处。

　　精灵们的聚集地中。

　　精灵女王莎兰已经数百岁高龄，她从当年的那个玲珑可爱的小女孩变成了现在这位风烛残年的慈祥长者，她的眼睛仍然清澈，其中却充满了智慧。

　　远处一只漆黑的乌鸦穿过树叶飞来，它落在莎兰面前不远处的一片土地上，再抖了抖羽毛变化出了人形。

　　“尊敬的女王陛下，疯狂的大地之子不但企图用锐利的武器砍伐我们的树木，还妄想显然大火焚烧我们……他们实在是太过分了！”

　　旁边的一棵树木也瑟瑟抖动起来，对乌鸦的话进行补充：“没错，尊敬的女王陛下，这些该死的家伙丝毫不懂得感恩，当初如果不是我们限制了火蜥蜴的繁衍，他们也许早就被火蜥蜴灭亡了。如今他们非但不对我们感恩戴德，报答我们的恩情，却还要破坏我们的栖息地，破坏整个大自然……”

　　这时一阵脚步声传来，一头魁梧的大熊从树林深处走出，踏着沉重的脚步来到了莎兰的面前。

　　“我也觉得大地之子是这片大陆的灾难，他们甚至还不如当初的火蜥蜴，我们应该灭绝这些家伙，就像当年对付火蜥蜴那样。”

　　莎兰苦笑着摇摇头：“不，火蜥蜴是火蜥蜴，大地之子是大地之子，当年如果我们不制止火蜥蜴的话，森林都会被它们焚烧干净，但大地之子并不会无缘无故的焚烧森林，他们只是感受到了来自我们的威胁，他们产生了恐惧，纵火是他们克服恐惧的一种方式。”

　　“那么你就要纵容他们吗？我尊敬的女王？”

　　大熊沉声说道。

　　“纵容这些不知道感恩的、狂妄自大的家伙？”

　　“我并非要纵容他们，只是不愿与他们爆发战争。别忘了，创世神把我们带来这片森林，带来这片大陆，他的目的是什么？”莎兰冷静的说。

　　“伟大的创世神，将我们精灵一族带来世间，目的是让我们保护大自然。”大熊沉声说道。

　　莎兰点点头：“是的，我们的目的是保护大自然，这是创世神对我们下达的命令，而我们精灵一族一定要牢记自己的使命，不要做出与这使命相悖的事情……”

　　说罢，莎兰轻轻抬头，她朝着天空中遥遥一指，一片厚重的乌云便逐渐成型。

　　接下来是倾盆大雨，仿佛天都被她捅了一个窟窿，远处被大地之子点燃的森林之火在大雨中瞬间熄灭，没能留下任何痕迹。

　　莎兰笑了笑，低声说道：“走吧，通知我们的同胞，避开大地之子，往森林的最深处躲避。大地之子只是需要木材，他们并不是要毁掉整个森林。”

　　“可是，尊敬的女王！”大熊还想再说。

　　乌鸦朝着大熊摇了摇头，之后再次幻化成鸟类振翅翱翔。

　　“撤离！撤离！”他大声地说道。

　　大熊终于没有再多说，而是无奈的摇头叹息，转身走入了密林深处。

　　……

　　此时此刻。

　　曼哈顿上东区。

　　高飞站在窗边望着纽约的夜色，脑海中却在处理自己在这段时间收获的信仰值。

　　自从蓝星上出现了高级生命之后，就有大量信仰涌入高飞的身体，这些信仰已经超越了由上一个穿越者——中年高飞所编写的超级英雄系统，因为超级英雄系统已经无法衡量如此强大的神力了。

　　极北海域的海族、密林深处的精灵们——这些神奇的生物全部是高飞信仰的来源，而随着这些生物数量的增加，高飞的能力也越来越强。

　　现在的高飞，即便是在没有无限手套的帮助下也达到了单体宇宙级，他可以在现实世界中瞬间移动，切割分子，甚至修改一定的现实。

　　就比如眼下一名青春靓丽的摩登女郎踩着12cm的高跟鞋路过高飞公寓楼下的十字路口，但这位漂亮姑娘的脚却不幸崴了一下。

　　原本纤细白皙的脚踝瞬间肿了起来，12cm的高跟鞋鞋跟也惨遭折断。

　　“糟糕……真是该死！”

　　优雅的摩登女郎低声咒骂道，弯下腰来检查自己的伤势。

　　远处窗边的高飞轻轻一笑，神念微微一动。

　　摩登女郎原本肿痛的脚踝突然失去了痛感，仿佛一切没有发生过，而当她捡起高跟鞋的时候，却发现高跟鞋完好如初，12cm的鞋跟也没有任何损坏。

　　“喔，我的JimmyChoo！太好了，你没有损坏！”

　　摩登女郎欣喜如狂的说，她还以为她的高跟鞋肯定完蛋了呢。

　　比起自己的脚踝，她更担心这双价格不菲的鞋，脚踝扭伤了休息一段时间总能复原，但鞋坏了就只能扔了。

　　但是今天的她显然是幸运的，扭了那么严重的一下，居然鞋也没有损坏，人也没有受伤。

　　“真的是太幸运了，我可真是个幸运小仙女。”

　　摩登女郎微微一笑，拎起包包继续上路了。

　　而远处的公寓里，高飞轻轻一笑，转身走向桌子，继续翻阅上面的一本厚重的《二分心智的崩塌：论人类意识的起源》。

　　……

　　高飞阅读的速度飞快，桌子上的著作简直像是数据录入一样进入他的大脑，同时他的大脑在同时处理多条数据，其中就包括目前口袋宇宙的情况。

　　历史推进到这一步，除了由他一手孕育的蓝星之外，宇宙中又有三个方位出现了生命的痕迹，这一点倒是没有让高飞震惊。

　　“生命果然不是唯一的，这浩瀚的宇宙中有着错综复杂的文明。”

　　高飞心中忖度道，但他却并没有决定去干涉这些生命——一切都还没到时候，造物主也得学会忙里偷闲。

　　又过了两分钟，高飞忽然察觉到来自蓝星的信仰之力下降了，似乎是海族和精灵们受到了某种恐怖的威胁，这让他们的人口数量急剧减少。

　　“这是怎么回事？”

　　高飞皱了皱眉。

　　海族是他创造的第一个智慧种族，精灵更是他亲自孕育，旨在保护大自然的和平物种。

　　这两个种族可是说是他最喜欢的孩子，更何况他们为高飞提供了巨大的信仰之力。

　　可是现在这两个种族似乎受到了威胁，这让高飞很难不去插手干预。

　　“难道又是大地之子？那些狂妄的、自大的家伙，他们的欲望又膨胀了吗？”

　　高飞摇了摇头，他对大地之子并没有太多好感。

　　追溯到他们的先祖，是高飞修改了他们的基因，赋予了他们双腿，这才让他们躲过了灭绝的厄运，在大陆上侥幸存活下来。

　　然而大地之子们非但不感谢创世主的恩赐，反而将这一切归功于自己。

　　后来大地之子挑衅火蜥蜴，险些又惨遭灭族，如果不是高飞降下精灵一族，那么现在哪里还会有大地之子存在？

　　可惜这些狂妄的家伙仍然不思悔改，仍然任由自己的自负和野心膨胀。

　　“是时候去制裁他们了。”

　　高飞摇头道。

　　如果不去插手蓝星目前的环境，也许他苦心经营的这一切都会被大地之子这一恶劣的种族所毁掉。

　　于是高飞合上手中的书卷，起身前往口袋宇宙。

　　他得去看看现在的蓝星变成了什么样子。

　　进入口袋宇宙，高飞很快降临在了蓝星，他沿着蓝星附近的轨道飞驰，同时观察周围的情况。

　　海中的海族经历了一代又一代的变迁，和平联盟曾经分（和谐）裂又合并，但他们建立在北方海域的对创世神祭拜的祭坛从未遭到破坏，那是他们最忠诚的信仰。

　　在祈求神力而不得的情况下，海族们自己想出一种方法来保留神之力，他们尽量让拥有神之力的子嗣们婚配、生育，这样可以使神之力最大限度的保留，不会被凡人之血玷污。

　　这样做也的确是很有效果，而且神之力与神之力融合之后甚至会达到1+1>2的奇效，最先一批携带着神之力的海族结合之后孕育了几名非常强大的海族，其中一部分海族的能力甚至超越了他们的父辈……

　　但是这样的行为也带来了一定的弊端，这种哺育方式不可避免的要发生近亲繁殖，而近亲繁殖带来的结果是精神上的不稳定，这些血统纯种的海族到了最后往往会患有精神上的疾病，而且非常严重。

　　高飞作为旁观者看的一清二楚，海族本身却并没有这个概念，当继承神之血统的后代们抱着脑袋咆哮，声称他们听到了别人听不到的声音时，没有人觉得他们是患上了精神疾病，大家只是觉得他们听到了神的声音。

　　因此非但有人对他们表示同情，反而大家都会对他们表示羡慕，因为那是神明的指引，是多少人求而不得的声音……

　　……

　　看完了海族的变迁，高飞又把目光投向山林之中，他看到了他保护自然的得意之作，山林中的精灵。

　　这些精灵论历史要远比海族年轻的多，他们的历史甚至还没有由海族二次演化来的大地之子们久远，但他们却是这颗星球上最有灵性的物种，他们也拥有更强大的实力。

　　精灵们能够与自然融合，他们能够轻易的藏匿自己的身体。

　　他们的身体还有着强大的自愈能力，被斩断胳膊也能像树木一样轻易痊愈。

　　精灵们还擅长控制元素，他们之中的佼佼者可以轻松驾驭自然界的风雨雷电。

　　他们精通交流，可以与植物、动物对话，就算是拥有复杂语言的海族和大地之子，他们也可以无障碍沟通。

　　但是尽管精灵们很强大，他们却并没有像大地之子一样膨胀，他们非常低调，他们时刻谨记着创世神给他们下达的任务。

　　“保护这片大自然。”

　　这是精灵王们常说的一句话。

　　初代精灵女王莎兰因为这句话率领所有族人退到密林深处，主动躲避大地之子们，二代精灵王布鲁姆秉承了母亲的教诲，利用精灵们的魔法制造了一个无法被大地之子们窥探到的结界，默默守护着大自然。

　　看到这里，高飞由衷露出笑容。

　　这些融入大自然的、可爱的小家伙们没有让他失望，他们对高飞曾经的命令执行的非常好。

　　然而与他们相比，大地之子们的行径就实在是不做好了。

　　自从掌握了火焰、发现了金属——神之骨，这些骨子里就骄傲自大的家伙们再次膨胀，开始了自己的统治之旅。

　　扎伦杀死了火蜥蜴，成为了族人们的“始祖大帝”，而由他建立的火之帝国更是把战争和侵略带到了这片土地上。

　　大地之子们好像从降生开始，就挖空心思想要证明自己的实力，就像他们一次又一次的挑衅火蜥蜴，企图猎杀这种最强大的生物以证明自己的勇敢一样，大地之子们所到之处必要征服，要让一切物种臣服在他们的脚下！

　　在火之帝国建立之后，他们砍伐树木、大炼钢铁，他们发明了火药，强化了自己的武器，他们建造帆船，扬帆出海。

　　他们侵占精灵的土地、进展海族的领海，在大地之子的挑衅下，精灵们退避三舍，隐居深山，而海族们为了躲避这些好斗的异族，甚至只能放弃富饶的北部海域以求苟全。

　　然而大地之子们却从来不懂得满足，他们只是不停的索取、索取、索取……一直索取到自然的资源都枯竭。

　　如今整个大陆被大地之子的各个国家分割成为数块面积不等的部分，国家之间进行着连年的征战，而战争是最消耗资源的，这些国家开始疯狂的开采大自然。

　　且不说高飞本身就对大地之子没什么好感，就算大地之子是高飞的最爱，他们现在的行径也无异于毁灭这颗星球，这颗被高飞辛苦哺育出来，拥有了高等生命的星球。

　　看到这里，高飞做出了决定。

　　他不允许大地之子继续祸害他的世界了。

　　……

　　大陆的最西边有一道山脉，大地之子们把它称之为坟墓山脉，因为目前为止数量最多的神之骨是从这条山脉中开采出来的，所以大地之子认为这里是神明的坟墓。

　　坟墓山脉南部富饶，北部贫瘠。

　　南部全都是神之骨的矿藏，而北部则是火蜥蜴的巢穴。

　　千年以前，火蜥蜴存在的地方一定找不到大地之子，因为火蜥蜴是大地之子的天敌，它们喷出的烈火能够顷刻送大地之子们上天。

　　但是千年以后，火蜥蜴反而要躲避大地之子了，因为大地之子们掌握了越来越多复杂的武器，这些武器对火蜥蜴来说都是致命的。

　　山脉南部的大地之子们开采矿石，打造武器。

　　山脉北部的大地之子们猎杀火蜥蜴，用它们的皮毛制造甲胄。

　　因此这整条山脉无论贫瘠还是富饶都是大地之子的金矿，附近的国家相当繁荣。

　　这一次高飞降落的便是贫瘠的北部山脉，这里的地形更加引起高飞的兴趣，他沿着山脉向前行走，寻找着已经濒临灭绝的火蜥蜴。

　　然而走了差不多两公里，火蜥蜴高飞没有见到，反而见到了一群正准备猎杀火蜥蜴的猎人。

　　“嘿！嘶涛！呜哇哈拉？！”

　　这些凶恶的猎人用当地的语言大声质问高飞，高飞很快就分辨出了他们的语系和语种，听懂了他们的意思。

　　他们说的是——站住，你是什么人？

　　高飞回头看向这些大地之子，这些大地之子也看向他。

　　高飞的身高比大地之子要高上一些，但是却高的并不夸张。

　　其中一名猎人指着高飞的鼻子问道：“你来自于什么国家？你是不是白湖国的奸细？”

　　高飞简直笑了，看着这名猎人，用他自己的语言反问道：“拜托，我看起来和你们这些物种一样吗？”

　　猎人被高飞说的一愣。

　　“我们这些物种？你难道不是我们这些物种？”

　　“那你是什么物种？”

　　想明白这个逻辑之后，他朝着高飞大声喊道：“妖怪！妖怪！”

　　旁边几个人听到这句话，连忙做好战斗准备，其中一人拿起手中的弩箭，二话不说就是一发！

　　然而当弩箭飞向高飞的时候，这用神之骨打造的坚硬的、锋利的武器却突然像是被烈火焚烧的枯木一样，在风中化作了飞灰。

　　根本伤不到高飞，它甚至连高飞的身体都无法接近。

　　高飞回头看着他们，冷笑问道：“怎么？你们还要对我反戈相向？你们还要对你们的创造者恩将仇报？”

　　“创造者？”猎人们面面相觑，“你是什么创造者？”

　　高飞并不想跟他们解释，而是迈步朝着山脊尽头走去。

　　他今天的任务是调整这失衡的世界，而不是和几个无名无姓的猎人浪费口舌。


第760章 弑神者

　　高飞的步伐看起来非常轻盈，但却速度奇快，转瞬之间便从山脚下走上了山脊，靠近了火蜥蜴的栖息地。

　　背后的猎人们倒是锲而不舍，一直死死跟着高飞，这就是大地之子骨子里的特质——执着。

　　当他们想调查或者杀掉某个目标的时候，只有死亡才能阻止他们。

　　然而这些身手矫捷的猎人却彻底被高飞甩在后面了，这些家伙发现无论他们怎样加速，他们始终都无法追上高飞。

　　“该死，他为什么能这么快？”

　　“他真的是怪物吧！”

　　“他一定是怪物，这该死的邪祟！”

　　尽管笃定了高飞邪祟的身份，但是这些猎人倒是并没有放弃追赶，他们仍然紧追不舍，丝毫没有害怕。

　　高飞懒得搭理他们，自顾自赶路，眼看就要来到山脊，背后的猎人们却不知道出于什么目的开始提醒他。

　　“小心，前面是火蜥蜴的领地！”

　　“再往前走你会没命的！”

　　“以你现在的穿戴，你根本不是那些火蜥蜴的对手。”

　　高飞听的一阵好笑——刚才还把我当成是邪祟和妖怪，想要杀我而后快，现在居然担心我的安危，真是搞不懂大地之子的脑回路。

　　但稍作琢磨之后，高飞其实也能想得通。

　　大地之子都试图着杀掉他证明自己的实力，而如果高飞被火蜥蜴杀掉，那么大地之子就没有办法杀掉他来证明实力了。

　　而就在此时，山脊上忽然传来一阵震耳欲聋的咆哮，那是火蜥蜴察觉到了入侵者的出现，正在用自己的吼声驱赶他们。

　　大地之子虽然装备精良，但是在火蜥蜴的咆哮之下也连忙做好了战斗准备。

　　“小心……”

　　“埋伏！”

　　话音未落，三只成年的火蜥蜴从山脊上露出头来，它们用猩红色的大眼睛打量着高飞，仿佛在试探猎物的情况。

　　大地之子连忙找好遮蔽隐藏，再寻找着捕猎火蜥蜴的最佳角度。

　　同时他们开始同情高飞，因为手无寸铁、甚至连防具都没有穿戴的高飞显然不是火蜥蜴的对手，火蜥蜴一旦喷出烈焰，那么转瞬之间就能把高飞烧成灰烬。

　　“这家伙死定了……”

　　“完蛋了，等着他变成一抔灰烬吧。”

　　“这可恶的妖怪，让火蜥蜴来收拾他……”

　　然而就在这时，山坡上的火蜥蜴已经走到了高飞的身边，但令这些猎人们意外的是，火蜥蜴却并没有对高飞采取攻击。

　　恰恰相反，这些残忍的怪物非但没有攻击高飞，反而一个个温顺的匍匐在高飞的脚边，仿佛是一条条忠诚的宠物狗，等着主人的投食。

　　这下大地之子们傻眼了——杀人如麻的火蜥蜴什么时候转性了？

　　高飞却是露出微笑，他没想到火蜥蜴这种并不算智慧的生命居然如此通人性。

　　想必是这些爬行动物感知到了高飞身上与众不同的气场，甚至能够感知到高飞可以改变它们的命运，所以他们才匍匐在高飞的脚边，虔诚的祈求着高飞的恩赐。

　　而毫无疑问，这段时间的火蜥蜴一族也的确是太难了。

　　新诞生的精灵显然是它们的天敌，大地之子也在掌握了火焰和金属工具之后可以随意屠杀它们——原本大陆上的王者现在成了到处躲藏的可怜虫，它们的确急需神明的庇护这才能够继续存活。

　　幸运的是，这些爬行动物在今天遇到了高飞，而高飞正是来修正这个逐渐失衡的世界的。

　　他低头看着火蜥蜴，不禁摇头笑道：“就连这些智慧未开的怪兽们都知道对造物主抱有基本的尊重，大地之子却只是一意孤行的索取……”

　　话音未落，躲在远处的猎人们站起来朝着高飞和火蜥蜴一起射击，锋利的弩箭朝着高飞和火蜥蜴的身上飞驰而来。

　　高飞的身体周围有阿斯加德神力的庇佑，自然不会被这些弩箭射到，但这三只火蜥蜴却没有那么好运——其中两只火蜥蜴距离高飞较近，同样被高飞的阿斯加德神力庇护了住，但是有一只距离高飞较远，它的身体直接被大地之子锋利的弩箭洞穿。

　　噗嗤一声，鲜血横流。

　　几名猎人马上兴奋起来——尽管他们还没搞懂高飞为什么能够抵挡住他们的弩箭，但至少命中了一名猎物，这就是胜利。

　　远处中箭的火蜥蜴脸上露出痛苦的表情，不过它并未绝望的倒地等死，而是朝着高飞这边挣扎着匍匐了过来。

　　高飞不禁笑了：“真是个机灵的家伙，看来我低估了你们的智商。”

　　大地之子的猎人们却都是不解——这诡异的怪物为什么要往那名怪人身边爬去。

　　在猎人的围观之下，受伤的火蜥蜴终于爬到了高飞的身旁，它眼巴巴的抬头看着高飞，目光中流露出对生存的渴望和真诚的祈求。

　　尽管它不会说话，但它仿佛在对高飞说——仁慈的主，请拯救我们吧，请拯救我们吧！

　　高飞并没有拒绝火蜥蜴的请求，因为这一请求刚好就是高飞这次降临蓝星的目的，他朝着火蜥蜴伸出了手，轻轻一抹，那插在它肚子上的锋利的箭矢便消失不见了。

　　反手再一抹，火蜥蜴肚子上的伤口突然愈合，除了血迹还沾染在火蜥蜴的肚子上，其他地方根本看不出它有过受伤的痕迹。

　　上一秒还濒临死亡虚弱无比的火蜥蜴下一秒就活蹦乱跳的站了起来，它感激的看向高飞，再温顺的用自己庞大的头颅去蹭高飞的身体。

　　而远处的猎人们简直已经傻了——这家伙到底是谁？为什么他拥有起死回生的能力？

　　其中一个猎人眼珠子转了转，得出了一个“靠谱”的结论。

　　“我知道了！他是火蜥蜴之神！他是火蜥蜴的庇佑者！他出现在火蜥蜴的栖息地，火蜥蜴对他无比亲近，他又能令火蜥蜴起死回生……这岂不就是说明，他就是火蜥蜴的庇佑者吗？”

　　另一名猎人连忙点头道：“没错！他是蜥蜴之神！”

　　听到这里，高飞简直哭笑不得——什么蜥蜴之神，什么火蜥蜴的庇护者，你们大地之子的想象力就如此平庸吗？

　　他轻轻一笑，懒得再管大地之子，再次用手掌轻抚旁边那只火蜥蜴，在微观层面上直接修改了它的基因。

　　火蜥蜴感受到身体突然被人掌控，一开始先是惊慌失措的抖动了一下，但是当它回头看到控制它的人是高飞时，这颇通灵性的家伙居然瞬间老实了下来，乖乖任由高飞修改。

　　“真是个聪明的家伙……”

　　高飞不禁感叹，这火蜥蜴仿佛能分辨出别人对它的意图似的，正因为火蜥蜴这份信任，高飞在修改它的过程中格外用心。

　　先是改变了它的四肢，让它的双腿更为强壮，之后则是修改它的头颅，扩大它的脑容量。

　　火蜥蜴原本就庞大的脑袋被高飞捏的更长，同时头颅末端伸出两个狰狞的骨质触角，接下来高飞在火蜥蜴的后背上大做文章，拉出了一对宽阔潇洒的膜翼来！

　　“大地之子对你们猎杀过度，这让你们几乎灭绝，但是如果给你们装上翅膀，我想大地之子们就无法将你们赶尽杀绝了。”

　　话音未落，原本的火蜥蜴已经改头换面，它现在的体型比之前又大了两到三倍，展开双翅几乎可以达到遮天蔽日的效果。

　　大脑同样得到强化的火蜥蜴变得更加聪明，它很快就掌握了翅膀的使用方式，回头瞥了一眼自己新获得的装备，火蜥蜴兴奋的走向山巅，再滑翔而起。

　　“昂！！！”

　　体型庞大的火蜥蜴振翅而飞，在山脊上潇洒的盘旋，这一幕却让大地之子们心惊胆战——当初会喷火的怪物已经几乎灭绝了他们，现在这些怪物却突然学会了飞翔！

　　看到火蜥蜴被改良的如此威武，高飞脸上露出了欣慰的笑容。

　　有了这些可爱的小家伙们，大地之子总归能得到限制了。

　　想到这里，高飞抬手对第二只、第三只火蜥蜴进行了修改，高飞对它们的修改各不相同，但无疑都是提升了它们的生存能力。

　　而躲在远处的猎人们早已被眼前的变化吓跑，他们纷纷朝着山下落荒而逃。

　　“蜥蜴之神降临了，我们的灾难来了！”

　　“他篡改了蜥蜴，他用他的妖魔之力修改了这些恐怖的怪物！”

　　“我们必须得把这灾难告诉大地之子们，我们必须马上做好防御的准备……”

　　高飞望着这些落荒而逃的猎人们，轻轻一笑，对他们说道：“我并非什么蜥蜴之神，我是你们的创造者，这个宇宙的造物主。而现在这些火蜥蜴也再也不是蜥蜴，你们不妨称它们为……龙！”

　　……

　　落荒而逃的猎人们最终躲过了一劫，天空中翱翔着的喷火巨龙并没有夺走他们的性命。

　　但大地之子却注定无法躲避巨龙的肆虐，他们统治大陆的时代终于终结了。

　　在他们仍然沉迷于攻城略地，发动战争的时候，火蜥蜴已经在一夜之间完成了质变，从原本只能在陆地上爬来爬去的爬行生物，进化成为翱翔九天的巨龙。

　　这些庞然大物毫无征兆的降临大地之子的城池，再喷射火焰将他们苦心经营的房屋付之一炬。

　　巨龙的出现简直是大地之子们最恐惧的噩梦，他们从未料想过这些本就强大无比的火蜥蜴还能飞上天空，而此时这些骄傲、狂妄、自诩为大陆主宰的大地之子们才赫然发现，他们在这种翱翔九天的怪物面前根本毫无招架之力。

　　他们只能暂停战争、暂停对自然的索取，抛弃自己建筑的城池和房屋，朝着没有巨龙翱翔的地方躲藏。

　　他们再次回归了亡命生涯，去寻找那些无法被巨龙肆虐的地方修养生息。

　　短短数十年间，大地之子的数量骤降七成，而与之相应的，是海族的重新兴盛以及精灵之子离开密林深处，重新回归大陆。

　　对于高飞来说，蓝星能够提供的崇拜值逐渐回升，他的信仰之力也变得愈发强大。

　　不过百折不挠的大地之子并没有就此沉沦，他们失去了疆土、失去了城池、失去了大部分子民，但是他们并没有失去自己的斗志，更没有失去自己的科技。

　　他们虽然退居到了龙迹罕至的深山之中，但是他们却时刻思索着反攻回去。

　　既然他们能够战胜火蜥蜴，那么他们就一定能够战胜巨龙——这是他们最朴素的想法，也是他们的决心。

　　此时此刻，一名故国的王子主动站出来，将残余的大地之子们召集在一起。

　　而因为这名王子喜欢用一种巨兽的牙齿——象牙来装饰自己，因此大地之子们贴切的将他称为“象牙王子”。

　　在象牙王子的带领下，大地之子在深山之中重新集结。

　　“巨龙并非不可战胜。”象牙王子不断的鼓舞族人的士气，“它们不过就是火蜥蜴插上了翅膀罢了，我们既然能够战胜火蜥蜴，我们就拥有战胜巨龙的能力。”

　　“但是尊敬的象牙王子，这些巨龙是造物主的杰作，我的祖父曾经亲眼目睹过造物主的降临，他挥挥手就可以起死回生，再挥挥手就把火蜥蜴变成了这些能够飞行的巨龙……”

　　“巨龙的诞生是造物主对我们的惩罚，造物主不满我们大地之子的刚愎自用，不满我们对大自然无尽的索取。”一名大地之子如是说。

　　“造物主又如何？造物主让我们大地之子死，我们大地之子就要死吗？”象牙王子回头逼视着这名大地之子，沉声问道。

　　他的诘问立即得到了其他同胞的支持。

　　“造物主让我们死，我们就死吗？”

　　“造物主让我们死，我们就死吗？”

　　“造物主让我们死，我们就死吗？”

　　……

　　但是大地之子中也有敬畏神明的一派，毕竟他们的祖先企图杀戮火蜥蜴以证明自己的勇敢，最后却险些被火蜥蜴追杀的彻底灭绝。

　　“象牙王子，我们怎能挑衅神明？现在我们的目标应该是苟全性命，而不是与神明开战……”

　　但象牙王子却毅然摇头：“不，我们当然要挑战神明！神明今天可以创造巨龙毁灭我们，明天就可以创造其他物种来毁灭我们！神明一日不死！我们大地之子就一日不得安宁！”

　　“只有我们亲手屠戮了神明，大地之子的和平、幸福才会降临！”

　　说到这里，象牙王子攥紧拳头，沉声说道：“我们要弑神！我们要弑神！”

　　大地之子们纷纷被象牙王子的演讲所鼓舞，跟着他大声吼道：“我们要弑神！我们要弑神！”

　　……

　　此时此刻。

　　蓝星的造物主高飞并没有时间去仔细观察大地之子们究竟在说什么。

　　巨龙的诞生已经成功遏制住了大地之子的发展，接下来的事情就需要蓝星自己去调节了。

　　与此同时。

　　口袋宇宙中其他星球也都有了生命的萌发，高飞必须加快时间流速去孕育这些新的生命，毕竟生命越多他所能够获得的信仰也就越多。

　　只是时间的速度一旦加快，蓝星上的时间也将随之发展。

　　将大地之子团结起来的象牙王子成为了象牙君王，再衰老死去，他的儿子又继承了他的位置，成为了第二代象牙君王……

　　大地之子也从一开始四处逃亡演变成找到了具体的栖息地，重新修养生息恢复元气。

　　稳定下来的大地之子们灵活运用之前的科技，特别研制出了能够射杀喷火飞龙的巨大床弩，在床弩的保护之下，他们终于可以重新建立城邦、开采矿石、继续攀升科技树。

　　受到了巨龙的刺激，此时的大地之子们非但没有气馁，反而变得更加斗志昂扬。

　　他们知道眼下最大的威胁不仅仅是那些能翱翔天际，喷出火焰便可以摧毁一座城市的飞龙带来的，更是那名可以起死回生，随意修改火蜥蜴的创世神所带来，因此屠杀巨龙之后的大地之子并没有就此停步，他们还有更宏伟的目标——弑神！

　　五百年后。

　　大地之子发明出蒸汽机，推动工业革命。

　　七百年后。

　　大地之子深入密林，发现了精灵的存在，并且与当时的精灵王卡萨斯激烈交战，两败俱伤。

　　一千年后，海族后裔不幸搁浅，被滨海的某位大地之子搭救，两人日久生情，居然诞下了一名携有神之血的混血子嗣。

　　一千三百年后，大地之子与精灵一族签订和平协议，第六十三任象牙君王与精灵王卡萨斯握手言和……

　　一千七百年后，大地之子的科技与精灵一族的魔法相互融合，崭新的能源——神力驱动装置问世。这一能源的发现彻底改变了蓝星的格局，也将大地之子的战斗力提升到了一个前所未有的地步，大地之子能够利用神力驱动装置为庞大的机械设备供能，这使他们的野心再次膨胀。

　　他们用神之骨打造出高如山峦、坚不可摧的钢铁战士，每一名钢铁战士都需要十余名大地之子潜入他胸口的中控室中操控，这些钢铁战士能够轻易蹚平一座城池，他挥一挥拳头可以敲碎一座山峦。

　　象牙君王给这些机械战士起名叫做“弑神者”，他的目标就是驾驶着这样的战士消灭创世神，他倾尽举国之力，耗费三代人的时间，打造出了五架“弑神者”，而在弑神者建成之后，象牙君王开始了对神明的挑衅。

　　他在大陆中部最高耸的山峰上修建起了祭坛，派遣手下日夜不停指着天空搦战，他呼唤着创世神的降临，声讨着创世神的罪责。

　　他谴责创世神，谴责创世神降下巨龙屠杀他们，尽管精灵和海族们纷纷劝阻，但是大地之子和象牙君王仍然固执己见。

　　“我们大地之子是天地间最伟大的种族，我们能够超越一切！”

　　“创世神无法限制我们超越的步伐，他休想阻止我们！”

　　“他以为对我们降下灾难，就能阻止我们的脚步吗？我们大地之子不会轻易放弃……”

　　“现在是时候复仇了，是时候细数创世神的罪责，再对他进行最终审判了！”

　　……

　　高飞当然听到了大地之子的搦战，只是他一直没有时间搭理他们。

　　大地之子的风格高飞再熟悉不过，他们就喜欢通过弑杀强者去证明自己。

　　当初大地之子千方百计的想要屠杀火蜥蜴就是最好的明证，只不过他们现在把目标从火蜥蜴换成了高飞。

　　他们驾驶着高耸如山的“弑神者”朝着高飞百般挑衅，期待着高飞的降临。

　　“这些生物注定不适合作为提供信仰的器皿，既然如此，我何不去终止这一切？”

　　高飞看着蓝星上躁动不已的大地之子，摇头叹息道。

　　“我在蓝星上孕育高等生物本就是为了收集信仰，又不是闲来无事过家家，既然他们无法达到我的期许，我又何必留着他们？”

　　想到这里，高飞驱动空间宝石，他再次来到口袋宇宙，降临了已经发展的非常富饶的蓝星。

　　高飞满足了大地之子的诉求，精准的降落在了他们设立下的弑神祭坛之上，而那些守护祭坛的祭祀见到创世神真的降临此处，一时间居然都是非常错愕。

　　“快看！快看！”

　　“那是什么？是个人么？他从天而降，从虚无缥缈的空间之内来临！”

　　“是创世神！真的是创世神！”

　　“创世神来了！创世神听到我们的搦战，他来应战了！”

　　……

　　祭司们奔走相告，将这个重要的消息告知了位于国度之中的象牙君王，而象牙君王连忙带着自己的护卫亲兵，登上了最强大的“弑神者”——白色帝王的中控室。

　　白色帝王高五百三十一米，仿佛一座耸立在海岸边缘的灯塔，他迈步向前的时候，整个大地都在震颤。

　　而祭坛旁边的其他弑神者们——持刀客、勇士、屠龙者、钢铁猎人，他们的驾驶员也纷纷进入了驾驶室，驾驶着这些庞然大物朝着高飞冲去。

　　此时的高飞漂浮在祭坛的上空，安安静静的观察着这些来自巨大的机甲怪物朝着自己袭来，他轻轻摇了摇头，失望的说：“只凭这些就企图弑神吗？大地之子，你们的能力还是没能匹配你们的野心……”

　　话音未落，高飞举起手来，食指探出，朝着天空中发出了一道璀璨的光芒。

　　而随着光芒的绽放，远处忽然响起了一声又一声高亢的龙吟。

　　“昂！”

　　“昂！！！”

　　被大地之子驱赶到天涯海角的巨龙们感知到了创世神明的召唤，再次振翅朝着大地之子的国度翱翔而来，它们积压了千年的怒火从口中喷出，焚烧着大地之子坚固而又牢靠的城邦。

　　城邦中的守卫者看到这些巨龙来袭，纷纷开动城墙上的床弩对着天空射击，然而这些巨龙仿佛受到了某种神力的加持，每一支箭矢在靠近它们身体之前就突然变成灰烬彻底消散了……

　　火焰从城池中燃起，大地之子痛苦的哀鸣声此起彼伏。正在赶往祭坛的象牙君王看到这一幕，咬了咬牙加快了脚下的进程。

　　“创世神降临，大地之子的末日即将到来，除非我们弑神成功，才能阻止这一切！”

　　象牙君王知道自己没有退路，毕竟是他亲自将创世神吸引到这片土地上，如今这将是背水一战，战争的胜负直接决定着大地之子的存亡！


第761章 月球上的生命法庭

　　在象牙君王和他的白色帝王号赶到祭坛之前，其他四名弑神者已经向高飞发起了攻击。

　　持刀客、勇士、屠龙者、钢铁猎人……

　　每一个弑神者都像是一座能够移动的小型山丘，他们庞大的身躯朝着高飞追击而去。

　　高飞根本不把他们放在眼里，轻轻挥手便割裂开了眼前的空间，这些庞大的钢铁巨人坠入眼前被割裂的空间，再从远处的平原上出现，身体失去平衡前倾摔倒在地上。

　　“该死的创世神，他在戏弄我们！”

　　坐在白色帝王中控室里的象牙君王愤怒的咆哮道，同时大声下令道：“反击！要在他没有反应过来的情况下进攻他！”

　　可是白色帝王如此庞大、笨拙，想要在达到光速的高飞没有反应过来的情况下攻击他又谈何容易呢？

　　当白色帝王抬起携带着炮管的右臂瞄准高飞的时候，远处传来一声又一声高亢的龙鸣。

　　“昂！”

　　“昂！！！”

　　忠诚于高飞的巨龙振翅而来，朝着白色帝王粗壮的胳膊喷射出灼热的火焰。

　　烈火烧灼在白色帝王的金属臂上，但却并未能够马上毁掉由神之骨打造而成的大炮，象牙君王冷冷一笑，沉声说道：“给我把这些碍事的家伙都轰死！”

　　原本遮天蔽日的巨龙在白色帝王号的面前渺小的像是一群不起眼的麻雀，白色帝王号轰出一记能量炮轻松把眼前的三条巨龙打成碎渣，在创世神明面前展示出了实力的象牙君王洋洋自得，冷笑着质问道：“看到了吗？创世神，我们大地之子再也不会任你宰割！”

　　然而这句话还没说完，当高飞挥舞右手的时候，空中那些被能量炮轰成残骸的巨龙突然原地复活，随风飘散的飞灰重新组合成了它们庞大的身躯。

　　而令象牙君王震惊的是，重新组合起来的巨龙显然比之前的巨龙还要庞大，如果说之前的巨龙与白色帝王对比，只是挑衅猎人的一只麻雀，那么如今的巨龙已经从麻雀变成了雄鹰，它们凶悍异常！

　　“昂！”

　　“昂！！”

　　巨龙们愤怒的咆哮着，吐出烈火灼烧象牙君王的钢铁机器，象牙君王大惊失色，同时回忆起了一句话——创世神似乎具备着起死回生的能力。

　　之前他便记得他的父辈、祖辈这么说过，创世神拥有起死回生的能力，但直到现在亲眼所见，他才敢真正相信。

　　“我需要支援！其他弑神者，你们在哪里？！”

　　慌张的象牙君王大声问道，他开始感受到恐惧了。

　　被高飞放逐到战场之外的持刀客、勇士、屠龙者和钢铁猎人连忙步履蹒跚的跑了回来，并且拔出手中的长刀朝着高飞砍杀过去。

　　这四名庞大的钢铁战士在奔跑的过程中震得大地轰然作响，远处的山川甚至也随着他们的步伐而颤抖，远处城堡中远远眺望战场的大地之子们被眼前这壮观的场面震惊的说不出话，但漂浮在半空中的高飞却全然不把这些庞大的机器人放在眼里。

　　“大地之子，如果你们以为这种程度的武器就能够弑神，那么你们也太天真了。”

　　高飞伸出手指在空中一划，持刀客的钢筋铁骨瞬间支离破碎，他的身体被高飞残忍的撕裂开来，闪烁着寒光的金属零件在这一刻崩裂得到处都是。

　　十余名驾驶持刀客的大地之子从中控室中跌落在地上，摔得稀巴烂，但高飞却并不想复活他们。

　　回头看向勇士，高飞故技重施，轻轻挥了挥手，勇士的驱动装置立即瘫痪，他庞大的身躯就像是冻结一样原地停住，随后从他的右肩膀开始——整个巨大的钢铁身躯开始化成灰烬随风飘散……

　　接下来高飞纵身而起，抓住屠龙者庞大的头颅朝着钢铁猎人一推，这两名巨型机器顿时撞击在了一起，他们谁都没机会发起进攻，控制系统就直接错乱了。

　　最后高飞瞬间移动来到了白色帝王的面前，一脚踹开中控室的大门，高飞看着象牙君王的眼睛，冷笑着问道：“这就是你想要的结果？”

　　“这……这……”

　　象牙君王语气迟疑。

　　这当然不是他想要的结果。

　　他原本以为凭借着这五架强大的弑神者，他们大地之子可以把创世神按在地上摩擦。

　　可万万没有想到，事实与他的预想相差的如此之大。

　　当象牙君王看向高飞的时候，当他看向这名创世神的时候，他才真真切切的体会到他与神明之间的差距，同时一股浓浓的恐惧涌上心头，占据了他的大部分情绪。

　　与此同时，高飞居然收到了来自象牙君王的信仰——这是一种特殊的信仰，其中大部分的内容都是恐惧，或者说是敬畏。

　　“没想到恐惧也能成为信仰。”

　　高飞笑着摇了摇头。

　　但毕竟象牙君王是他所创造出来的生物，象牙君王的信仰同样会为高飞提供能量来源。

　　只不过高飞已经决定灭绝大地之子这一物种，就算现在象牙君王为他提供信仰，这一切也都太迟了。

　　“我曾经拯救过你们，让你们三番五次免于灭绝的宿命，但你们的表现却让我失望，落得如今这一步都是你们咎由自取。”

　　高飞朝着象牙君王轻轻摇头，随后抬手释放一束能量。

　　这强大的能量直接将象牙君王以及其他控制者轰入白色帝王的能源室，把他们轰进了为白色帝王供能的神力驱动装置之中。

　　高飞原本只是想毁灭这一切，但令他没有料到的是他的能量与神力驱动装置中的能量同根同源，这两种能量的碰撞虽然产生了爆炸，但是这爆炸却并没有彻底毁灭大地之子。

　　也许是大地之子命不该绝，也许只是机缘巧合，两股能量的碰撞撕裂了时空，打开了一个完全独立于多元宇宙之外的次元。

　　象牙君王与他中控室中的战士们在这一刻跌落进了这奇怪的次元之中，这让他们侥幸存活了下来。

　　而在这奇怪的次元里，时间和物质的概念都与原来的宇宙不同，在被放逐的过程中，象牙君王的意识都发生了错乱。

　　他忘记了自己的名字和来历，忘记了自己的国家和子民，他唯一记得的事情只有一件——我要毁灭神明，我要超越一切……

　　“我要毁灭神明，我要超越一切……”

　　“我要毁灭神明，我要超越一切……”

　　带着这样的执念，象牙君王彻底从高飞的口袋宇宙中坠入了另一个异次元空间……

　　……

　　三个月之后。

　　太阳系，地球。

　　一个深蓝色的影子从月球方向朝着地球飞驰而来，就像是一颗迷失了方向的小行星，它的速度非常之快，几乎以肉眼不可捕捉的状态掠过苍茫的宇宙。

　　在地球的防卫系统之中，最先发现这道深蓝色影子的是地球的第一道防线，也是横亘在地球之外的钢铁长城——蔚蓝守望者。

　　蔚蓝守望者的舰长布鲁斯·班纳收到警告信号，马上第一时间分析这诡异的“入侵者”。

　　“是小行星吗？还是某个超能力者？能否检测到生命状态？”布鲁斯·班纳紧张的询问蔚蓝守望者上的人工智能系统。

　　“抱歉，舰长，并未检测到生命迹象。”人工智能立即回答道，“我们无法确定他是某种超能力者。”

　　“那么就是小行星了，又或者是其他星际残骸。”布鲁斯·班纳立即得出结论，“分析它的潜在危险。”

　　“好的，舰长。”人工智能顺从的回答，几秒钟之后就给出了计算结果。

　　“考虑到目前它的速度，叠加重力加速度和大气层提供的空气阻力，最终计算的结果表明——一旦这枚不明飞行物落在地球上，将会造成相当于三枚氢弹共同爆炸的破坏力。”

　　“明白了……”布鲁斯·班纳轻轻点头，“那么马上开炮击毁它！”

　　“收到！”蔚蓝守望者接收命令，之后立马开炮瞄准太空中这诡异的飞行物。

　　轰！

　　一道耀眼的光束从宇宙战舰的侧端发出，后发先至追上了不明飞行物，紧接着成功命中目标，将这不明飞行物包括在一片明亮的光芒之中。

　　然而短短三秒钟之后，那个诡异莫名的蓝色影子便从炮火之中穿出，继续朝着地球飞驰而去。

　　“喔，舰长，我们很遗憾的看到蔚蓝守望者号的能量冲击炮对这枚不明飞行物构不成任何伤害……”人工智能语气沮丧的说。

　　“该死，我也看到了……”布鲁斯·班纳表情凝重，而此时蓝影已经越过蔚蓝守望者的狙击区域，快速朝着地球飞去。

　　“得赶紧联系地面上的人才行……”布鲁斯·班纳拿起通讯器，紧急播出了号码。

　　……

　　此时此刻。

　　纽约。

　　曼哈顿区的街道上。

　　托尼·斯塔克正开着没上市的奥迪概念车穿梭在车水马龙之中，他的电话突然响了起来。

　　“Hello，布鲁斯，太空生活还好吗？我猜你一定很寂寞吧……”

　　“什么？不明飞行物？蔚蓝守望者的能量炮都轰不坏？落地就相当于三颗氢弹？”

　　“那你给我打电话干什么？这种事应该联系高飞！！！”

　　“哈？他没接电话？该死……这家伙关键时刻能不能靠点谱……”

　　挂断电话，托尼·斯塔克赶紧紧急呼叫高飞，正如布鲁斯·班纳所说，高飞没接电话。

　　“这家伙该不会又钻进口袋宇宙里了吗？”

　　托尼·斯塔克倒是对高飞的生活节奏非常熟悉，马上掉头朝着高飞的公寓驶去。

　　“我去把他揪出来！”

　　这一款奥迪概念车性能绝佳，托尼·斯塔克稍稍加速就已经风驰电掣，但很快奥创的电话就接了进来，情况似乎比他想象的还要严重。

　　“斯塔克先生，班纳博士应该已经告诉你不明飞行物的事情了，它现在正朝着纽约坠落，预计二十分钟之后落地……”

　　托尼·斯塔克闻言抬头眺望天际，他已经能够看到那颗类似陨石的不明飞行物了，它在划过大气层的时候激起了夺目的火光，同时也引起了市民们的关注。

　　“快看！流星！”

　　“白天居然也能看到流星！”

　　“许愿，快许愿……”

　　“流星流星，请保佑我今年下半年涨工资……”

　　……

　　“奥创，你联系到你老爸了吗？”托尼·斯塔克询问奥创，“让他出手拦下这个不明飞行物吧，这东西似乎很强悍，就连蔚蓝守望者的能量炮都没能摧毁它。”

　　“我现在已经来到了曼哈顿区，马上就去找我的爸爸，咦？等等……”

　　奥创话音未落，一道身影已经从高飞公寓的方向出现，并且朝着在大气层中不断坠落的不明飞行物疾驰而去。

　　托尼·斯塔克调出了他多功能眼镜的望远镜功能，锁定那身影看了看，发现那正是高飞，从窗口跳向天空中的高飞。

　　“这家伙从他的小世界里钻出来了。”托尼·斯塔克笑了笑，“接下来的事情就交给他解决吧。”

　　“好的，斯塔克先生，再见。”奥创果断的挂断电话，果断的甚至让斯塔克感受到了一丝无情。

　　而高飞转眼之间已经来到了高空之中，与那正在坠落的蓝色影子汇合在了一起，他直接穿过了围绕在蓝色影子之外的炽热的火焰，并且近距离接触到了那蓝色影子。

　　托尼·斯塔克一脸羡慕的看着高飞，感慨道：“有不死之身就是好，干什么事情都能直接莽上去，一点都不要考虑后果的……”

　　“看来我也得抽空见见死亡。”

　　话音未落，眼前蓝光一闪，原本还在高空中的高飞已经利用瞬间移动来到了托尼的车前，吓得托尼赶紧猛打方向盘外加急刹车。

　　吱——！！！

　　疾驰状态下的奥迪发出刺耳的声音，轮胎在公路上留下了一条长长的划痕，托尼·斯塔克吓出一身冷汗，气愤地骂道：“我靠！高飞，你是想害死我吗？”

　　“怕什么，反正我能修改现实。”高飞轻轻一笑，“保你不死。我只是想检验一下这辆车的性能罢了。”

　　“这用不着你来检验……”托尼·斯塔克愤怒的说，随后望向高飞怀里抱着的一个蓝色身影，震惊道，“等等……他是谁？”

　　高飞将怀中的蓝色身影放下，沉声说道：“他就是那个不明飞行物，又或者说——他是一具尸体。”

　　“虽然我从没见过这家伙，但是我怀疑他应该是宇宙队长。”

　　“宇宙队长？就是那个永恒的使者？单体宇宙级别的家伙？他死了？”托尼震惊的问道，“这到底是怎么回事？”

　　“我也不清楚，我也刚刚接触到他。”高飞说道，“按照常理，以我现在的能力，我可以轻易逆转一个人的生死，但我刚才尝试了一下，我却没有办法逆转他……这说明他的能力至少在单体宇宙级别，再加上他的装束……我基本已经笃定他就是宇宙队长了。”

　　托尼被高飞说的直皱眉头，抹了一把额头上刚刚渗出来的冷汗道：“可是他居然……死了？一个单体宇宙级别的家伙……说死就死？他是在宇宙中受到了攻击么？那么究竟是谁把他的尸体扔到了地球上？”

　　高飞道：“我可以尝试一下与他联系，也许我现在还能接触到他的灵魂。”

　　说到这里，高飞伸手抓宇宙队长遗骸的手腕，再瞬间进入灵魂世界。

　　尽管宇宙队长并不是死在了地球上，但他也许还能够联络到他的灵魂。

　　周围的浓雾逐渐升起，高飞来到了这一片迷茫的灵魂世界，他凭空伸手抓取灵魂权杖，再用灵魂权杖发出耀眼的光芒。

　　“来吧，宇宙队长，请与我见面吧……”

　　“我能感知到你的存在，我知道你还没有走远……”

　　“来找我吧，我们见上一面，好吗？”

　　……

　　随着高飞低声的呼唤，远处逐渐亮起了一个蓝色的身影——宇宙队长，他出现在了灵魂世界的尽头。

　　高飞身形一晃，转眼就来到了宇宙队长灵魂的面前，两人终于见面了，只不过这一次的见面阴阳两隔。

　　“你好，宇宙队长，请问到底发生了什么？”高飞低声问道，同时等待着宇宙队长的回答。

　　而对面的灵魂似乎仍处于惊恐的状态下，他深吸一口气，之后抓住高飞的胳膊紧张地说道：“他们来了！”

　　“谁来了？”高飞下意识发问，但是这个问题刚出口之后他就猜到了答案。

　　“是超越神族，没错吧？”

　　“是的！”宇宙队长的灵魂重重点头，“超越神族来了……他们来了……”

　　“他们屠戮了当前宇宙的一支天神组，他们降临到了月球，月球上的国家——阿特兰，直接被这些残忍的家伙抹去了……”

　　“我与生命法庭前往月球，企图阻止他们，但是……我们失败了，他们的进攻方式完全超越了我们的认知，以我们的能力完全无法战胜他们……”

　　“高飞，我们要……输了。”

　　这话说完，宇宙队长的灵魂开始逐渐消散，他的死亡地点毕竟距离地球太远，他能够坚持向高飞传递完消息已经非常不容易了。

　　而在宇宙队长的灵魂消散之后，高飞也退出了灵魂世界，回到现实世界之中，高飞将这个噩耗转达给了托尼。

　　“超越神族果然来了，他们之前已经降临在了月球，阿特兰被超越神族抹除了，宇宙队长和生命法庭也被超越神族击杀了。”高飞道。

　　“什么？阿特兰被抹除了？”

　　托尼连忙尝试着联系阿特兰的黑蝠王，但结果却是无人应答。

　　“该死！阿特兰居住着那么多强大的异人，难道连一点反抗的能力都没有吗？他们难道连逃走都逃不走吗？还有……蔚蓝守望者应该能够捕捉到月球的信息，为什么班纳博士一点信号都没有接收到？”托尼焦急的说。

　　高飞摇了摇头：“没办法，超越神族的实力远超我们的认知范围，他们想要抹除掉阿特兰，根本不会露出什么痕迹……”

　　托尼郁闷的攥紧拳头，又问道：“对了，生命法庭是什么东西？是个法庭吗？”

　　高飞摇头道：“不，生命法庭是负责监督所有现实平衡的具象存在，是我们这个多元宇宙最强大的守护者……你可以把他当做是目前宇宙中的最强战力。”

　　“然后这个宇宙中的最强战力，被超越神族杀死在了月球上吗？是这样的吗？”托尼·斯塔克的声音都有些颤抖。

　　“是这样的。”高飞点头道，“至少宇宙队长是这么说的。”

　　“该死……那我们岂不是死定了？”托尼问道。

　　高飞的表情也变得凝重起来：“托尼，这个多元宇宙中危机四伏，我们总会遇到一些远远强于我们的对手，这是无可避免的事情……”

　　“看起来的确是这样的。”托尼耸耸肩道，“在战胜了那么多外来入侵者之后才被超越神族盯上，这已经很幸运了，是吧？”

　　之后托尼问道：“那么现在我们该怎么办？高飞，我们要去一趟月球吗？”

　　“这是当然。”高飞道，“无论如何，我们也得尽量把战场控制在地球之外才行，即便我们没有能力战胜超越神族，我们也得尝试一下。”

　　说到这里，高飞打开通讯器联络了奥创。

　　“奥创，帮我联系一下纽约附近的超级英雄，我们需要马上前往月球，越快越好。”

　　……

　　两个小时之后。

　　月球表面的暗区。

　　原本建立着异人族城邦阿特兰的地方已经变成了一个硕大的陨石坑，表面没有任何生命幸存的痕迹，看起来宇宙队长说的没错，超越神族真的直接抹除了阿特兰。

　　而在阿特兰陨石坑的外面，有一具巨大的、金黄色的人形遗体。

　　这遗体看起来像是一座金黄色的金属长城横亘在月球表面上，他的身体表面布满了深邃的沟壑。

　　“这就是生命法庭？”穿戴着钢铁侠战衣的托尼低声问道。

　　“应该是他了。”高飞利用月球上更小的重力轻轻漂浮到半空中，俯瞰着眼前的这位庞然大物道，“他是多元宇宙所有现实的结合体，他身上每一道沟壑就代表着一种现实的可能性……”

　　“我也曾经听说过生命法庭，他是这个宇宙中最强大的存在。”这时一名同样浑身金黄的家伙漂浮到高飞身旁，他是寄居在地球上的永恒神族——亥伯龙。

　　而地面上雷神托尔拎着锤子走到了生命法庭的遗体身旁，再伸手戳了戳这位宇宙大能的遗骸，点头道：“嗯，他的身体的确坚固异常，比地球上的振金和我们阿斯加德的金属乌璐都要结实……”

　　随后看向生命法庭的躯干前端，摇头道：“但是看起来那些超越神族直接斩下了他的头颅？该死，这群怪物到底是什么来历？他们为什么会有如此强大的能力？”

　　“这我也不知道……”高飞耸耸肩，“我只知道他们来自于一个完全独立于多元宇宙的异次元，我甚至不知道他们的意图，他们好像热衷于毁灭一切，他们仿佛就像是想要证明什么一样，不停的杀戮、杀戮……”

　　“他们还喜欢挑选神明下手，宇宙队长说他们来到月球之前曾经亲手屠戮了一支宇宙天神组。”


第762章 终极一战：高飞的无限神力

　　高飞对超越神族的表述让现场众人颇有压力，好像怎么琢磨大家怎么没有胜算。

　　托尼·斯塔克沉声道：“对了，高飞，你不还说过，之前炸出多元宇宙隧道的那个什么分子人就是超越神族创造出来的？”

　　“没错，分子人就是超越神族的杰作，他们在每一个多元宇宙都存在，并且能够分享同一个意识，而一旦他们爆炸，毁掉的将会是整个宇宙……”高飞道。

　　托尼·斯塔克忐忑的捏了捏下巴：“这些超越神族随手就能做出一个单体宇宙级别的怪物，还轻易团灭了一支宇宙天神组，杀死宇宙队长把他的尸体扔到地球上，又斩首了生命法庭……我们还有什么胜算？我们根本就是来当炮灰的。”

　　“别这么悲观，托尼，我们也不是完全没有机会，哪怕只有几亿分之一的机会，我们也得抓住它，不是么？”神奇先生里德说道，他倒是个乐观的人。

　　这时奇异博士轻飘飘飞到了高飞的身旁，低声问道：“高飞，你能否使用时间宝石复原一下之前战斗的场景，我想我们也需要看看超越神族究竟是怎样的存在。”

　　原本利用时间宝石复原历史是斯特兰奇的工作，但他的时间宝石被高飞“借走”之后就再也没还回来。一想到这件事情奇异博士就来气，妈的，当初说好的就借用打个响指，打完就归还呢？高飞就是个大骗子！

　　高飞考虑了一下斯特兰奇的建议，抬手尝试着用无限手套复原之前的战斗场面，复原场面只靠时间宝石并不足够，还得需要现实宝石的帮助。

　　“我尽我所能。”高飞低声说道，说完捏紧拳头，开始了复原。

　　周围的环境突然发生变化，仿佛现实被直接修改，但实际上这些都是幻象而已，环境的变化对众人没有造成任何影响。

　　躺在地上的庞然大物——生命法庭在一声悲鸣中站起身来，大家看到了他与超越神族战斗的过程。

　　三名超越神族——那是身材远远小于生命法庭，看起来也只是比托尔、亥伯龙稍微高大一些的人形生物，他们穿戴着钢铁铠甲，长得有点像虫子——不断的释放能量攻击生命法庭，并且在最后成功斩下了生命法庭的头颅。

　　但是高飞复原的画面是不连续的，而且画面质量也非常差。

　　高飞摇头道：“抱歉，因为这场战斗涉及的能量太大了，生命法庭和超越神族都已经是超越多元宇宙的能量级数了，因此只凭我和无限手套的力量根本无法复原全貌，只能看到一些片段。”

　　斯特兰奇表示理解：“没关系，这些片段已经足够获得关键信息了。”

　　由于高飞是使用时间宝石进行回溯，所以战斗的画面都是倒放，生命法庭死而复生之后经过一番战斗消失在宇宙的尽头，紧接着画面中出现了之前与超越神族战斗的宇宙队长。

　　“我和我的多元宇宙会奋战到最后一刻，你们无法抹除我们。”宇宙队长沉声说道。

　　“我们可以抹除一切！我们会证明我们的勇气与实力！”超越神族冷笑着说道。

　　雷神托尔沉声道：“证明他们的勇气和实力？这就是他们不断杀戮的理由吗？”

　　然而这时高飞却若有所思，他总觉得这句话有些熟悉，超越神族这种偏激的性格也有些熟悉。

　　这时画面再换，大家亲眼目睹了阿特兰的陷落，超越神族抬手朝着远处的阿特兰城邦发出一道诡异的能量束，紧接着阿特兰就像是落入旋涡一样旋转着缩成了一团小球，然后再轰然爆炸。

　　爆炸的位置上连残骸都没有留下，仅剩下一个硕大的陨石坑。

　　高飞的朋友们——黑蝠王、美杜莎、水晶……全部随着阿特兰殉葬，他们也许都没有察觉到死亡的降临。

　　“这太恐怖了，这实在是太恐怖了……”亥伯龙沉声说道，“我们根本无法战胜如此强大的种族。”

　　霹雳火强尼也点头表示认同：“超越神族的确非常强大，我想我们联起手来也没什么胜算……”

　　“别急着认输，我们起码还有机会。”托尔鼓舞士气道，“我们再仔细看看这些片段，也许他们有什么破绽呢，我想没有人是无懈可击的，就算是超越神族也一定会有破绽吧？”

　　斯特兰奇倒是很赞同托尔的看法：“没错，我认为他们一定存在破绽。”

　　话至此处，眼前的画面中展示出了超越神族降临月球的景象——他们从宇宙中一个时空裂缝中出现，仿佛是钻破果肉探头出来的虫子。

　　这一次出来的只是三名超越神族，而看起来时空裂缝的另一头还有无数个超越神族，但是三名超越神族就已经斩首了多元宇宙最强大的守护者——生命法庭，这让大家不敢想象一旦全部超越神族入侵多元宇宙，他们会对眼前的世界造成怎样的灾难。

　　窥探到了超越神族前来的神秘异次元，超级英雄们终于沉默了，就连刚才还鼓舞士气的雷神托尔和乐观的神奇先生都变得沮丧而又绝望。

　　“看起来……降临月球的超越神族，只是他们族群的极小部分，也许不过就是个先锋部队……”托尼·斯塔克皱眉说道，“但是就是这极小部分便已经斩首了我们多元宇宙最强大的庇护者生命法庭，对吧？这么看来，我们是完蛋了……”

　　“托尼……”斯特兰奇低声说道，想要阻止托尼·斯塔克散布恐慌情绪，但一句话刚刚说完，他又不知道该怎么阻止，因为托尼说的毕竟是事实，超越神族的实力的确比这个多元宇宙强大太多了。

　　而就在众人沉默之际，远处的宇宙尽头忽然闪烁起了熹微的光亮，紧接着一道狭长的裂痕出现，如同完整的蛋壳被敲开了一条裂缝。

　　看到这条裂缝，超级英雄们变了脸色。

　　托尼·斯塔克用胳膊肘推了推高飞，摇头道：“高飞，别再回顾这些吓人的幻象了，我可不想再看到这些恐怖的超越神族了。”

　　然而高飞却严肃的否认道：“不，托尼，我已经关闭了无限手套，眼前的裂缝并非是幻象，而是超越神族真的来了。”

　　“什么？！”托尼的语气有些惊慌，同时咬了咬牙下定决心，“妈的，既然早晚都会死，那倒不如试着跟这群怪物拼一拼！”

　　霹雳火强尼则一脸恐惧地说道：“可是我还不想死啊，我还没结婚生孩子呢……”

　　“这是我们无可逃避的战争，不反抗只能灭亡的更快！”奇异博士沉声说道，“不管他们是多么强大的物种，不管他们来自于哪个空间，我们都必须奋起反抗，就算是死，我们也要死的有尊严！”

　　奇异博士的话倒是鼓舞了现场不少勇士，其中雷神托尔再次扮演了先锋的角色，他拎起锤子怒吼道：“让他们感受一下神祇的怒火吧！！！”

　　听到托尔的咆哮，亥伯龙也马上跟着他冲了出去，既然提到了神祇，那么一直与北欧神系明争暗斗的永恒神族当然也不甘示弱。

　　“我将与你并肩作战！”

　　亥伯龙沉声说道，双目之中的热视力光线直接朝着远处的裂缝照射而去，而就在此时，第一个超越神族从异次元之中探出头来。

　　“愚蠢的家伙们，你们企图抵抗更高等的生物？”

　　那超越神族果然如幻象中显示的一样，像是一条穿着机械铠甲的大虫子。

　　他居然用身体生扛着亥伯龙的热视力光线向前突进，亥伯龙的攻击对他毫无伤害！

　　“这……这该死的家伙！”

　　亥伯龙大惊失色，连忙抬起双手释放能量，然而超越神族的速度实在是太快了，他趁着亥伯龙做出反应之前伸手抓住了他的脑袋。

　　两只凶狠的大手捧住亥伯龙的头颅，大拇指向下猛按他的双眼，亥伯龙的热视力光线直接被超越神族用手指堵住，他的眼睛也在超越神族的凌虐下直接被按瞎！

　　“啊！！！”

　　亥伯龙发出痛苦的惨叫，他没想到自己在超越神族面前居然真的一点抵抗力都没有。

　　这时雷神托尔挥舞着手中的锤子朝着超越神族攻去，但力道十足的雷霆之锤锤在超越神族的头上，却并没有造成任何实质性的伤害。

　　轰！

　　超越神族脸上露出不屑表情，一把扔下已经被按下双眼的亥伯龙，转身看向托尔。

　　“你也并没有多强大，为什么觉得自己能给同伴出头？”超越者冷笑问道。

　　“因为我是雷霆之神！！！”

　　托尔大声怒吼，坚实的肌肉挥舞着沉重的雷霆之锤朝着超越者的头颅上再次砸去。

　　尽管他知道这一招未必能够对超越者造成实质性的伤害，但他也不能退缩，因为他们可能是这个宇宙最后一道防线了，他们必须拼尽全力去阻止超越神族。

　　可惜根本没有等到雷霆之锤砸到超越者的头颅，超越者就伸出手抓住了雷神的胳膊。

　　托尔只感觉到一股前所未有的巨力传来，他的手就再也不能动弹了。

　　“这……这怎么……可能？”

　　“该死，这该死的怪物！”

　　托尔挣扎着试图从超越者的束缚中逃出来，却根本无法撼动超越者的手，超越者有着远超托尔的力量，这力量让托尔难以战胜。

　　“你太弱了……”

　　超越者冷冷一笑，手上猛地一扭。

　　只听咔吧一声，随后鲜血飞溅！托尔拿着雷霆之锤的右臂生生被超越者扯了下来，在月球的重力作用之下坠落在地上。

　　轰！

　　妙尔尼尔在月球表面又砸出了一个硕大的深坑，而托尔的胳膊还牢牢的抓着锤柄。

　　短短一分钟不到的时间，亥伯龙已瞎，托尔已残！

　　“托尔！”

　　见到自己的战友有性命危险，托尼·斯塔克也顾不上自己的安危了，他这一次连BGM都顾不上播放，直接纵身冲向半空中的超越者。

　　“又是一名弱者……”

　　超越者不屑说道，反手一巴掌拍向钢铁侠。

　　他的动作简单的就像是在拍一只飞来飞去的蚊子，而钢铁侠也的确没有能力承受他这一巴掌。

　　嘭！

　　Mark战甲在超越者的攻击下顷刻间损坏报废，如同一堆废铜烂铁从半空中跌落，托尼·斯塔克浑身多处骨折，摔倒在地上之后瞬间昏死了过去。

　　“托尼！托尼！”

　　神奇先生紧张的喊着托尼的名字，但托尼却给不出任何回应。

　　眼前的情势太令人绝望了，仅仅一名超越者就足以团灭眼前的全部超级英雄。

　　“高飞，我们该怎么做？”

　　这时隐形女侠苏珊走到高飞身旁问道。

　　不料高飞并未回答，而是朝着远处漂浮在半空中的超越者道：“把你的同族都叫出来吧，让我来会会你们这些不起眼的家伙。”

　　“什么？！”苏珊·斯托姆整个人都傻了，“高飞你到底在干什么？”

　　一个超越者就要团灭我们了，你还要让他们都出来？

　　高飞根本不理会苏珊的质问，而是继续对超越者道：“来吧，叫其他超越者出来，你一个人不是我的对手。”

　　“什么？”半空中的超越者露出怒容，随后抬手就是一记能量束轰向高飞！

　　之前就是同样的一束能量束，直接在月球上抹除了阿特兰！

　　这一次他的目标是高飞！

　　“高飞，小心！”看出这束能量的强大，神奇先生里德连忙出言提醒。

　　高飞则攥紧拳头，使用无限手套直接去与超越神族的能量硬刚。

　　无限手套上六颗无限宝石闪烁出不同的光芒，这些光芒汇聚在一起又朝着超越神族的能量束顶过去，但可惜超越神族的能量太强，即便是无限手套也无法阻挡。

　　“你太弱了……”

　　超越者冷笑着说道，话音未落能量束已经命中了高飞。

　　Boooom！

　　高飞的左半边身体直接在能量的轰击下化作飞灰，右半边身体在无限手套的守护下勉强残存下来，实力已经达到超大宇宙级别的高飞仍然无法抗衡超越者的攻击，他此时就像是一只被雷霆击中的风筝。

　　“高飞！”隐形女大声的喊着高飞的名字，她在期待高飞像往常一样快速痊愈，毕竟高飞有死亡的加持，还有绝境病毒的庇护。

　　但这一次高飞让她失望了，在被超越神族的能量束打中之后，高飞久久都没能恢复原状。

　　奇异博士面色凝重地说道：“超越者的能力已经超越了多元宇宙，超越了死亡，因此就算是死亡的诅咒也无法扭转超越者对高飞造成的伤害，这下他……他可能危险了。”

　　“该死，一定还有别的办法！”霹雳火强尼咬着牙说道，“头儿他不会这么轻易倒下！”

　　斯特兰奇则望着遥远宇宙，语气坚定的说：“没关系，我们今天都将牺牲，这是我们的职责和宿命！”

　　就在此时，周围光芒亮起——第二批赶来支援的超级英雄已经到场，带着大家前来的正是高飞的女儿嘉莉。

　　然而嘉莉刚一出现就看到了令她无法接受的一幕——高飞的半边身体都被轰成渣渣，整个人像是具破碎的雕塑跪在月球的地上。

　　“老爸！！！”

　　愤怒的嘉莉抬头朝着超越者冲去，一双拳头放出无穷无尽的能量。

　　“喔？你们还不死心？”

　　超越者冷冷一笑，抬手轻轻一抹，便抹掉了嘉莉的攻击。

　　“该死的怪物！”嘉莉毫不怯战，化身行星吞噬者朝着超越者用力吞噬。

　　可超越者在嘉莉的吞噬之力面前纹丝不动，完全不受影响，而就在此时，超越者背后的时空裂缝突然开始扩大。

　　“糟糕，时空裂缝越来越大了，还有其他超越神族正在过来！”神奇先生皱眉说道，“我们的多元宇宙，真的要灭亡了……”

　　“该死，我们真的丝毫没有胜算吗？”石头人低声问道。

　　隐形女轻轻摇头：“真的，真的没有胜算……”

　　此时此刻，奇异博士的眼睛还在盯着高飞的方向，他希望看到高飞创造奇迹，重新让左边的重伤痊愈。

　　断掉一条胳膊的托尔也挣扎着朝着高飞爬去，沉声喊道：“站起来，高飞！重新站起来！你是九界的守护者，你是众神之父啊！！！”

　　然而高飞的目光已经黯淡下去，他的确没有再次复活的迹象，向来不可被杀死的不死之身，在这一刻彻底失效了……

　　超越神族，真的超越了一切。

　　而转眼之间，那条时空裂缝里已经有更多的超越者——两个、三个、五个、十个……

　　他们源源不断的涌入这个多元宇宙，就像是寄生虫。

　　少女嘉莉一个人顶在整个战线的最前方，以一人之力不断输出能量抵挡着强大无比的超越神族，当她发现无论自己再怎么努力也无法击溃这些长相丑陋的人型寄生虫的时候，从未碰到过敌手的嘉莉心中第一次生起了无助、绝望的感觉。

　　回头看向一直以来站在自己背后的老爸，看向那位从她还是个小流浪儿童的时候就一次次帮助他、鼓励他的男人，嘉莉的眼眶渐渐湿润了。

　　那个遇到危险一直冲在第一线，从未被坏人打倒过的不死怪，现在跪在月球冰冷的地面上，半边身子被炸毁，双眼空洞无神，像是一具雕琢的没什么灵气的石刻雕塑。

　　“老爸，你快站起来呀……”

　　“老爸，你倒是帮帮我呀……”

　　“你看敌人那么多，嘉莉一个人根本打不过呀……”

　　绝望的嘉莉咬着嘴唇委屈地说道，泪水忍不住夺眶而出。

　　同时远处时空缝隙中的超越神族越来越多，数量已经超过了在场的超级英雄。

　　神奇先生和奇异博士交换了一个视死如归的眼神，他们都准备与整个多元宇宙一同走向灭亡了，断掉一条胳膊的托尔和瞎了眼的亥伯龙也重新站了起来，他们还要继续奋战！

　　但就在这时，半跪在地上的高飞原本空洞无神的双眼猛地亮起了光华，站在不远处的斯凯先察觉到了这件事情。

　　“等等……高飞警官！高飞警官还没死！”

　　激动之下，斯凯又开始管高飞叫高飞警官，尽管他已经从NYPD的职位上退下来好几年了。

　　听到斯凯的喊声，嘉莉连忙回头看向月球表面，而就在此时，高飞的半边身体忽然开始生长，原本被轰击的支离破碎的部位逐渐复原！

　　同时高飞喉咙动了动，发出了一个悠长沉闷的声音。

　　“呼……反击……开始！”

　　再次听到高飞的声音，嘉莉激动的嚎啕大哭：“老爸！呜呜呜……你没死啊？你没死啊？”

　　“当然！”说话过程中高飞被轰没的半边身子已经重新长了出来，他抖了抖身上的血水从月球表面长身而起，“傻丫头，你好像忘了你老爸是不死之身！”

　　“可是……”里德震惊的看着高飞道，“可是按理说超越神族的实力在死亡之上，死亡的诅咒已经失效了，你是怎么复活的呢？”

　　“是啊……”奇异博士也是震惊不已，“就连生命法庭被超越者斩首之后都无法复活，你为什么能够复活？”

　　高飞轻轻一笑，抬头看向从时空裂缝中源源不断涌出来的超越神族，笑着说道：“是信仰的力量。”

　　这时高飞迈步朝着托尔走去，伸手在托尔被扯下右臂的伤口上轻轻一抹，托尔断掉的右臂立马重新接上，与被扯断之前毫无差别。

　　高飞又走过亥伯龙，抹过亥伯龙的双眼，瞎掉的双眼立即复明，亥伯龙兴奋大喊：“我能看见了！我能看见了！”

　　这时高飞摘下右手上的无限手套，给自己的闺女嘉莉扔了过去：“接着，嘉莉，给你个武器，虽然不太好用，但总比赤手空拳强！”

　　“好的，老爸！”嘉莉抹了把眼泪，接过无限手套戴在了手上。

　　而超越者看到高飞突然实力暴涨，目瞪口呆地问道：“这到底是怎么回事？”

　　高飞没有回答他，而是看向他的背后，看向他身后无数的超越神族。

　　其中一名身躯庞大的超越者显然是他们的领袖，他的战甲上用两支象牙作为装点。

　　“象牙君王！我们又见面了！”

　　高飞纵身一跃，朝着超越神族们飞去，他掠过的地方超越者根本来不及反击，被高飞靠近他们的身体就直接化为灰烬。

　　之前还无法承受超越神族一击的高飞突然变强，挥手之间就将超越神族碾作齑粉！

　　“这……这太神奇了吧？”里德震惊地说道，“这到底是为什么？”

　　而说话的过程中，高飞已经来到了象牙君王的面前，站在他眼前的那名超越者，正是他曾经在口袋宇宙中打入异次元空间的象牙君王。

　　坠入异次元空间的象牙君王不再受到时间和空间的束缚，他和他幸存的子民在异次元之内开枝散叶。

　　经历了无穷时间的演化和蜕变，他们形成了一个崭新的物种——超越神族。

　　他们的能量远超现实宇宙，他们甚至可以轻而易举的抹除掉一个又一个宇宙。

　　但是由于他们终究还是高飞所创造出来的种族，并且在最后一战中，高飞在他们心中埋下了深深的恐惧，因此他们就算从大地之子变成了超越神族，物种发生了天翻地覆的变化，但是他们仍然源源不断的为高飞提供信仰。

　　正如高飞所说——敬畏也是一种信仰。

　　但当大地之子们，或者说是超越神族们，生活在异次元的时候，他们的信仰被异次元空间隔断，无法贡献给高飞，因此他们的信仰对高飞不会造成任何影响。

　　而当他们从异次元空间入侵到多元宇宙，他们的信仰就通过时空裂缝源源不断的传输到了高飞的体内。

　　超越神族越强大、超越神族的数量越多，高飞也就越强大，他的能力也就提升的越多。

　　这也是为什么当只有一个超越者出现的时候，高飞并非是他的对手，但当所有超越神族一起降临之后，高飞反而瞬间变强。

　　这也是高飞一开始让超越者把他的同伙都叫来的原因。

　　如今超越神族大军压境，反倒将源源不断的信仰之力注入到高飞的体内，而吸收了超越神族信仰之力的高飞，能力瞬间达到了一个前所未有的水准。

　　单体宇宙级、超大宇宙级、多元宇宙级？

　　高飞全部不放在眼里。

　　超越神族有多强？高飞就只有比他们更强，比他们加在一起都还要强大。

　　因为超越神族已然成为了高飞的充电宝，成为了他无限神力的来源！

　　抬头看着高飞，超越神族的统领者，象牙君王脸上露出了震惊的表情。

　　在这异次元野蛮生长的过程中，超越神族早已经彻底遗忘了自己大地之子的身份，他们几乎忘却了当初几乎灭绝他们的创世神高飞。

　　他们只想着毁灭一切、超越一切，从而证明自己的能力。

　　但是现在，一切又回到原点，他们又遇到了当初阻挠他们的那个神明。

　　“终究还是又相见了啊……创世神。”象牙君王无奈地说道，同时只感觉万念俱灰，“也许多年以前你直接毁灭我们，事情会变得更简单一些。”

　　高飞赞同的点点头：“当初我没能彻底杀掉你们，这才给了你们祸乱宇宙的机会，现在同样的错误我不会再犯，再见了，大地之子，我最失败的创造。”

　　说到这里，高飞徒手打响响指。

　　啪！

　　不需要无限手套的加持，高飞只用自身神力就足以摧毁整个超越神族。

　　象牙君王根本没有反抗的意图，他知道一切都是徒劳，创世神曾经给他们造成的威慑现在还适用，他知道他和他的族人根本无力反抗这一切。

　　紧接着所有超越神族在高飞的响指下顷刻间化为灰烬，他们的身体变成宇宙尘埃消散在太空之中。

　　同时高飞的神力也随之急速下降，最后恢复了原本的水平，没有超越神族为他提供信仰之力，高飞的实力也只能大打折扣。

　　但一切都结束了，高飞也不需要这些溢出的神力了。

　　看着曾经不可一世的超越神族全军覆没，雷神托尔难以置信地问道：“我们真的……成功了？”

　　旁边亥伯龙没忘了吐槽：“不是我们成功了，是高飞成功了。”

　　里德和苏珊激动的拥抱在一起，旁边石头人想去拥抱霹雳火，却被霹雳火嫌弃的躲开。

　　晕倒在地的托尼·斯塔克这会儿悠悠转醒，还咬牙切齿地喊道：“超越神族……老子跟你拼了！！！”

　　耗尽浑身力气的嘉莉开心的跑到高飞身旁，紧紧抱住了自己的老爸。

　　“老爸老爸！你太厉害了！你怎么徒手打响指就抹杀了这些家伙？还有，他们为什么这么惧怕你？听他们管你叫……创世神？”

　　高飞笑着揉了揉闺女的脑袋，柔声道：“这是个很长的故事，可不是三言两语能说清楚的。”

　　“那回家讲给我听吧！你都好久没给我讲故事了。”嘉莉笑眯眯的说。

　　“当然，我会把故事完整的讲述给你听，但是这个故事很长，可能一两天讲不完，你有耐心慢慢听吗？”高飞笑着问道。

　　“有的有的！”嘉莉开心的说，“我要你从头给我讲，每一个细节都不能错过。”

　　“好好好，从头开始讲……”高飞连声答应，目光投向远处湛蓝湛蓝的瑰丽星球。

　　在这一刻，他仿佛依稀看到了十一年前，那个车水马龙的布鲁克林十字路口，以及那个蹲在红绿灯下的亚裔男青年的身影……

　　那个倔强的、一心想回家的男青年，在不经意间改变了一整个多元宇宙。

　　如今他成了整个宇宙最强大的庇护，身旁还集结了一群真挚的战友们……

　　时光在他的身上如水般流过，汇聚成了一条叫做回忆的河流。

　　（全书完）

