

绝世神通

作者：独孤小杜


内容简介：

　　斗武大陆，宗门鼎立，家族昌盛。一个生活在斗兽场最底层的坚毅少年，死而复生，不但元神入体，斗脉觉醒，更是繁衍出复制神通，成为妖孽一般的存在。逆境中崛起，杀戮中横行。以巅峰斗脉，修炼自创斗技，任你修为通天彻地，实力霸绝寰宇，我自可催动复制神通，复制天地万物，吞噬无尽星辰，横扫荒宇，睥睨苍穹！


第一卷


第一章 斗兽场

　　天焰城位于斗武大陆东部，十万余户，在大连州所属中，算是较大的一座城市。

　　天凝地闭，雪花飞舞，寒冷的冬天使得整个天焰城很是冷清，偌大的街道，只有稀稀拉拉的几个人行走。

　　此时，天焰城中心一带，一座占地面积近上万平米，看上去极其豪华的两层圆形建筑中，正上演着一场人兽大战。

　　这座两层圆形建筑物，顶部露天，四周环绕，而在正中间，空出一个巨大的斗兽场地，这座斗兽场是天焰城最大的娱乐场所，乃是为了供富人们欢快的地方。

　　斗兽场，每天最少有不下二十场斗兽轮流上演，而现在刚刚轮流到第八场，整个斗兽场四周，呐喊声，骂声，欢呼声，激动声，撕心裂肺声，各种声音铺天盖地，犹如冬天里的一把火，燃烧着寒冷的天气。

　　斗兽场中。

　　一个看上去只有十七八岁，上身赤裸，下身只穿着一条破烂的短裤，五官刚毅，剑眉星目，棱角分明的少年，正在与一头接近两米的红毛狮子搏斗。

　　快速出击，右拳狠狠的砸在红毛狮子的左眼之上，犹豫太过用力，红毛狮子的整只左眼都被砸的陷了下去，愤怒的狂吼一声，红毛狮子身上的毛发根根竖立，直接朝着少年狠狠的咬去。

　　双眼冰冷至极，根本无惧红毛狮子，身体稍微侧过，快速躲过红毛狮子的扑咬，而这个时候，少年抓住机会，一拳再次狠狠的砸出，不偏不倚直接砸在了红毛狮子的头颅之上，彭，头颅被砸的爆开，而红毛狮子的身体也缓缓倒了下去。

　　“萧辰对红毛狂狮，萧辰胜。”

　　随着红毛狂狮倒下去的那一刻，整个斗兽场四周响起一道虚无缥缈的声音，紧接着，环坐在斗兽场四周的上万人，一个个愤怒的站起身，呐喊，不甘，激动，愤怒，辱骂，甚至连十八代祖宗都骂了出来，一个个激动万分，因为这一场斗兽，害的百分之九十的人全部输了。

　　斗兽场中。

　　刚刚砸死红毛狂狮的少年，擦了擦脸上的鲜血，双眼冰冷，无视四周的愤怒和辱骂，一步步朝着出口而去，不一会就离开了斗兽场。

　　回到后台，萧辰刚刚想要返回自己的住所休息，一个同样身穿破烂的斗兽奴，小心翼翼的来到跟前，小声的说道：“三哥，场主要见你。”

　　“嗯。”只是随便嗯了一声，萧辰便调转身形，朝着另外一个方向而去，不一会，来到一间看上去还算不错的门外，敲了敲门，直接推开门走了进去。

　　偌大的房间简单至极，不过却有着一种让人很压抑的感觉，而坐在桌子后的斗兽场场主夜天，看上去并不怎么开心，中等身材，很是臃肿，粗粗的眉毛给人一种不怒而威的感觉，看到少年进来，声音很是冰冷的说道：“这一场胜利，刚刚好一千场，按照惯例，从下一场斗兽开始，你就是正式的金牌斗兽奴，恭喜。”

　　金牌斗兽奴？

　　听到自己刚刚得到的这个称号，萧辰并没有丝毫的意外，也没有更多的惊喜，就好像这件事和他毫无关系一般，因为他知道，斗兽奴永远都是斗兽奴，哪怕前面加个金牌二字，也脱离不了奴。

　　天焰城，大连州众多城市之一，而斗兽场，却是整个天焰城，富人们最喜欢来的地方，因为在这里，平时端庄装比的富人们，可以得到无尽的发泄，因为在这里，每个富人似乎都是一个德行，丑恶的嘴脸，贪婪的本性，全部将暴露出来。

　　而在斗兽场内，有着一种人，被称之为斗兽奴，奴隶的一种，每天都要与野兽厮杀，活下来是运气，死了也没有人管，这就是斗兽奴的悲哀，生活在最底层的斗兽奴，没有人权，没有自尊，甚至连性命都要交给别人管理。

　　斗兽场的斗兽奴，分为四个等级，连赢十场为铜牌斗兽奴，连赢百场为银牌斗兽奴，连赢千场乃是金牌斗兽奴，而连赢万场便是最高的神牌斗兽奴，不过斗兽场中，至今还未曾出现过一位神牌斗兽奴，这倒不是斗兽奴没有实力，而是斗兽场本身就不会容易这样的事情发生。

　　毕竟成为神牌斗兽奴，就可以拥有自由，拥有尊严，也会成为斗兽场毕竟占据分量的人物，神牌斗兽奴，乃是每一名斗兽奴都想要达到的高度。

　　“场主，你找我？”

　　夜天点了点头，说道：“你连赢千场，每一场很多人都买你输，这样以来，你弄得很多人都在不断的输钱，这样下去的话，会给我们斗兽场带来很不好的影响。”

　　“场主的意思？”

　　“不是我的意思，而是斗兽场的意思，所有人的意思，在一下场斗兽之中，不管如何，你都要输，小三，记住，输一场没关系，要是惹怒不该惹的人，就算是我和斗兽场，都无法保住你。”

　　萧辰，无父无母，三岁被斗兽场捡来，一个月后开始严格训练，每天过着非人类的生活，吃不饱穿不暖，哪怕是再寒冷的冬天，都要赤身进入冰窖接受训练，日复一日，年复一年，经过整整十一年的坚持，终于在两年前成为了一名合格的斗兽奴。

　　十一年的努力，使得萧辰练到了肉体巅峰，性格坚毅，杀戮果断，不管遇到任何强大的野兽，都可以在最终将其击毙，整整两年时间，从第一场的九死一生，到如今一千场的完胜，他也成为了斗兽场内一位金牌斗兽奴。

　　萧辰的目标其实很简单，就是有一天，他可以成为斗兽场史无前例的神牌斗兽奴，连赢一万场，因为他需要自由和尊严，可要是下一场故意输掉，不仅无法成为神牌斗兽奴，甚至连性命都会丢掉。

　　想到这里，萧辰脸上写满坚毅的说道：“场主，我有信心能够成为神牌斗兽奴，到了那个时候，我相信，我可以给斗兽场赚取更多的金币。”

　　“闭嘴，萧辰，你算什么东西，居然敢和场主讨价还价，你要时刻谨记你的身份，你只是一个斗兽奴，一个奴隶而已，要不是斗兽场，你现在早就死了，下一场，不管你是否愿意，你都要输，否则。”

　　一边，斗兽场保镖直接怒吼道，笑话，场主是什么人物？那可是斗兽场最高决策人，而对方只是一个小小的斗兽奴，在斗武大陆，奴隶甚至还不如一条狗，就是这样的人，居然敢忤逆场主的意思，简直活得不耐烦了。

　　“你下去吧。”

　　“是。”萧辰并没有丝毫的波动，他是斗兽奴不假，可是连赢千场，成为金牌斗兽奴乃是他的荣耀，奴隶又如何？

　　看着已经离开的少年，刚刚开口怒吼的保镖，小心翼翼的问道：“场主，难道就这样让他一直赢下去？”

　　嘴角勾起一丝冷笑，夜天轻哼道：“一个小小的金牌斗兽奴，也敢试图忤逆我的意思，给我安排，等等就让小三参加一场斗兽，记住，这次的斗兽，安排一级灵兽。”

　　一级灵兽？

　　听到场主的话，保镖也笑了，因为他知道，一级灵兽对于一名斗兽奴来说，意味着什么。

　　离开房间，萧辰的双拳紧紧的握着，身为斗兽奴的他，连尊严，说话的权利都没有，只能任人宰割，不过十一年的痛苦折磨，早已使得萧辰拥有一颗坚毅的心，不管什么事情，都不会选择轻易放弃。

　　回到住所没有多久，萧辰就被斗兽场通知，一个时辰后，参加第十二场斗兽，而这次的野兽乃是一头大地爆熊，在野兽之中，也是相当厉害的存在。

　　根本没有丝毫的担心，两年参加一千场斗兽，萧辰已经麻木，反正这种斗兽，随时都有可能丢掉性命，担忧也是多余的，谁让奴隶无人权。

　　斗兽场，一场场斗兽依然进行着，四周的上万观众，一个个撕心裂肺的吼着，这就是人性的丑恶，叮咚，一声巨响，紧接着，斗兽场四周亮起一个数字，十二，代表着十二场斗兽即将开始，而十二场斗兽下面，出现的斗兽奴名字和野兽，立刻将斗兽场的激情推到了巅峰。

　　金牌斗兽奴萧辰对大地爆熊。

　　连赢一千场，金牌斗兽奴，对战的野兽等级和实力也会相应提升，而所有富人，几乎百分之九十九的人全部投注买萧辰输，而且还是被野兽生撕，这样才能激发他们的兽性，不过随着每一次的失望，这些富人们的激情不仅没有丝毫的减退，反而更加的激昂，不过一场都不输，站在斗兽场的角度，这件事是万万不想看到的，这也是为什么斗兽场内的金牌斗兽奴和神牌斗兽奴几乎没有的原因。

　　身上赤裸，黝黑的皮肤，健壮的身躯给人一种爆发的感觉，看到斗兽奴出场，四周的上万观众，立刻愤怒的辱骂起来，齐刷刷的怒吼道：“打死他，生撕他。”

　　“打死他，生撕他。”

　　根本无视四周人群的辱骂呐喊，萧辰稳稳的站在斗兽场中央，等待着大地爆熊出来。

　　红灯一亮，另外一边，一头足足有着三米，小山一般，黑乎乎的黑熊，一步一步的走了出来，看到大地爆熊出场，场中的气氛彻底爆发。


第二章 元神入体

　　“第十二场斗兽开始。”

　　“打死他，打死他，打死他。”

　　随着四周观众的不断呐喊，萧辰和大地爆熊立刻开战，先发制人，这是萧辰一贯的作风，右脚猛然一蹬，整个身体嗖的一声直接窜了出去，双拳随着全身的推动，狠狠的砸向大地爆熊。

　　大地爆熊根本没有丝毫的躲闪，硬生生的接住了两拳，按照萧辰的推算，这两拳下去，就算无法结束战斗，恐怕自己也会占据上风，可情况却恰恰相反。

　　双拳狠狠的砸在大地爆熊身上，就好像砸在一块铁板上一样，心中大惊，不可能，对自己的实力，萧辰有着十足的把握，两拳的力道，哪怕是石头都会被砸碎，更何况还是血肉之躯。

　　可事实摆在眼前，大地爆熊根本无视自己的双拳，好像没事人似的，到底发生了什么事情？

　　只是瞬间，萧辰就已经想到了一种可能，双眼变的更加阴冷起来，一级灵兽，相当于斗者的强大存在，怎么可能，按照斗兽场的规定，斗兽场内，一般情况下，根本不容许一级灵兽出现。

　　斗武大陆，有着这样一种人，靠着自己的努力修炼到肉体巅峰，从而就会觉醒体内斗脉，引天地灵气入体形成斗力，成为一名斗者，而百人之中，大概有一人能够觉醒斗脉成为斗者，最起码萧辰试过整整两年，都无法成功觉醒斗脉，更加不要说成就斗者。

　　斗者，凌驾于一般人的存在，因为每一名斗者，都是无比强大的存在，而相对应的，野兽之上，被称之为灵兽，一级灵兽就相当于一名斗者，以他的实力，怎么可能是斗者的敌手？

　　怒吼一声，大地爆熊抬起脚，狠狠的朝着地面跺了一脚，整个斗兽场似乎都颤动了一下，两只熊掌不断的拍击着自己的胸膛，恐怖的气息笼罩斗兽场。

　　四周上万观众看到这种情况，一个个屏住呼吸，双眼死死的盯着场中的一人一兽，不知道是谁先吼了一声，紧接着，上万观众，再次发出海啸一般的吼声，而嘶吼声毫无例外，打死他。

　　斗兽场中。

　　猜到大地爆熊很有可能是一头一级灵兽后，萧辰根本不敢有丝毫的大意，双眼冰冷，脚步随风而动，尽量不与大地爆熊正面对抗，不过肉体境和斗者根本就是两个不同的存在，实力相差太过悬乎，就在萧辰飞身出去的时候，被大地爆熊一掌狠狠的拍中。

　　狂吐鲜血，身体随着力道狠狠的摔了出去，就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔在地上，毫无生气，甚至没有动弹一下，就好像死人一般，被一级灵兽击中，毫无疑问，必死无疑，看到连赢一千场的金牌斗兽奴被拍死，上万人群彻底疯狂了，呐喊，惊喜，激动等等，不同的声音从四面八方滚滚而来，直冲九霄。

　　这次萧辰的败北，斗兽场虽然会输很多钱，但从长远考虑，斗兽场绝对是利大于弊，否则斗兽场也不会平白无故的损失一位金牌斗兽奴了。

　　十二场斗兽结束，大地暴熊被强行压制回去，而两名普通斗兽奴来到场中，抬起已经被拍死的萧辰，直接离开了斗兽场。

　　这就是现实，这就是生活在最底层的奴隶悲剧，哪怕你死了，都不会有人过问一声，就好像每天都会有无数被踩死的蚂蚁，又有谁会去管？

　　“场主，萧辰的尸体怎么办？”

　　夜天脸上没有丝毫的表情，似乎死了一个金牌斗兽奴，就好像踩死一只蚂蚁一般，摆摆手，很是不耐烦的说道：“扔到垃圾堆，这点小事也来问我，我养你们这群人干啥用。”

　　“知道了。”

　　吩咐下来，两名斗兽奴，抬着萧辰的尸体离开斗兽场，来到天焰城最大的垃圾站，直接将萧辰的尸体扔进垃圾堆内，深深的看了一眼，两名斗兽奴似乎已经司空见惯，没有丝毫的怜悯，快步离开垃圾站，朝着斗兽场而去。

　　寒冷的冬天，寒风呼呼的刮着。

　　就在这个时候，远方的虚空，快速射来十一道身影，转眼间已经来到天焰城上空，不过这时，飞奔在最前面的中年大汉，被身后十人联手一击，不偏不倚被击中，身体狠狠的摔落下去，直接摔在垃圾堆边。

　　艰难的站起身，中年大汉刚毅的脸颊流露出一丝痛苦，浑身鲜血，在漆黑的夜晚显得格外阴森恐怖，嗖，嗖，破空声接二连三传来，转眼间，十个形态各异的人已经来到垃圾堆边，将刚刚的中年大汉团团围住。

　　“龙神，交出开启罗天梦境的钥匙，我们今天就放你一马，否则你必死无疑。”

　　被称为龙神的中年大汉，阴冷鄙视的说道：“堂堂十大斗神，居然联手对付本龙神一人，你们还真够要脸的。”

　　“成王败寇，多说无益，交出钥匙，放你离开。”

　　十大斗神，要是被别人知道，眼前围攻龙神的十人居然都是斗神，不知道会不会引起轰动，因为在斗武大陆，斗神乃是至高存在，只有各大家族才拥有的无敌存在，而平常情况，想要见一位斗神都是难如登天，更加不要说十大斗神一起现身。

　　“哼，钥匙是我得到的，与你们有什么关系，枉你们十人都是世间至强者，要是被天下人知道，你们有何面目继续生存在这个世界上？”

　　十位斗神，其中有老人，有大汉，有少妇，每个斗神脸上都写满了贪婪，因为他们每个人心里都很清楚的知道，龙神手中的钥匙代表着什么，一旦天罗梦境开启，拥有钥匙者才可进入，否则毫无希望，要不是因为罗天梦境，就算他们是斗神也不可能聚集起来围攻龙神，一旦此事传出去，的确有点光彩。

　　“龙神，念在你是龙族的至强者，我们这次并不想为难于你，钥匙对于你来说，根本没有丝毫的用处，就算被你得到，你们龙族也不可能进入罗天梦境，为了一个根本无法得到的东西而丢掉性命，值得吗？”

　　罗天梦境的钥匙，哪怕是斗神，都是梦寐以求的东西，十大斗神不惜联手得罪龙族，也要夺得钥匙，本身就已经说明罗天梦境的重要性。

　　这一刻的龙神，心中悲愤可想而知，巨龙一族作为天地间作为强大的种族之一，何时被人如此欺辱过，而他无意之中得到开启天罗梦境的钥匙，还未能带回龙族，就被十大斗神围攻重伤，以一敌十，结果不言而喻。

　　“你们十个简直就是人类中的败类，豪取抢夺，斗神，完全是一个笑话，我再告诉你们一遍，这是我的东西，就算毁掉，也绝对不会给你们。”

　　“龙神，正所谓识时务者为俊杰，罗天梦境乃是我们人类梦寐以求的修炼圣地，而对于你们龙族，有害无益，你何必如此？”

　　十大斗神步步紧逼，要不是因为龙神手中的钥匙，他们根本无需多说废话，以十敌一，他们有十足的信心，能够在最短的时间内击毙龙神。

　　“哈哈哈，虚伪，就算我将钥匙交给你们，相信你们也不会放过我。”

　　根本无视龙神眼神之中的鄙夷，正如龙神所猜测的一般，十大斗神一起围攻他的事情，绝对不会让其传到龙族的耳朵里，更何况，还有开启罗天梦境的钥匙，而想要保住秘密，唯一有效的办法就是让活人变成死人。

　　十大斗神没有继续废话下去，反正结果已经注定，多说无益，十大斗神，将龙神团团围住，一个个眼神冰冷，体内力量蓄积待发，随时都有可能出手。

　　对于自己的处境，龙神又何尝不知道，虽然他身为龙族族长，并不能以一敌十对付十大斗神，要不是因为有着龙族至宝神龙珠，相信这一刻的他，早已不复存在，死在十大斗神的联手之下了。

　　垃圾堆里。

　　脑海就好像被生生撕裂开一般，五脏六腑犹如滚滚长江，强忍着体内传来的阵阵疼痛，萧辰艰难的睁开双眼，还没有等他搞清楚到底发生了什么事情，猛然间，整整十股恐怖的威压降临在他身上，差点压的他骨头碎裂，爆体而亡。

　　什么情况？

　　就在十大斗神即将动手之际，龙神忽然仰天怒笑三声，眼神冰冷的说道：“我就算便宜乞丐，也绝对不会给你们。”

　　说着，龙神手中忽然多出一颗金黄色的珠子，看到龙神的举动，十大斗神脸色一惊，不知道是谁喊道：“快阻止他，他要借助神龙珠破开时空离开这里。”

　　根本不给十大斗神任何的机会，龙神的身体猛然爆炸，吓的十大斗神全部四散而去，而这个时候，一道元神而出，直接进入刚刚从垃圾堆里站起来的萧辰体内，并且借助神龙珠的力量，强行破开时空。

　　虚空之中，一道裂缝瞬间而出，萧辰根本不知道发生了什么事情，直接被一股恐怖的吸力，强行吸入裂缝之中，转眼间，裂缝重新融合，天地间恢复了正常。

　　四散重聚的十大斗神，看着已经恢复的空间，你看看我，我看看你，一时之间，谁也没有说什么，不过每一名斗神眼里，都写着不甘心。


第三章 斗脉觉醒，繁衍神通

　　天狼阁。

　　大连州十大家族共同创建的地下势力，乃是专门为十大家族训练死士，刺客和杀手的地方。

　　天狼阁占地面积很广，由于是在地底，根本无人发现，从远处看，天狼阁就好像是在黑夜之中，一头沉睡不醒的狮子，吞吐着黎明前的黑暗。

　　天狼阁共分为三大训练基地，分别是刺客训练基地，杀手训练基地和死士训练基地。

　　十大家族，每年都会各自选择一些天赋极好，无父无母的十岁至十五岁孩子进入天狼阁训练，在漫漫训练之中，能够在生死存亡生存下来的人，只有百分之一，而每年，十大家族都会派人进入天狼阁挑选合适人选，从而进入各大家族，成为各大家族地下势力。

　　天狼阁，杀手训练基地，一处很是偏僻的垃圾堆边。

　　艰难的睁开双眼，轻轻的甩了甩头痛欲裂的脑袋，从头到尾，萧辰都不知道到底发生了什么事情，他只记得，自己在斗兽场被大地爆熊一掌拍死，至于他是如何死而复生的，这就不得而知了。

　　深深呼吸一口，还没有等萧辰反应过来，脸上瞬间流露出一丝古怪的神情，似乎有些难以置信，自语道：“怎么可能？我觉醒斗脉了？”

　　斗武大陆，凡是能够修炼到肉体巅峰的人，都有机会觉醒斗脉，斗脉觉醒成功，便可吸收天地灵气转化斗力成就斗者，而斗脉觉醒失败，则是意味着，此生无望成为一名斗者。

　　自从两年前，萧辰的修为修炼到肉体巅峰之后，整整两年，试过无数次，却没有一次能够觉醒斗脉，久而久之，萧辰也已经彻底放弃，只是让他没有想到的是，在死而复生后，一直无法觉醒的斗脉，却神奇般的觉醒了。

　　再三确定自己的斗脉已经觉醒，萧辰的脸色瞬间惊喜不已，斗脉觉醒，意味着日后他可以继续修炼，甚至可以成为一名斗者，斗者，一想到自己也能够成为斗者，萧辰就有种生活在梦里的感觉。

　　“十品巅峰斗脉？”

　　就在这个时候，一道惊疑声传来，紧接着，一道阴风吹过，一名全身笼罩在黑衣内的男子出现在萧辰面前，骷髅般的脸颊，配上骨瘦如柴的身子，给人一种阴森森的感觉，就好像来自地狱一般。

　　“你是何人？”

　　看到面前忽然出现的黑衣男子，萧辰也着实被吓了一跳，似乎连体内的疼痛都已经忘记，直接站了起来，警惕的防备，随时准备出手。

　　“不错，坚毅的性格，杀戮果断，配合上十品巅峰斗脉，是一个好苗子，小子，我现在来问你，你是否愿意拜我为师？”

　　听到黑衣人忽然说出的话，萧辰彻底蒙圈了，根本不知道发生了什么事情，为何眼前此人好端端的要收自己为弟子？巅峰十品斗脉又是什么？

　　“你到底是何人？”

　　阴森森的笑了起来，黑衣人似乎很有耐心，说道：“你可以叫我星峰，不过以后要叫师傅，我乃是天狼阁的首席教官，小子，只要你拜我为师，我有信心在三年之内，交出一个无敌的杀手，你可愿意？”

　　天狼阁？首席教官？

　　这一切的一切，萧辰都是一无所知，要是随随拜人为师，先不说其他，万一此人对自己有目的怎么办？

　　似乎能够猜到他心中所想，星峰再次阴森森的笑了一声，说道：“你身上似乎并没有什么值得我图谋的，我们打开天窗说亮话，我收你为弟子，主要是看中你身上拥有的性格，很符合杀手的特质，更何况，你刚刚觉醒的是巅峰十品斗脉，万中无一。”

　　“前辈，我是否能够问问，天狼阁是什么地方？十品巅峰斗脉又是什么？”

　　“斗脉，共分为十品，而斗脉的品级，也决定了一个人日后的成就，一品最低，十品最高，而十品斗脉也被称之为巅峰斗脉，世上很少有人拥有巅峰斗脉，至于天狼阁。”接着，星峰开始讲解起来。

　　不知道过了多久，萧辰才算是常常松了一口气，因为这个时候，他终于知道天狼阁是什么地方，尤其是面前的首席教官，狠狠的吞了一下自己的口水，从小无父无母，一直生活在猪狗不如的奴隶底层，何时有人愿意和他如此说话。

　　不知不知中，萧辰感觉自己和眼前男子似乎亲近了很多。

　　“我拜你为师，你真的可以让我变强大？”

　　“百分之百。”

　　扑通，萧辰直接跪了下去，连磕三个头，抬起头，双眼炽热的说道：“师父，我从小无父无母，乃是斗兽场的斗兽奴，日后希望跟着师父修炼，他日也必定成为一方强者，不要在做奴隶，被人欺辱。”

　　奴隶，毫无人权，毫无尊严，甚至连性命都要交给别人手里，整整十三年的非人生活，让萧辰深深的知道一个道理，在这个人吃人的世界里，实力就是一切，地位就是一切，否则你连猪狗都不如。

　　“恩，你如今刚刚觉醒斗脉，正是凝聚斗力的最佳时刻，走。”

　　似乎有些等待不急，星峰一把夹起萧辰，脚步踏出，转眼身影已经出现在十丈之外，不知道过了多久，两人已经来到一处三层建筑物面前，通体黑色，给人一种阴沉沉的感觉。

　　星峰没有从正门而入，而是一个踏步，直接进入楼内的三层，在一间看上去很大的房间内停了下来，推门而入，一掌拍在萧辰的脑门上，闷哼一声，直挺挺的倒了下来。

　　看着坐在地上的少年，星峰双眼有些炽热和期待，阴森笑着说道：“十品巅峰斗脉，天赋上等，让师父帮你凝聚斗力，也算是给你的一分见面礼。”

　　不得不说，萧辰的运气还真好，先是觉醒斗脉，如今更是有着一位强者强行帮其凝聚斗力，否则按照正常情况凝聚斗力的话，最少需要一个月的时间。

　　三个时辰后。

　　萧辰缓缓睁开双眼，感应到体内源源不断的斗力循环，心里已经很清楚的知道，自己已经是一名货真价实的斗者，斗脉觉醒，凝聚斗力，斗者最大的两个难关都已经渡过，从今以后，他就是斗武大陆斗者的一份子。

　　“多谢师父。”

　　“恩，我可以帮你凝聚斗力，不过日后还是要靠你自己，切记。”

　　“谨记师父教诲。”

　　就在萧辰惊喜连连，脸色瞬间一变，急切的说道：“师父，我的斗脉开始暴涨，怎么办？”

　　斗脉暴涨？

　　听到斗脉暴涨四个字，星峰的脸色瞬间大喜，身体都不自然的颤抖起来，似乎有些难以置信，深深的呼吸一口气，不敢有丝毫的大意，急忙说道：“你千万不要抵抗，这是繁衍神通的迹象，十品巅峰斗脉，繁衍出的天赋神通一定不凡，哈哈哈，老子这次赚翻了，哈哈哈。”

　　看着疯疯癫癫的师父，萧辰心里简直有种骂娘的冲动，不要抵抗？从来没有遇到过这种情况，他也不敢有所异动，只能听师父的话，乖乖的坐在地上，一动不动，任由刚刚觉醒不久的斗脉暴涨。

　　“千万不要有丝毫的抵抗，斗脉繁衍神通，万中无一，师父也无法帮你，不过你要记住，只要你能够繁衍出天赋神通，对于你日后有着莫大的好处，一定要坚持住。”

　　斗脉繁衍神通，万中无一，听到师父的话，虽然不知道天赋神通到底是什么，不过直觉告诉萧辰，这绝对不是一件坏事，而且还是对自己很有利的一件事。

　　紧闭双眼，没有丝毫的抵触，任由斗脉暴涨，脸上的痛苦逼出一颗颗豆大的汗珠，因为疼痛，整个身体都开始不断颤抖起来。

　　看着面前正在斗脉繁衍神通的弟子，星峰也是有种说不出的激动，因为在斗武大陆，有着一种斗者，觉醒斗脉后，会再次繁衍出神通，而被称之为天赋神通，万中无一，一万个斗者之中，也未必会有一名斗者繁衍出天赋神通。

　　天赋神通，拥有各种神奇的能力，这就比如，两个同等级的斗者对战，拥有天赋神通的斗者，凭借天赋神通，可以很轻松的抹杀没有天赋神通的斗者，这就是天赋神通的逆天之处。

　　星峰也万万没有想到，自己刚刚收的这个弟子，不仅觉醒的是十品巅峰斗脉，更是能够繁衍出天赋神通，他这次算是彻底捡到宝了。

　　坐在地上，正在斗脉繁衍神通的萧辰，这一刻简直痛苦到了极点，因为体内的斗脉已经足足暴涨了三倍有余，看这趋势，似乎还没有任何想要停下来的意思。

　　从远处看，这一刻的萧辰足足臃肿了三倍，四四方方，就好像一个球体一般，给人一种随时都会爆开的感觉。

　　双拳紧紧的握着，力量太大，十根手指深深的扎进掌心之中，一阵阵钻心的疼痛传遍全身，但是萧辰似乎毫无感觉一般，因为体内斗脉暴涨带来的疼痛，远远要大于这个，疼痛来袭，阵阵钻心疼痛，痛入骨髓，有人万蚁穿心一般。


第四章 复制神通

　　“坚持住，你现在一旦放弃，就会失去千载难逢的机会。”

　　一边的星峰也是紧张无比，因为十品斗脉觉醒，并且繁衍出天赋神通，他至今也未曾见过，要是失败，岂不是？

　　听到师父所说的坚持，本来已经有所松懈的萧辰，双拳再次狠狠的紧握，嘴角因为咬的太厉害，从而渗出血都不知道，这就是斗脉繁衍神通的艰难之处。

　　我一定要坚持，我不要成为奴隶，我不要再让人欺辱，我一定要变的强大起来，我命由我不由天。

　　心里不断的告诫自己，无论发生什么事情，都一定要坚持下来，就这样，不知道过了多久，斗脉在暴涨四倍之后，终于停了下来，而在萧辰认为一切都结束的时候，彭，一声轻响，体内的斗脉以疯狂的速度继续暴涨。

　　根本不知道发生了什么事情，短短的几秒钟时间，原本已经暴涨了四倍的斗脉，再次暴涨两倍，足足六倍，从远处看，如今的萧辰根本不像是一个人，而是一头熊，一个放大数倍的皮球。

　　痛苦来袭，咬牙支持。

　　就在大脑陷入一片空白之时，体内的斗脉猛然爆开，发出一道道惊人的响声，紧接着，斗脉开始恢复，而一股股斗力流遍萧辰全身，就好像沐浴春风一般，让人感到极其的舒服。

　　看到这种情况，一直不敢有丝毫放松的星峰，也终于松了一口气，紧接着，星峰脸上爆出一股前所未有的惊喜，因为他知道，自己刚刚所收的这名弟子，斗脉繁衍神通已经成功了。

　　斗脉繁衍神通。

　　萧辰足足休息了半个时辰，才缓缓睁开双眼，感受着体内充沛的斗力，狠狠的伸了一个懒腰，因为他发现，就是这短短的几个时辰，他体内的斗力足足提升了一倍有余，从刚开始的初级斗者提升到了中级斗者。

　　斗武大陆，斗者共分为九大境界，分别是斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，而每一个境界又分为初级，中级，高级，巅峰。

　　等萧辰刚刚站起身，星峰就有点迫不及待的问道：“斗脉繁衍神通，你所繁衍出的天赋神通是什么？”

　　看着很是焦急的师父，萧辰也没有丝毫的惊讶，因为他刚刚斗脉繁衍神通，也明白了一个道理，那就是斗者觉醒斗脉之后，并不是每一名斗者都可以繁衍出神通，万中无一，而斗脉繁衍出神通的斗者，还被称之为神通斗者。

　　也就是说，现在的他正是一名货真价实的神通中级斗者。

　　对于自己刚刚斗脉繁衍出的天赋神通，萧辰已经掌握的差不多，不过却有些迷茫，说道：“师父，我刚刚斗脉繁衍出的天赋神通，名为复制。”

　　“复制？”似乎还有些不太理解，星峰脸上流露出一丝疑问。

　　“师父，复制神通，可以复制斗者的灵魂气息，还有就是斗者的斗技。”

　　听到此话，星峰也是一阵惊讶，复制灵魂气息？复制斗者的斗技？这是什么神通？

　　不过星峰心里却很清楚的知道，自己这个弟子觉醒的斗脉乃是十品巅峰，相信繁衍出的天赋神通，也是最顶级的存在，单单是复制斗者的斗技，就足以逆天。

　　对于斗技，萧辰也只是听说过，却没有真正修炼过，因为斗技只有成为斗者才可以修炼的一种强大攻击力量，他作为一名小小的斗兽奴，又怎么可能修炼斗技。

　　自嘲的笑了笑，萧辰问道：“师父，我能修炼斗技吗？”

　　“当然，斗技分为一品至十品，一品最低，十品最强，你刚刚斗脉繁衍出的复制神通，可以复制一切斗技，也就是说，你和其他斗者对战的过程之中，只要对方使出斗技，你都可以复制过来，从而掌握这门斗技。”

　　“真的？”对于自己的天赋神通，萧辰还是有点不太相信，毕竟复制其他斗者的斗技，这也太夸张了。

　　“行与不行，试试便知，现在师父就和你练练手，你看看是否能够复制斗技。”

　　点点头，接下来，萧辰和星峰的身影全部动了，两人瞬间大战在一起，而星峰将实力强制压缩到斗者，使出的斗力，也只是斗者所拥有的程度，而这个时候，星峰忽然使出一种名为螳螂腿的一品斗技。

　　“开始。”

　　听到师父的话，萧辰也没有迟疑下去，体内的斗力灌满全身，催动复制神通，紧接着，一种奇异的力量瞬间进入脑海之中，不知道发生了什么事情，只是短短的一秒钟时间，萧辰感觉自己已经无缘无故会了师父刚刚所使出的一品斗技。

　　复制神通，复制一品斗技螳螂腿。

　　师徒两人使出的全部都是一品斗技螳螂腿，腿影相互交错，整个房间充满腿影，彭，师徒两人的螳螂腿狠狠的撞击，接着快速分开，脸上有着无尽的喜悦，萧辰激动的说道：“师父，当真可以复制斗技，太好了。”

　　在此之前，斗技对于他这样的奴隶来说，只是一种奢望，可是现在呢？以后呢？也就是说，日后不管和谁战斗，只要对方使出斗技，那么自己就可以催动复制神通，复制对方的一切斗技，这也太逆天了。

　　不要说萧辰，就算是星峰，也似乎有点接受不了，因为他纵横斗武大陆这么多年来，还从未见过如此逆天的天赋神通，单单是复制一切斗技这一点，就足以说明复制神通的强大。

　　“既然你的斗脉觉醒，并且繁衍出天赋神通，那从现在开始，我就教你如何成为一名强大的杀手，我现在给你讲讲关于天狼阁的事情。”

　　萧辰知道，自己的人生从此要改变，没有丝毫的不爽，反而有种小小的期待，十三年的非人生活，使得他更加希望得到实力。

　　“天狼阁，乃是百余年前，十大家族共同建立的地下势力，专门为了培养死士，杀手和刺客的地方，所以在天狼阁内，共分为三大训练基地，分别是杀手训练基地，死士训练基地和刺客训练基地，而你所在的这里，便是杀手训练基地的总部，我就是杀手训练基地的总教官。”

　　十大家族？

　　斗武大陆，共有百州，而每一州内，有着很多城市，在斗武大陆之中，没有帝国，有的只是家族和宗门的相互鼎立，而大连州，却没有一个宗门，都是清一色的家族，大连州最为强大的十大家族，联合起来创立了地下势力天狼阁。

　　“记住，想要成为一名合格的杀手，首先要具备，坚毅的性格，杀戮果断，不要婆婆妈妈，而杀手行列中，最忌讳对敌人仁慈，对敌人仁慈，就是对自己残忍，现在我们立刻开始训练。”

　　“啊？”

　　还没有等萧辰搞清楚什么状况，残酷的训练已经开始，没有办法，他只能跟着师父离开训练总部，出了天狼阁，朝着左边的一处黑暗之地而去。

　　巨大的山谷，没有天空，有的只是无尽的黑暗，不过好在四周装上了昏暗的灯光，隐隐约约还能够看的见。

　　来到山谷之内，星峰再次恢复了冰冷的态度，声音更是阴冷的说道：“杀手要适合不同环境，哪怕再恶劣，而你训练的第一个阶段，就是能够在万蛇攻击之下完好无损的生存下来，明白吗？”

　　万蛇之下完好无损的生存下来？

　　似乎有点不太理解，不过还没有等萧辰问清楚，背后已经传来一股力道，被师父一觉狠狠的踹了出去，身体犹如断了线的风筝，扑通，直接掉入谷中谷内。

　　狠狠的骂了一句，根本不知道师父为何要如此对待自己，强忍着屁股上传来的阵阵疼痛，萧辰站起身，正准备打量一下四周的环境，可就是这么一看，差点吓的魂飞魄散。

　　一个不大不小的山谷，四周爬满了形态各异，长短全有的毒蛇，其中最长的足足有着两米，一条条毒蛇不断吞吐着舌头，双眼冰冷的看着面前的猎物，还没有等萧辰从震惊中回转过来，一道撕心裂肺的惨叫已经从山谷内传了出来，因为他所站的位置，也同样爬满了毒蛇，不偏不倚被数条毒蛇咬中。

　　也不知道这些蛇到底有没有毒，不过这一刻的萧辰已经管不了那么多，体内斗力疯狂灌满，紧接着涌入双手之中，一脚狠狠的踩着地上的毒蛇，而这个时候，萧辰也动了，双脚并用，甚至连刚刚复制师父的螳螂腿都用上了。

　　这一刻，萧辰的心里简直苦闷到了极点，整个山谷内有着上万条毒蛇，就算他是机器，也不可能杀光这里的所有毒蛇，要是这样下去，不出几分钟，相信他就会被毒蛇咬死，而且还是活活咬死。

　　萧辰还是太高估了他现在的实力，根本没有几分钟，甚至连一分钟都没有，就被四面八方涌上来的毒蛇狠狠的咬的昏迷过去，不过就在这个时候，一道黑影忽然出现，气息威压，将所以毒蛇全部压制的不敢动弹，直接抱着少年的身体快速而出。


第五章 自创斗技

　　山谷外一处僻静的茅草屋。

　　萧辰的身体泡在一个巨大的药缸之内，整整一天一夜。

　　嗯，疼痛的呲牙咧嘴，萧辰艰难的睁开双眼，看了一眼四周的环境，无奈的摇摇头，本来以为，自己的修为达到斗者，就可以变得很厉害，可是结果呢？连几条毒蛇都斗不过。

　　没有乱动，因为萧辰心里知道，师父绝对不会害自己，而缸内的药水，明显有着恢复体能的疗效，否则被毒蛇连续咬中，相信早就死了，哪还能活到现在。

　　吱，这个时候，草门被轻轻打开，手中拿着十几味药材的星峰慢步走了进来，看到弟子已经醒来，脸上没有丝毫的表情，说道：“休息一个时辰，训练继续。”

　　“啊？”

　　听到师父的话，萧辰似乎有点没有反应过来，因为上万条毒蛇的攻击非同小可，并不是开玩笑的，让他没有想到的是，训练会接二连三的连续不断，这样的训练，不要说他，就算是神似乎也承受不起。

　　似乎能够猜到他心中所想的一般，星峰声音带着几分冷漠，说道：“想要拥有超强的实力，就要承受无尽的历练，连这点苦都吃不了，就算你的天赋再高，也是白搭。”

　　不敢再多说话，萧辰乖乖的沉默不语，而这个时候，星峰忽然来到药缸边，将手中的十几味药材全部扔了进去，说道：“好好泡着，对你有好处。”

　　“师父，我心里有个疑问，想要问问你，可以吗？”

　　“恩。”

　　“两年前，我凭借着自己的努力，修炼到肉体巅峰，也正是从那一刻开始，我开始试着觉醒斗脉，不过整整两年，我的斗脉一直没有觉醒，为何会突然觉醒呢？”

　　来到这个陌生的地方，忽然间觉醒斗脉，更是拥有巅峰十品斗脉，萧辰一直都疑惑不已，为何两年迟迟未曾觉醒的斗脉，会忽然间觉醒，到底发生了什么事情？

　　星峰想了想，最终还是说道：“本来这件事我不想说，不过既然你问起，那我就告诉你，两天前，我离开总部去办一件事，无意之中感应到某个地方有一股很强大的空间波动，带着好奇，我找到了你，至于你刚刚所说的忽然觉醒斗脉，要是我没有猜测的话，是某种力量强行压制了你的斗脉，而另外一种力量强行介入，破开了这股封印。”

　　封印？

　　自己体内的斗脉被封印了？

　　感到有些惊讶，萧辰问道：“师父，这到底是怎么回事？”

　　摇摇头，星峰说道：“不知道，这些事情日后要靠你自己去解决，好好休息，你只有一个时辰。”

　　看到师父不愿意说，萧辰也没有继续问，轻轻的闭上双眼，开始静静的修养起来。

　　一个时辰后。

　　小型山谷内，萧辰不断的使出螳螂腿，体内的斗力全部聚集在双手之中，手脚并用，与上万条毒蛇对战，按照师父所说，他不许离开山谷，除非能够在半个时辰内，消灭山谷内所有的毒蛇。

　　明明知道不可能，但萧辰却只能咬牙坚持，不过很快被毒蛇击倒，身上被咬出的血口子，足足有着几十处，要是一般情况下，他早就一命呜呼了，不过现在，一道黑影快速闪过，气息强行压制所有的毒蛇，带着萧辰快速离开山谷。

　　就这样，萧辰的残酷训练一天一天进行着，日复一日。

　　一年后，小型山谷内。

　　一道矫捷的身影不断游走在山谷之内，上万条毒蛇根本无法追上，凭借着快捷的身法和螳螂腿，短短的半个时辰，所有的毒蛇全部软趴趴的倒在地上，不知是死是活。

　　一个跳跃翻身站在山谷之外，看着山谷内的上古条毒蛇，萧辰嘴角忽然勾起一丝笑容，成功了，经过一年的不断努力，他终于可以在短短的半个时辰内消灭所有的毒蛇。

　　在这一年的残酷训练当中，境界虽然没有丝毫的提升，但是萧辰却无比的兴奋，因为他感觉自己不管是灵敏度还是速度，或者其他，都要比一年前提升了不知道多少倍，就算让他遇到高级斗者，也绝对有信心一战，甚至击毙对方。

　　双拳紧紧的握着，其实在这一年里，随着一次又一次的残酷训练，萧辰还发现一个秘密，那就是，他居然可以自创斗技，没错，正是自创斗技。

　　可要知道，斗武大陆千百年以来，斗技都是一代传一代，想要自创斗技难如登天，而他呢？只是中级斗者而已，就可以凭借和毒蛇相斗的过程之中自创斗技。

　　萧辰心里清楚，虽然他可以复制任何人的任何斗技，但是他自创出的斗技，与他却是最为融洽，这个秘密，他甚至连师父都没有告诉。

　　“一年时间，你终于做到了，很好。”

　　听到身后传来师父的声音，萧辰转过身，恭恭敬敬的行礼道：“多谢师父栽培。”

　　这一刻，星峰的脸上写满了赞赏，因为想要成为一名出色的杀手，除了杀戮果断，性格坚毅外，更重要的还要有三点，实力，反应能力和身法，三者缺一不可，而这一年的毒蛇训练，正是训练这三点。

　　“辰儿，虽然你已经通过第一关训练，但是你不要自满，因为你距离杀手最高境界还有着很长一段路要走，而现在师父正式给你布置第一个任务，来检测你这一年来所训练的结果，如果成功，继续训练，一旦失败。”

　　星峰没有继续说下去，不过话中的意思已经很明确。

　　“师父，什么任务？”

　　“等等我会带你离开天狼阁，进入大连州最大的灵兽森林，也就是黑暗森林，而你的任务很简单，就是在黑暗森林内，杀三只二级灵兽，将他们的尸体带回来。”

　　杀三只二级灵兽？

　　狠狠的吞了一下自己的口水，虽然对自己的实力已经很有信心，但是萧辰也有着自知之明，凭借他一个人的实力，想要灭杀三只二级灵兽，似乎有些不太可能，不过任务既然已经派出，他就不可能退缩。

　　脸色坚定，萧辰说道：“师父放心，弟子一定完全任务。”

　　“恩，这是一枚空间戒指，里面有着一百平方米空间，只要你的灵魂进入，就可以打开空间戒指。”

　　接过师父手中的空间戒指，萧辰也是惊喜不已，因为在斗兽场的时候，他曾经见过空间戒指，而一般人，根本不可能拥有这样贵重的东西，让他没有想到的是，有一天，他居然也可以拥有一枚属于自己的空间戒指。

　　“出发。”

　　话音刚落，星峰就已经带着萧辰快速而去，转眼间消失在茫茫黑暗之中。

　　黑暗森林，大连州最大的灵兽森林，这里有着无穷无尽的灵兽，而黑暗森林同样也是极其危险之地，因为在这里，你不知道会遇到几级灵兽，一旦遇到比你强大的灵兽，那么结果可想而知。

　　这次萧辰带着任务进入黑暗森林，星峰并没有一起跟着进入。

　　踏入黑暗森林，萧辰全面戒备，打起十二分精神，因为作为一名合格的杀手，首要准则就是，不管在任何地方任何情况下，都不能够放松，小心翼翼的向前走着，随时准备出手。

　　黑暗森林，到处都是古老的大树，遮天蔽日，甚至连一丝阳光都射不进来，给人一种阴森森的感觉。

　　嘶嘶嘶嘶……。

　　就在这个时候，萧辰听到一丝异动，快走几步，发现不远处有着一条七彩毒蛇，乃是一级灵兽，心中稍微有点失落，毕竟这次的任务目标是二级灵兽，并不是一级灵兽，萧辰没有出手，因为他要随刻准备，一旦寻找到二级灵兽，争取能够一击即中。

　　实力相差悬殊的情况下，只有偷袭一击即中，否则成功几率会大大缩小。

　　黑暗森林，作为灵兽聚集的大本营，到处都有灵兽，而二级灵兽作为灵兽世界的最底层，乃是最多的存在。

　　刚刚进入黑暗森林，前后还不到一个时辰，萧辰就遇到了一头二级灵兽笑面猴，传言，笑面猴时时刻刻都在笑，可却是极其危险的存在，典型的笑里藏刀，不过笑面猴与其他猴类不一样，笑面猴喜欢独居，独来独往。

　　笑面猴的脾气极其的暴躁，尤其是有人踩入他的地盘，更是怒上加怒，灵巧的身躯不断游走在各个大树树枝上，源源不断的攻击从四面八方而来。

　　好快的身法。

　　心中暗吃一惊，这次无意之中进入笑面猴的地盘，也是萧辰万万不愿意看到的，因为笑面猴实在太狡猾了，速度又够快，想要击倒对方，似乎有点困难。

　　境界的相差，使得萧辰不敢有丝毫的大意，使出自创斗技，暂时还未命名，萧辰尽量不与笑面猴正面冲突，开始比赛速度。

　　一人一猴，两道身影不断游走在各棵大树间，速度简直快到了极点，而萧辰心里虽然有着一万个不愿意承认，但最终还是必须承认，笑面猴的速度的确要比他快上很多，要不是笑面猴故意玩他，相信早就甩开自己了。


第六章 刚刚学的

　　萧辰心里很清楚，按照自己的速度和实力，样样不如笑面猴，要是继续下去的话，他迟早被笑面猴抹杀。

　　这次师父派给自己的任务，明显就有点逆天，斗者灭杀三只二级灵兽，可能吗？

　　不过十一年的非人训练，二年的生死徘徊，早已使得萧辰有着一颗非比寻常的心性，因为他知道，机会不会时时刻刻找你，一旦机会降临，就要想尽各种办法抓住机会。

　　好不容易遇到一位强大的师父，他绝对不能失去这次机会，萧辰在心里不断的告诉自己，日后一定要成为人上人，拥有超强实力，不要在成为奴隶，尤其是斗兽奴，每天过着非人生活，没有尊严，没有自由，甚至连性命都无法掌握在自己手中。

　　体内的斗力灌满全身，催动复制神通，紧接着，一种奇异的力量瞬间进入脑海之中，复制成功，萧辰的速度忽然间快了一倍有余，吓了笑面猴一跳。

　　复制虽然成功，但是一人一猴之间的速度还是有所差距，毕竟笑面猴乃是二级灵兽。

　　吱吱……。

　　根本不知道笑面猴说什么，萧辰一个侧身，直接消失在黑暗之中，而这个时候，笑面猴带着一丝疑惑停了下来，左右看看四周，发现目标已经失去踪迹，感觉有点不爽，愤怒的吼叫两声，朝着远处快速而去。

　　等到笑面猴离开之后，萧辰从一棵大树后走了出来，深深的呼吸一口，并没有就此追上去，因为他心里知道，自己和笑面猴之间的差距太大，要不是笑面猴抱着玩的态度，恐怕就不会是这个结果了。

　　这就是斗者和斗客之间的差距。

　　斗客相当于二级灵兽。

　　没有放弃，萧辰开始寻找其他的二级灵兽，正所谓失败不可怕，可怕的是轻言放弃。

　　黑暗森林，某一处，一座小山前。

　　一头纯白色的独角兽倒在地上，浑身颤抖，似乎受了很重的伤势，而在独角兽身前，有着一头很小的独角兽，紫白色，看上去连满月都未过，可怜巴巴的看着倒在地上不断颤抖的母亲。

　　“大哥，大的是你的，小的是我的，好吗？”两头独角兽前不远的距离，一个独眼龙，长相猥琐的矮小男子，正在讨好的请求着，而在独眼龙身边，有着一个高大的身影，魁梧有力，充满爆炸力，最奇特的是，这个大汉只有一条右臂，手中的钢刀明晃晃的，在黑暗的照射下，显得格外的冷森。

　　轻哼一声，独臂大汉声音有些阴冷的说道：“独眼龙，要不是我设计偷袭大的，他们也不会落到我们手里，你想要独吞小的？是不是当我死了？”

　　听到此话，独眼龙吓的一哆嗦，急忙说道：“大哥，你不要误会，我不要了，不管是大的，还是小的，都是大哥你的。”

　　狠狠的瞪了一眼，骂了一句贱骨头，独臂大汉并没有去理独眼龙，而是双眼贪婪的盯着面前的一双独角兽，一头受伤的二级灵兽，一头一级幼崽，这要是带出去，绝对可以卖一个好价钱。

　　“今天算是发大财了，哈哈哈。”

　　一边笑着，独臂大汉一边朝着两头独角兽而去，而独眼龙小心翼翼的跟在身后，双眼散发出一丝丝狠毒的目光，不过碍于对方的实力，敢怒不敢言。

　　倒在地上的独角兽，看到坏人朝着他们而来，急忙用头不断的顶着身边的孩子，因为她知道，一旦孩子落入坏人手里，将会意味着什么。

　　“哈哈哈，好一个通灵的独角兽，我记得南宫家似乎就急需一头独角兽，看来我要走运了。”

　　根本不管独角兽狠毒的眼神，独臂大汉阴笑着，一步步朝着两头独角兽而去，而就在这个时候，一道人影无声无息的出现在两人身后，单手成掌，狠狠的劈了下去。

　　啊，一声凄惨的叫声响彻天地，扑通，独眼龙根本不知道发生了什么事情，身体就已经软软的倒了下去，双眼有着不甘，狠毒，怨恨，不解。

　　忽然出手的人，正是萧辰，刚刚所发生的一切，他都看在眼里，灵兽与人一般，好好的母子却要被硬生生的捕捉走，生死未卜，不知为何，萧辰无法忍耐。

　　一掌劈死独眼龙，萧辰根本没有丝毫的停留，右脚一蹬，整个身体再次冲了出去，不过独眼龙的惨叫已经惊扰独臂大汉，反手就是一掌。

　　高级斗者，浑厚的斗力滚滚而来，排山倒海一般，不敢有丝毫的大意，虽然只是一个阶位相差，但一个不慎就会被击杀。

　　两掌相对，闷哼一声，两人各自退出三步，似乎有些震惊，独臂大汉没有立刻还击，而是冷声的问道：“你是何人？为何要对我出手？”

　　根本没有去管已经被击毙的独眼龙，独臂大汉直接护住身后的两头独角兽，在他看来，眼前此人应该是来抢独角兽的，到手的菜，岂会吐出。

　　根本不说话，杀手与刺客不同，与死士更不同，刺客主要以偷袭为主，而死士则是以达到目的为主，至于杀手，攻击为主，偷袭为辅，一般情况下，遇到同等级的高手，杀手不会选择偷袭，这是对自己的尊重。

　　双眼爆发出冰冷的杀气，独臂大汉怒吼一声，二品斗技开山掌，紧接着，双掌齐动，犹如滚滚长江，一浪推着一浪，很是凶猛，斗技共分为一品斗技至十品斗技，一品最弱，十品最强，独臂大汉拥有二品斗技，已经算是很不错的了。

　　二品斗技，开山掌？

　　心中冷笑一声，斗力瞬间流遍全身，催动复制神通，一股奇异的力量进入脑海，紧接着，关于二品斗技开山掌的一切全部掌握。

　　“二品斗技，开山掌。”

　　同样是双掌齐动，犹如滚滚长江，一浪推着一浪，更是凶猛，两人使出同样的斗技，双掌化为无数掌影，根本分不清是谁的掌影。

　　心中的震惊简直犹如见到鬼神一般。

　　一掌狠狠的逼开对方，强忍着心中的震惊，独臂大汉冷声问道：“你如何会开山掌？”

　　独臂大汉有着十足的信心，二品斗技开山掌，整个斗武大陆只有他一个人会，因为这门斗技，乃是他家传斗技，外人根本不可能修炼，可刚刚，对方明明使出了和他同样的开山掌，哪怕心里有着一万个不愿意相信，但事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　“开山掌？”

　　嘴角勾起一丝冷笑，萧辰说道：“如果我告诉你，开山掌是我刚刚从你身上学到的，你相信吗？”

　　“放屁，少在老子面前装神弄鬼，你他妈以为你是什么东西。”根本不会选择相信，因为当初的他修炼开山掌，足足花费了半年时间，刚刚从自己身上学到的开山掌，骗鬼呢？

　　就知道对方不会相信，不要说独臂人，就算是当初的自己，也有点不太相信，复制神通，实在有点逆天，居然可以复制任何人的任何斗技，单单是这一点，对战过程中，他就占了很大的便宜。

　　“如果你想要知道答案，不如下地狱去问问冤魂。”

　　话音刚落，萧辰挥动二品斗技开山掌，一个箭步再次冲了上来，二品斗技就是二品斗技，根本不是一品斗技螳螂腿能够比拟的，开山掌，掌影齐动，犹如排山倒海，威势锐不可当。

　　要是一般对战，独臂大汉根本不会有丝毫的退缩，可面对自己的独门斗技，多多少少有点别扭和不信，本来能够发挥出十分的实力，在这种情况下，最多发挥出九分实力已经算很不错的了。

　　两人对战，使出同样的斗技，被外人看到的话，还以为两人是同门师兄弟。

　　“二品斗技，无影脚。”

　　开山掌改为无影脚，双脚相互交错，脚影重重，满天脚影编制成一片脚网，看上去，无影脚的威力的确要胜过开山掌，毕竟同等级的斗技，威力也有着强弱之分。

　　“你他妈的有本事继续学无影脚，要是你学会了，我他妈的喊你爷爷。”

　　“当你的爷爷，虽然是一件不太光彩的事情，不过无缘无故收一个孙子，似乎还挺划算。”

　　斗力再次流遍全身，催动复制神通，脑海中忽然进入一股奇异的力量，紧接着，关于无影脚的一切迅速掌握。

　　“二品斗技，无影脚。”

　　同样的双脚相互交错，脚影重重，满天脚影编制成一片脚网，两人同时使出无影脚，满天全部都是脚影。

　　使出无影脚的同时，似乎有些不敢相信眼前所发生的事实，狠狠的揉了揉眼睛，发现对方真的使出了无影脚，独臂大汉一个踉跄，直接摔到在地。

　　快速而去，脸上写满了震惊，不过还是有点不太相信，急切的问道：“你到底是谁？为何会开山掌和无影脚？”

　　独臂大汉根本不会相信，对方在刚刚的对战过程中，学到了自己的两门斗技，毕竟此事实在有点匪夷所思。

　　冷笑一声，萧辰不紧不慢的说道：“我已经说过，你的斗技是我刚刚学的。”


第七章 分身叠影

　　刚刚学的？

　　“又他妈是刚刚学的。”狠狠的骂了一句，独臂大汉根本不愿意相信眼前的事实，就好像发了疯的狂狮一般，不断的甩着头。

　　猛然从地上捡起钢刀，独臂大汉恶狠狠的骂道：“你个龟孙子，老子不使任何斗技，看你他妈的如何学。”

　　两人的境界只是相差一个阶位，而独臂大汉的心里已经严重失策，正是在这种情况下，独臂大汉的实力可以说是直线减弱，不使任何的斗技，只是凭借手中的钢刀，一刀一刀狠狠的劈着。

　　不管是使出何种斗技，对方都可以使出同样的斗技，这样的事情，不管发生在谁的身上，相信都无法面对。

　　心理战。

　　不管对方的实力有多么强悍，萧辰只知道一件事，那就是独臂大汉心里已经输了，结果已经注定，二品斗技开山掌，二品斗技无影脚连番使出。

　　“二品斗技，开山掌。”

　　双掌齐动，满天掌影。

　　“二品斗技，无影脚。”

　　双脚相互交错，满天脚影，掌影和脚影连在一起，根本分不清掌影还是脚影，而听着左一句开山掌，右一句无影脚，独臂大汉几乎已经崩溃的心里，彻底被击碎。

　　露出很大的破绽，萧辰又如何会放弃如此千载难逢的大好机会，一掌狠狠的劈出，不偏不倚的击中在独臂大汉的天灵盖之上，毫无悬念，脑袋被一掌击碎，甚至都能够看到脑浆流出，身体狠狠的倒在地上，变成一具冰冷的尸体。

　　解决了两人，萧辰也算是长长的松了一口气，来到两头独角兽一米远的地方停下，不管两头独角兽是否能够听的懂，依然说道：“坏人我已经帮你们解决，剩下的事情就靠你们自己了。”

　　这次出手，萧辰完全是看到两头独角兽不离不弃，母子情深，甚至要超过人类，而凡事有个度，因为他知道，凭他根本无法救治独角兽，除了浪费时间外，其余的都是扯淡，至于任务，根本没有准备拿独角兽的尸体充当。

　　其实萧辰心里很清楚的知道，要是自己这一刻出手，百分之百能够成功灭杀两头独角兽，不仅可以完成三分之一的任务，更加可以得到一头小的独角兽，不过这样的事情他不会去做，不为别的，就为了对得起自己的良心。

　　说完，萧辰起身离去，而在不远处的一棵大树之上，星峰看着之前所发生的一切，满意的点点头，自语的说道：“符合杀手的一切特征，最难得是拥有如此好的脾性，不错。”

　　明面上说不跟着，其实萧辰从踏入黑暗森林的第一刻开始，星峰就一直跟在身后，不管怎么说，萧辰都只是中级斗者，灭杀三只二级灵兽，的确危险重重，更何况，如此好的弟子，要是不小心失去，他非得后悔死。

　　萧辰刚刚离开不久，大独角兽忽然停止呼吸，身体不再动弹，而小独角兽悲愤交加，大概过了几分钟时间，小独角兽同样转身，迈开脚步直接跟了上去。

　　救了两头独角兽，萧辰的心情似乎有点沉闷，这就是现实，这就是人吃人的世界，不管是人类还是灵兽，只要你没有实力，你的拳头不够强硬，你就要受尽欺辱，甚至被杀，而更现实的是，你的死，根本没有人会去多问一句，就好像这个世界死了一只蚂蚁，就这么简单。

　　也许是看到的太多，萧辰心里一直不断的告诉自己，必须拥有实力，不管受多少苦难。

　　拥有强大实力的第一步，首先要完成任务，灭杀三只二级灵兽，带着尸体离开黑暗森林，三只灵兽，没有成功灭杀一只。

　　继续寻找着二级灵兽，而在寻找的过程中，萧辰一直想要继续创造斗技，因为在他看来，光是拥有实力根本不够用，毕竟同等级高手对战过程中，斗技起到的作用是巨大的，而等级的高低，也决定了斗技的强弱。

　　斗技从低到高，共分为一品至十品斗技，而一年的训练，师父从来没有传授过他任何的斗技，至于他本身拥有的三门斗技，一品斗技螳螂腿，是复制师父的，二品斗技开山掌和二品斗技无影脚，却是不久前复制独臂大汉的，拥有三门斗技根本远远不够，更加不要说，三门斗技的等级都不是很高。

　　复制斗技，自创斗技，两大绝杀，也是他的压箱保底绝招。

　　先是斗笑面猴，后是大战独臂大汉，萧辰似乎感觉有点累了，随便打了一只野味，讲究吃了点，接着立刻进入状态，开始研究斗技，将已经拥有的三门斗技，一一在脑海之中演示，一遍又一遍，一遍接着一遍。

　　螳螂腿，开山掌，无影脚，还有从万条毒蛇自创的斗技，就这样，萧辰坐在地上，脑海不断的回放着各门斗技，渐渐的，脑海之中的四门斗技开始融合，而这个时候，萧辰忽然站起身，闭着双眼，身体却动了。

　　毫无章法，乱走一通，在外人看来，如今的萧辰，就好像梦游一般，不过要是高手在场，一定会震惊的发现，萧辰所走的每一步，都是按照一种很奇妙的就境界再走，每一步，看似毫无章法，但却给人一种很梦幻的感觉。

　　不知道走了多久，渐渐地，萧辰的身影开始变的更加迷离起来，不知道是不是错觉，刚刚还是一个人影，忽然间变成了三个人影，就好像三个人在走一般。

　　“七品斗技，分身谍影。”

　　话音刚落，萧辰猛然停下脚步，脸上有着一种前所未有的惊喜，因为他真正意义上所自创的斗技，终于问世，不仅如此，刚刚他所自创的斗技分身叠影，居然是七品斗技，根本不是所谓的一品斗技，或者二品斗技可以比拟的。

　　“七品斗技分身叠影，可以使我的身影在短时间内维持在三道，相信随着实力的不断提升，分影会越来越多，威力也会越来越强。”

　　自创七品斗技分身叠影，萧辰有些迫不及待的想要找灵兽验证一下，看看七品斗技到底如何强大，毕竟在此之前，他根本没有见过三品以上的斗技，更加不要说直接就是七品斗技。

　　远处。

　　看着渐渐消失的身影，星峰的身体直接愣在当初，久久回不过神来，因为他根本不敢相信自己的眼睛，自创斗技？

　　可能吗？

　　要是在此之前，他绝对不会相信自己的弟子能够自创斗技，而且看斗技的等级似乎不低，这到底是怎么回事？

　　可要知道，斗武大陆，斗技都是一代传一代，很少有人可以自创斗技，哪怕有，也绝对不可能直接一上来就是高级斗技，似乎有点不太相信，心里虽然有着一万个不相信，但事实摆在眼前，星峰很清楚的知道，他这次真的捡到宝了。

　　巅峰十品斗脉，拥有天赋神通复制，可以复制任何斗技，灵魂，不仅如此，如今更是能够自创斗技。

　　这一切的一切，似乎都在做梦一般，不过就在这一刻，星峰的脸色却先露出前所未有的凝重，眉头紧锁，深深叹息一声，自语道：“辰儿的身世很不简单，封印十品巅峰斗脉，到底为什么？”

　　从头到尾，萧辰一直不知道师傅跟着他，自创出七品斗技分身叠影，开始快速寻找起二级灵兽，也不知道是不是运气太不好的原因，足足找了三个时辰，都没有找到一只二级灵兽，最后实在没有办法，只能先找一只一级灵兽连连再说。

　　雷云豹，一级灵兽，速度奇快无比，和笑面猴一个类型的灵兽。

　　萧辰正想要试试，根本没有丝毫的迟疑，一上来直接使出七品斗技分身叠影，瞬间，三道人影以三角形将雷云豹团团围住，三门斗技，螳螂腿，开山掌，无影脚，以不可能发生的情况，同时出现在三道人影身上。

　　以快制快，根本不给雷云豹任何逃脱的机会，三道人影，三门斗技，同时进攻，而雷云豹本身实力不算很强，如今速度的优势发挥不出来，结果可想而知。

　　七品斗技分身叠影，按照萧辰如今的实力，最多可以维持三秒钟时间，可就是这短短的三秒钟，一掌，一脚，已经狠狠的击中雷云豹，雷云豹的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去，扑通，一声巨响，雷云豹的身体与地面直接来了一个亲密接触，不过这个亲密接触的代价似乎有点大，因为是用性命亲密的。

　　看着地上的尸体，萧辰脸上很是惊喜，因为事实已经表明，他所自创的七品斗技分身叠影，威力的确很强大，最起码再遇到速度快的灵兽，自己可以不用束手无策了。

　　没有去管雷云豹，萧辰转身准备离去，继续寻找二级灵兽，完成未完成的任务，不过就在这个时候，不远处的巨石后，有着一丝异动，心中有些好奇，难道自己被人跟踪了？

　　似乎有点不太可能。

　　双眼微冷，声音极其冰冷的说道：“是谁躲在石后，出来。”


第八章 魔窟

　　“独角兽？”

　　看着从巨石后走出的身影，萧辰似乎也没有想到。

　　独角兽迈着小碎步，缓步来到萧辰面前，低着头，一副可怜巴巴的摸样，通灵的用前蹄在地上乱画着，也不知道到底在画着什么。

　　“小家伙，你跟着我干什么？”

　　嗤嗤……。

　　根本不知道独角兽在说什么，但萧辰却知道，他不能带着一头独角兽，否则一旦被别人发现，不管是独角兽还是他自己，都会惹来很大的麻烦，毕竟独角兽乃是稀有灵兽，很多人都会眼红，更重要的一点，他如今正在完成任务，要是失败，随时会丢掉性命。

　　“小家伙，不管你在说什么，现在我都要告诉你，你不要再跟着我。”

　　没有去理独角兽，萧辰一个箭步直接窜了出去，速度很快，转眼间已经消失的无影无踪，而独角兽却没有放弃，扭过头，想了想，接着还是跟了上去。

　　师父交给他的任务，灭杀三只二级灵兽，到现在没有完成一个，萧辰也有点开始焦急起来，而半个时辰后，终于找到一头二级灵兽，不过见到这头灵兽的时候，萧辰也有点惊讶。

　　烈焰神驹，二级灵兽，全身上下就好像被火覆盖一般，从远处看，烈焰神驹似乎燃烧着，一团火，在灵兽世界里，烈焰神驹和独角兽同样的稀少，萧辰也没有想到，他的运气会如此好。

　　烈焰神驹很是谨慎，看到有人出现，立刻调转身形准备离去，而萧辰又岂会轻易放过这次机会，毕竟烈焰神驹的实力不是很强大，只是速度毕竟快罢了，七品斗技分身叠影，三道人影瞬间将烈焰神驹团团围住。

　　三秒钟时间，萧辰也不敢有丝毫的大意，二品斗技开山掌配合二品斗技无影脚，全力攻击烈焰神驹，不得不说，烈焰神驹在二级灵兽中，实力是最弱的，只是三回合，烈焰神驹已经被击倒在地。

　　萧辰并没有下死手，毕竟烈焰神驹的速度很快，而他现在正好缺少一个坐骑，要是能够收服烈焰神驹，岂不是更妙？

　　想到就做，萧辰开始强行驯服烈焰神驹，奈何烈焰神驹天生高傲，根本不可能被驯服。

　　烈焰神驹似乎也知道自己不可能跑掉，仰天悲嘶一声，紧接着，不知道烈焰神驹做了什么，身体猛然倒地，七窍流血，显然已经死了。

　　看着地上的尸体，萧辰似乎也没有想到，足足愣了一分钟才反应过来，好一头高傲的灵兽，在这一刻，萧辰对烈焰神驹起了深深的敬佩感，因为他也没有想到，烈焰神驹为了不被自己驯服，倔强自杀，单单是这一点，就已经说明一切。

　　按照任务的目标，他要击杀三只二级灵兽，并且将尸体带回去，现在乃是最好的机会，因为只要带走烈焰神驹的尸体，任务就相当于完成了三分之一。

　　不过，萧辰却没有如此做，因为出于尊重自己，尊重烈焰神驹，他不会带走神驹的尸体，不仅如此，更是亲手埋葬了烈焰神驹，在坟前恭恭敬敬的行了一礼。

　　进入黑暗森林已经整整一天一夜，至今还未完成任何任务，要是继续这样下去的话，岂不是要任务失败？

　　绝对不能放弃已经得到的机会，萧辰继续在黑暗森林寻找起二级灵兽的踪迹，不知不觉中，萧辰来到一处偏僻的巨石前，正面巨石足足有着二十几米高，十几米宽，通体灰白色，最奇特的是，巨石之上，刻着魔窟二字。

　　魔窟？

　　还没有等萧辰搞清楚石壁到底是什么东西，远处已经传来急促的脚步声，难道有人？没有继续逗留，一个转身躲在石壁最边的缝隙内。

　　“表妹，快点，我们要被追上了。”

　　“表哥，等等我。”

　　一会，左前方不远处飞奔而来两道身影，近处一看，原来是一男一女，皆都是十八九岁的摸样，男的俊俏，女的漂亮，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，樱桃小嘴，绝佳的身材被一身紫衣紧紧的包裹，充满了爆发力。

　　两人身后，正被一群双头巨狼死死的追杀，一眼望去，每一头双头巨狼都有着三米多长，浑身寸黑色，足足有着十几只，尤其是飞奔在最前面的双头巨狼，身躯达到了将近四米，犹如小山一般快速推进。

　　来到石壁前，发现无路可走，后面还有着双头巨狼追杀，少男少女的脸色再次难看几分，甚至有着一丝深深的绝望。

　　“表哥，我们现在怎么办？”少女看着面前已经停下来，死死盯着他们的十几只双头巨狼，脸色苍白如纸，小手冰凉，因为两人心里都知道，一旦被双头巨狼捕捉到，后果会如何。

　　“表妹不要怕，相信爹和叔叔会很快赶来，到时候我们就有救了。”

　　双头巨狼闪烁着冰冷的双眼，明显是一头二级灵兽，而身后的其他双头巨狼，除了两只是一级灵兽外，其余的全部都是野兽，不过就算如此，双头巨狼似乎有着很大的信心。

　　冰冷的双眼猛然一亮，紧接着，十几头双头巨狼全部冲了上来，而两人也不敢有丝毫的大意，立刻与双头巨狼开战，一掌狠狠的劈死一头双头巨狼，少年双手颤抖不已，身体似乎也开始摇摇欲坠起来，眼看就要支持不住，而这个时候，一直未动的二级双头巨狼，这一刻也动了起来。

　　四米巨大的身躯腾空而起，朝着两人狠狠的扑来，而这个时候，石壁最边忽然射出一道人影，开山掌，人未到，双掌已经狠狠的劈出。

　　双头巨狼始终都是二级灵兽，萧辰也不敢有丝毫的大意，开山掌使出的同时，分身叠影瞬间转化成三道人影，开山掌，无影脚和螳螂腿同时而出，掌影，脚影一片，就好像蜘蛛网一般。

　　双头巨狼全神贯注的对付两人，根本没有想到，会突然杀出一个程咬金，一个措手不妨，被无影脚狠狠的踢中，怒吼一声，身体已经朝着身后狠狠的摔去，接着就与地面来了一个最亲密的接触。

　　成功踢中二级双头巨狼，萧辰并没有就此住手，人影闪动，开山掌，无影脚相互交错使出，短短的几秒钟时间，已经掌劈四头双头巨狼，脚踹五头双头巨狼，其中更是包括一头一级双头巨狼。

　　看到忽然出现的人类如此猛，剩下的双头巨狼似乎都害怕起来，一头头停手退了下去，不过双眼散发出的冷光，还是给人一种阴寒的感觉。

　　对着石壁下的三人怒吼一声，双头巨狼闪烁着冰冷的双眼，身上更是腾升起一股杀气，不过刚刚吃了亏，所有的双头巨狼都没有轻举妄动。

　　少男少女紧紧握着双拳，两人都受了轻伤，加上被追赶了这么长时间，似乎早已坚持不住，不过两人却不敢有丝毫的松懈，因为刚刚救了他们的人，到底是何来历，他们可以说是一无所知，一旦他们倒下，出事怎么办？

　　萧辰同样没有丝毫的放松，刚刚二级双头巨狼是被他踢中一脚，不过单单一脚并不可能解决一头二级灵兽，也就是说，面前剩下的七八头双头巨狼随时都有可能反击。

　　双头巨狼似乎并不罢休，剩下的七头双头巨狼再次冲了上来，而二级双头巨狼则是站在后面压阵，而萧辰并没有正面对战，反而一个转身，躲过七头双头巨狼的攻击，朝着二级双头巨狼狠狠的射了出去。

　　七品斗技分身叠影，三道身影同时出现，二品斗技开山掌，二品斗技无影脚，一品斗技螳螂腿，同时攻击，满天掌影，脚影，铺天盖地的攻向双头巨狼。

　　要是正常情况对战，萧辰根本不可能是双头巨狼的敌手，不过，现在的情况不一样，双头巨狼刚刚被踢中一脚，受了重伤，这种情况下，很难躲过连续的攻击，否则也不用命令族人进攻，而他自己躲在后面观看了。

　　扑通，连续的攻击，终于将双头巨狼击倒，而萧辰没有丝毫的停留，开山掌，一掌接着一掌，不断的击在双头巨狼的身上，大概十几掌之后，双头巨狼终于被击毙。

　　这次萧辰可没有丝毫的客气，因为前两次由于各种原因，从而没有得到二级灵兽尸体，要是这次继续不带走的话，那么任务百分之百会失败，这次的任务乃是师父交给他的第一个任务，他绝对不能失败。

　　双头巨狼的尸体足足有着四米多长，幸亏师父给了他一枚空间戒指，装三只灵兽的尸体还是绰绰有余的，否则单单是扛着这些灵兽的尸体离开，就是一个很大的麻烦。

　　将双头巨狼的尸体扔进空间戒指，就在萧辰准备转身看看另外一边的战况时，一个脸上写满不爽的少年忽然出现在他的面前，少年带着一股愤怒，狠狠的说道：“小子，放下双头巨狼的尸体，这是我们用性命拼回来的，你居然想要独吞？你还知道不知道羞耻。”


第九章 石壁血脸

　　独吞？羞耻？

　　看着面前的小子，萧辰并没有丝毫的动怒。

　　“要不是我出手，你恐怕已经死在这里了，居然敢在这里说自己是用命拼回来的，我倒是要问问你，你知道羞耻两字怎么写吗？”

　　根本不用猜，萧辰就已经知道，面前的两人，百分之百是大家族的弟子，因为身上的那股傲慢，看不起人根本掩饰不了，对于这种人，对付的最好办法就是以硬制硬，否则你越退缩，他就感觉你越是好欺负。

　　“小子，我们是南宫家族的人，如果你识相，交出双头巨狼的尸体，我可以既往不咎。”

　　南宫家族？

　　对于嚣张少年所说的南宫家族，萧辰没有一点陌生，因为师父和他所在的天狼阁，乃是大连州十大家族联手创建，而十大家族，南宫家族便是其中之一，实力和底蕴可想而知。

　　“表哥，你不要胡闹。”

　　这个时候，刚刚被追杀的少女走了过来，脸色苍白，身体摇摇欲坠，不得不说，少女的容貌可以说是倾国倾城，声音更是甜美无比，虚弱的说道：“多谢公子相救之恩，我叫南宫果儿，南宫家族的人，日后公子要是有什么事情需要我帮忙，尽管来南宫家族找我。”

　　“表妹，你无需和他废话，本来我们已经快要成功，他却出来抢了我们的东西，天下哪还有这样的事情。”

　　心中冷笑连连，对于少年的意思，萧辰又何尝不知道，深山老林，就算他们讹诈自己又如何，毕竟南宫家族在大连州乃是数一数二的超级家族，根本不会将他一个普通人放在眼里，少年不是傻子，恐怕心里已经有数，只要搬出家族，自己就会被迫就范，毕竟一头二级灵兽的尸体，也是不可多得的宝物。

　　想用南宫家族压榨自己？

　　“表哥，如果你再这样，我以后都不要理你了。”

　　“表妹，你就是太过善良，以至于让这种人乱占便宜。”

　　根本懒得和此人多说一句废话，仗着有南宫家族做靠山，居然无耻到这种地步，刚刚要不是自己及时出手，相信两人早就被双头巨狼群活活吞噬了，他是见过无耻的，却没有见过如此无耻的，睁着眼说瞎话，而且还是如此振振有词。

　　“小子，今天你不将双头巨狼的尸体留下，休想活着离开。”

　　已经转身准备离开的萧辰，听到此话，猛然转过身，声音极其冰冷的说道：“想要双头巨狼的尸体，可以，不过先要战胜我。”

　　话音刚落，萧辰的身体已经窜了出去，二品斗技开山掌，掌影已经狠狠的劈来，而南宫复也不敢有丝毫的大意，因为他亲眼见识了对方的实力，按照正常情况下，他根本不可能是对方的敌手。

　　不过南宫复却没有丝毫的担心，因为在大连州，就没有人不知道南宫家族的，正是因为有着如此强悍的靠山，他才敢如此。

　　巅峰斗者，体内的斗力充斥在双手之中，虽然受了伤，不过南宫复已经看出，刚刚救了他们的少年，也才只是中级斗者，之所以能够灭杀双头巨狼，应该是使用了某种宝物，以中级斗者的实力灭杀二级灵兽，看来这件宝物非同小可。

　　仗着自己有强悍靠山，巅峰斗者的实力，南宫复准备拼一把，哪怕杀了此人，相信也没有人敢多说一句，手中的利剑已经快速而出，剑光点点，寒气逼人。

　　“三品斗技无影剑。”

　　三品斗技无影剑，和无影脚其实相差无几，斗技一经使出，满天剑影，一剑接着一剑。

　　萧辰可不敢用自己的肉身去硬抗对方的利剑，更何况还是配合三品斗技无影剑，接着诡异的身法，萧辰的身体不断的游走，根本不和对方正面对抗。

　　“小子，你要是个男人，就和本少爷正面一战。”

　　“三品斗技龙旋风。”南宫复强忍着体内传来的阵阵疼痛，剑影而出的同时，使出了南宫家族的另外一门三品斗技龙旋风。

　　以自身为中心，南宫复就好像一阵旋风，横扫四周，至于萧辰，体内的斗力瞬间布满全身，催动复制神通，脑海猛然进入一股奇异的力量，复制神通，复制三品斗技龙旋风。

　　“三品斗技，龙旋风。”

　　萧辰同样以自身为中心，犹如龙卷风一般，两股龙卷风狠狠的碰撞在一起，不过看着对方使出和自己同样的斗技，南宫复早已震惊到了极点，不小心之余，被狠狠的击中一掌，身体也好像断了线的风筝一般，扑通，重重的摔在地上。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　如此简单的道理，萧辰又何尝不知道，以手成掌，朝着少年狠狠的劈去，不过就在这个时候，南宫果儿的身影忽然出现在南宫复前，请求的说道：“公子，还请放过我的表哥，他只是一时糊涂，并无恶意。”

　　硬生生的收手，少年不是东西，但是南宫果儿为人还不错，冷声说道：“看在这位小姐的份上，暂时放过你，不过我要奉劝你一句，做人要有自知之明，否则就算死了，也只是为世界减少一个害虫罢了。”

　　南宫复本来就已经受伤，刚刚又被击中一掌，更是伤上加伤，艰难的站起身，双眼透露出一股深深的怨恨，不过按照他如今的情况，想要对付此人，已经有点不太可能，不过还是问道：“小子，你到底是何人？为何会我南宫家族的斗技？”

　　不仅是南宫复，就算是南宫果儿，也是满脸的疑惑，毕竟家族斗技出现在一个外人手中，这代表着什么，两人心里都清清楚楚。

　　复制神通，对于自己的秘密，萧辰当然不会轻易告诉两人，更何况，他和两人并无瓜葛，说道：“这点我无需告诉你们。”

　　就在这个时候，不远处走出一道身影，正是一直跟着的独角兽，看到独角兽，萧辰也是一阵惊讶，不知道独角兽到底是什么意思，为何一直跟着自己。

　　“好漂亮的独角兽，我好喜欢。”看到独角兽的同时，南宫果儿一身惊呼，惊喜的跑过去一把搂住独角兽的脖子，左看看，又看看，简直就是爱不释手。

　　“你喜欢它？”

　　“对啊，公子，我想请你帮个忙，能不能将独角兽让给我，不管付出什么代价，我都愿意。”

　　萧辰也没有看出，南宫果儿会如此喜欢这个小家伙，反正也不想小家伙一直跟着自己，正好做个顺水人情，更何况，看南宫果儿的性格，为人很是善良，相信小家伙跟着她应该会比留在这里好。

　　“如果你喜欢，日后就让它跟着你。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　“表妹，我们走吧，要是再不回去，叔叔和爹该担心了。”南宫复满脸的怨恨，一瘸一拐的来到南宫果儿身边，使了一个眼色，意思再简单不过。

　　“公子，我们还有点急事，就先离开了，这次多谢你，这份恩情，以后我会慢慢还给你的。”说着，南宫果儿跟着南宫复，带着独角兽离去，而独角兽似乎有些依依不舍，不断的回头张望，很是通灵。

　　无奈的摇摇头，这次出手救人，无缘无故招惹了南宫家族的人，没有斩草除根，相信日后会有麻烦，这一刻的萧辰，终于明白一个道理，那就是好人不能做，好人没好报。

　　灭杀了双头巨狼，也算是完成了三分之一的任务，再杀两头二级灵兽，就可以圆满完成任务返回，等到两人彻底消失在视线中，萧辰也准备离开，去继续寻找二级灵兽。

　　不过就在这个时候，石壁上忽然爆发出一团灰黑色的光团，直接笼罩四周所有的空间，咔嚓，来不及反应，萧辰直接被这股光团压的双膝跪地，体内的五脏六腑就好像移位一般。

　　发生了什么事情？

　　脸色大惊，被这股神秘光团死死的压住，甚至连呼吸都有点困难。

　　“巅峰十品斗脉，潜力不错，如果我吞噬了你的灵魂，相信有很大的帮助。”石壁之上，魔窟两字慢慢从纯黑色变成血红色，接着，血红色化成一团血水，形成一张巨大的血脸，一脸的阴冷，甚至连五官都看不清楚。

　　看到石壁上忽然出现的巨大血脸，萧辰也是震惊不已，根本不知道对方是什么来历，也不敢轻举妄动，说道：“前辈。”

　　根本不给萧辰任何说话的机会，巨大血脸冷哼道：“去他妈的前辈，小子，你不用试图想要活着离开这里，你的命运已经注定。”

　　恐怖的血光狠狠的压在身上，就好像一块万斤巨石，压在身上一般，无法动弹，甚至连斗力都无法调动，这一发现，萧辰的心都已经沉到了谷底。

　　任人宰割。

　　石壁上的巨大血脸，忽然射出一股股恐怖的血团，蜂拥而至，铺天盖地而来，正准备调动体内斗力抵抗的萧辰，感觉气息一乱，直接昏死过去。

　　而就在萧辰即将被石壁血脸吞噬，一道黑色人影一闪而过，强大的气息瞬间而出，暂时抵挡住了血团的威压。


第十章 星辰诀

　　黑影一闪，星峰已经站在萧辰面前，死死的盯着面前的巨石血脸。

　　“血魔前辈，你大人有大量，何必和小辈一般见识。”

　　“哦？居然有人还认得我，不错，不错。”

　　对于石壁上的血脸，星峰也是凝重不已，要不是血魔被封印在魔窟内，哪怕是他，都不是血魔的敌手。

　　“前辈乃是百余年前的绝顶人物，我又岂会不知道。”

　　“小子，你很不错，咦。”发出一声惊咦，血魔似乎发现了什么一般，有些惊讶的问道：“你是血海的人？”

　　“不瞒前辈，晚辈正是血海中人。”

　　“哈哈哈，血海又如何，今天我势必要吞噬你们。”根本没有继续废话下去，石壁血脸忽然爆发出一股无可匹敌的血团，犹如滚滚浪花，铺天盖地而来，强大的威势压的空间都开始颤动起来。

　　心中大惊，星峰也不敢有丝毫的大意，立刻抱起地上昏死过去的弟子，身上同样腾升起一股力量，与血团狠狠碰撞在一起，血魔的实力再如何强悍，始终被封印在石壁之内，十分的实力，最多能够发挥出六分，更何况还只能借助威压。

　　反手一掌，星峰没有丝毫的手下留情，恐怖的力道狠狠的撞击在石壁上，借助反弹之力，星峰带着萧辰转身快速而去，转眼间消失的无影无踪。

　　“啊，血海小子，今生今世，老子必杀你。”疯狂的气息四散，巨大血脸愤怒的仰天怒吼，一股股血团压制的空间乱颤，甚至出现了一丝丝细小的空间裂缝。

　　距离石壁大概万米左右的地方，三个时辰后。

　　“爹，叔叔，我们刚刚发现一个人，他居然会我们南宫家族的斗技龙旋风。”南宫复心里恨的牙痒痒，要不是有表妹在身边，他一定会颠倒黑白，不过有这一点，也足以置对方于死地，毕竟南宫家族在大连州属于数一数二的大家族，一个小小的普通人，怎么可能与南宫家族对抗。

　　“发生了什么事情？你给我仔仔细细讲出来。”

　　南宫复和南宫果儿面前，站着三十几人，其中两名大汉，威严的脸上有着一丝惊讶，因为家族斗技出现在外人身上，他们两人心里很清楚，这代表着什么。

　　南宫果儿本来想要说什么，却被南宫复抢先一步，将之前所发生的事情，一五一十全部讲了出来，不过确实省略了他抢夺双头巨狼尸体的事情。

　　听完，两名大汉的脸色简直难看到了极点，其中一名大汉点点头，说道：“此事非同小可，等我们返回家族，一定要彻底查清楚此事。”

　　“哼，你们两个要是再敢随便离开队伍，立刻给我滚回家族，禁闭一年。”

　　禁闭一年。

　　对于这个惩罚，南宫复和南宫果儿都吓了一跳，两人恭恭敬敬的站在一边，谁也不敢继续多说一句。

　　地下势力，天狼阁。

　　僻静的山谷，茅草屋内，萧辰静静的躺在床上，呼吸均匀，嘴角勾起一丝痛苦，嗯了一声，缓缓的睁开双眼，双眼布满血丝，艰难的看了一眼四周，发现自己安然无恙的躺在茅草屋内，心里才算是长长松了一口气。

　　双手托着床板艰难的坐起，正准备起身，萧辰却惊喜的发现，他体内的斗力，足足提升了一倍，而只是中级斗者也提升到了高级斗者，这到底是怎么回事？

　　“不用惊讶，你这次虽然差点被血魔吞噬，但却也是因祸得福。”

　　这个时候，草门被推开，星峰带着疲倦的身子走了进来，做到椅子上，看着坐在床上的弟子，继续说道：“你的境界本身已经处在突破阶段，而血魔的气势威压，对你来说，刚刚好是一个机会。”

　　血魔？

　　难道是石壁上的巨大血脸？

　　“师父，血魔是何人？为何要对付我？”

　　提起血魔，星峰脸上明显出现了一丝凝重，想了想，最终还是回答道：“提起血魔，相信很少有人知道，因为血魔乃是百余年前的绝顶人物，危害大陆，最终被数位强者联手封印在黑暗森林，真是没有想到，这次你的巅峰斗脉引出了血魔。”

　　百余年前的老妖怪？狠狠的吞了一下自己的口水，按照师父所说，这个血魔岂不是最少活了上百年？想想都感觉不可思议。

　　“辰儿，你有所不知，在斗武大陆，拥有十品巅峰斗脉的人，简直少之又少，而十品巅峰斗脉，又被称之为神斗脉，一旦血魔吞噬你的灵魂和精血，就会壮大一些，对于破开封印有着很大的好处，这次血魔没有成功，相信一定不会善罢甘休，希望血魔一辈子不要破开封印，否则我们麻烦了。”

　　萧辰似乎还想说什么，星峰却是摆摆手，脸上的凝重一扫而空，就好像什么事情都没有发生过一般，说道：“血魔的事情暂时放到一边，你的第一个阶段训练已经结束，等等会正式开始第二阶段的训练。”

　　结束了？

　　似乎有些惊讶，萧辰问道：“师父，我的任务还没有完成，难道就这样结束？”

　　这次的任务，就是进入黑暗森林灭杀三头二级灵兽，并且带回尸体，而自己满打满算，也只带回一头双头巨狼的尸体，严格说起来，只算是完成了三分之一的任务。

　　“这次的任务，你已经圆满结束。”

　　“师父，我能不能问问，这是为何？”

　　“你没有杀独角兽，更没有带回烈焰神驹的尸体，要是加上独角兽和烈焰神驹，你的任务已经完成。”

　　原来如此。

　　萧辰终于知道，自己进入黑暗森林，师父一直跟在自己身后，只是自己不知道罢了，其实想想也就释然了，要不是师父跟着，自己被血魔镇压，早就被吞噬了，幸亏师父及时出现，自己才能捡回一条命。

　　“不用多想，给你三个时辰休息，三个时辰后，训练开始。”

　　仰天悲呼一声，不过萧辰却没有丝毫的怨言，因为他知道，师父这样做，一切都是为了他，利用剩下的三个时辰，萧辰也没有丝毫的浪费，没有继续躺下睡觉，而是盘膝而坐，静静的开始恢复起来。

　　三个时辰，转眼而过。

　　茅草屋前。

　　“辰儿，按照你如今的实力，也是时候修炼功法了，对于斗者来说，功法其实很重要，因为想要不断的突破更高的境界，就要借助功法，而在斗武大陆，功法的等级从低到高也分为一品至十品。”

　　看着面前的师父，萧辰似乎有些激动，因为身为斗兽场的斗兽奴，他当然很清楚斗技和功法代表着什么，两样在原来的世界里，都是传说之中的东西，却从来没有想过，有一天，他自己也可以亲身修炼斗技和功法。

　　“师父也不瞒你，我身上拥有一品至十品的所有功法，可想要达到巅峰，十品功法似乎还远远不够。”

　　啊？被深深的震惊了一下，十品功法，斗武大陆最强的功法，传说拥有十品功法，就可以借此修炼到斗神境界，斗神，传说之中的超级存在，可是按照师父所说，拥有十品功法未必可以达到巅峰境界，这又是什么意思？

　　“师父，这又是为何？”

　　“其中缘由，师父日后告诉你，现在我让你选择，你是准备修炼十品功法，还是修炼我当年无意之中得到的一步残缺功法。”

　　残缺功法？

　　师父今天到底是怎么了？

　　按照正常人的想法，肯定会选择十品功法，而不是什么残缺功法，不过萧辰却没有妄下定论，因为他不是傻子，当然清楚师父不可能平白无故说这些，哪个师父不希望自己的弟子更出色，有十品功法，为何还要拿出残缺功法。

　　难道这门残缺功法有蹊跷？

　　“师父，这门残缺功法是何来历？”

　　“不知道，当年我游历大陆，无意之中得到这门残缺功法，修炼二十载终究未能成功，不过我却一直坚信，这门功法一定不简单，所以我想让你自己选择。”

　　果不其然。

　　“师父，这门功法叫什么？”

　　“星辰诀，根据星辰诀所说，现有的境界共有六个，而我只知道三个，至于后面的三大境界，除非是修炼完前三个境界，才可以知道，而经过二十年的研究，我可以肯定，星辰诀不止六大境界，不过后面的境界，就要靠你自己创造了。”

　　自创功法等级？

　　这可是高难度的事情，毕竟星辰诀六大境界后面到底该如何，谁也不知道，没有一点提示，一旦自己选择星辰诀，相信所走的路会更加困难。

　　到底是选择一条容易的路，还是选择一条很困难的路？

　　“辰儿，星辰诀残缺不全，更不是一部完整的功法，不过每修炼成功一个境界，对于自身就是一个质的飞跃，至于星辰诀到底是几品功法，为师也不知道，该如何选择，你自己决定。”

　　低头沉思了一会，萧辰脸色一变再变，似乎很难抉择一般，不知道过了多长时间，猛然抬起头，声音坚定的说道：“师父，我选择星辰决。”


第十一章 生死不论

　　“想好了？”

　　重重的点点头，萧辰声音依然坚定无比的说道：“师父，我决定修炼星辰诀。”

　　“好，好，好。”连说三个好字，星峰脸上流露出一丝赞赏。

　　没有再多说一句废话，星峰将星辰诀传授给萧辰，并且给足三天时间，让萧辰慢慢熟悉星辰诀。

　　坐在茅草屋前的草地上，萧辰对于师父刚刚所传授的星辰诀，也是唏嘘不已，因为星辰诀现有的境界，共分六大境界，分别是吞云，洗魂，化魄，至于后面的三大境界，尚未知道，除非是能够修炼成功化魄，否则不可能知晓。

　　正如师父所说，星辰诀的确逆天不已，单单是每个境界的提升，都要比其他功法的难度高上很多，不过从小磨练自己，不管多困难的事情，对于萧辰来说，都不是无法办到的。

　　“星辰诀，我一定要修炼成功。”

　　紧接着，萧辰没有继续迟疑下来，开始修炼起他人生之中，第一部功法，星辰诀的第一境界很简单，就是不断吞吐天地灵气，在体内化为无尽斗力，然后顺着全身各处流入丹田，形成云朵一般的云涡，从而淬炼身体。

　　星辰诀第一境界吞云看起来简单无比，可真正做起来，却是困难至极，因为吸收天地灵气转化为斗力，从而流遍全身，都容易很多，唯独将斗力涌入丹田形成云涡，却是难上加难，而他心里也很清楚的知道，修炼星辰诀，并不是一朝一夕的事情，否则师父也不会二十年都没有修炼成功。

　　三天，萧辰什么事情都没有做，一直不断的修炼星辰诀，可就算如此，吞云境界依然没有成功，斗力根本无法涌入丹田，更加不要说形成云涡了。

　　第四天清晨，曙光照耀在大地的每一个角落，星峰和萧辰已经早早的站在茅草屋前，师徒二人面对面，神情严峻，一丝不苟。

　　“辰儿，你要知道，修炼星辰诀并不是一朝一夕的事情，不必急于求成，明白吗？”

　　“明白。”

　　经过三天的不断修炼星辰诀，萧辰也是苦闷不已，本想着一边修炼星辰诀，一边重新修炼另外一门十品功法，这样以来，双管齐下，哪怕最后修炼星辰诀不成功，也不至于荒废其他功法，但师父却明确的告诉他，一个人只能修炼一门功法，而他想要修炼其他功法，就必须抛弃修炼星辰诀，否则同时修炼两种不同的功法，很容易导致走火入魔，轻者残废，重者死去。

　　无奈之下，萧辰最终还是选择继续修炼星辰诀。

　　“从今天开始，第二阶段训练正式开始，而训练的内容很简单，你要从杀手炼狱内毫发无损的走出来。”

　　杀手炼狱？

　　还没有等萧辰搞清楚杀手炼狱到底是什么地方，就已经被星峰带着进入天狼阁的杀手训练基地，来到一处很是僻静的二层建筑物前，推门而入，偌大的二层楼，空无一人。

　　不过两人并没有上二楼，而是来到一楼左角边的一处黑门前，星峰说道：“记住，进去之后，要全力应对，要是抵挡不住，我自会接你出来，不过有一点，想要训练结束，必须毫发无损的离开。”

　　根本不知道杀手炼狱内到底有什么，不过既然是第二阶段的训练内容，萧辰也没有多少问题，轻轻的踢开门，迈开脚步踏入黑门之内。

　　无尽的黑暗，给人一种很压抑的感觉，不敢有丝毫的大意，毕竟第一阶段的训练，都整整训练了一年才通过，更加不要说未知的第二阶段训练。

　　迈开脚步，一步步朝着前方走去。

　　猛然间，黑暗的杀手炼狱，忽然亮起一丝丝灯光，在昏暗的灯光照耀下，萧辰终于看清楚了黑门内的一切，这是一个巨大的训练场地，四周被钢筋石墙所密封，而在这一刻，萧辰根本顾不上其他，因为强大的威压狠狠的降临，直接压在他的身上。

　　扑通，直接跪倒在地，心中大吃一惊，好恐怖的威势，按照自己如今的实力，根本不可能抵挡住这股威势，不过倔强的性格，使得萧辰最终还是坚持下来。

　　心里不断的告诉自己，一定要成功通过杀手炼狱。

　　嗖，还没有等萧辰抵挡住这股威势，四面八方已经射来一道道黑影，刺客，留在天狼阁已经整整一年，对于天狼阁的刺客，萧辰可一点都不陌生，刺客和杀手不一样，因为刺客助攻偷袭，而只要抓住机会，刺客就不会轻易放弃。

　　现在萧辰终于懂了，杀手炼狱，其实就是在恐怖的威压下，抵挡四面八方的刺客偷袭，看似简单，却是危险重重，因为要一心二用，既然抵挡恐怖的威势，又要抵挡四面八方的刺客，简直就是高难度的高难度。

　　萧辰根本来不及抵挡刺客的偷袭，因为恐怖的威势狠狠的压在他的身上，根本无暇分身，明明知道刺客已经近身，但却没有丝毫的办法，只能任由刺客攻击。

　　威势强压，刺客偷袭，双重攻击下，结果可想而知，不过萧辰并没有被击杀，而是被打成重伤，被星峰带回去直接扔进药缸，醒来的时候，似乎已经猜到发生了什么事情，萧辰并没有任何的气馁，反而越发的期待起来。

　　对于师父的训练，萧辰有着深刻的体会，虽然艰难痛苦了点，但却是无比的有用，每一阶段训练结束，他的实力和其他，都有着质的飞跃，尤其是药缸内的药水，更是神奇无比。

　　没有丝毫的浪费，立刻紧闭双眼，开始恢复体内的伤势，争取早点好起来，继续训练，就这样，萧辰在天狼阁的杀手训练基地，开始了残酷的第二阶段训练，也就是在杀戮炼狱内，不断的进出，不断的受伤。

　　天狼阁，杀手炼狱内，昏暗的训练场地，一道人影不断躲闪着刺客偷袭。

　　转眼间，半年已过，萧辰从刚开始的一秒钟都抵挡不住，到如今却可以轻松自如的躲闪刺客偷袭，而且还是在恐怖的威压之下完成，不过按照师父所说，想要彻底通过杀手炼狱，不仅要毫发无损，而且还要生擒刺客，难度增加。

　　说起来简单，做起来却是困难无比。

　　斗力瞬间流遍全身，催动复制神通，一股奇异的力量进入脑海，紧接着，萧辰复制了其中一名刺客的二品斗技，隐息，也就是一旦使出隐息，便可以暂时隐藏自己的气息，以至于对方无法发现自己的踪迹。

　　二品斗技隐息，乃是天狼阁所有刺客必须掌握的一门斗技，因为在偷袭过程中，首要条件就是隐蔽自身，从而进行偷袭，想要不被目标发现，唯有先隐藏气息，才能够更好的隐藏自己的踪迹。

　　复制二品斗技隐息，萧辰也立刻隐藏自己的气息，这样以来，凭借着七品斗技分身叠影，身影三分，萧辰成功将一位偷袭的刺客团团围住。

　　速战速决。

　　萧辰心里很清楚，要是无法速战速决，被其他刺客攻击，那么结果就是功亏一篑，整整训练了半年，他不要继续下去，而唯一结束杀手炼狱训练的办法，就是生擒刺客。

　　二品斗技开山掌，二品斗技无影脚，二品斗技龙旋风。

　　三道人影分别使出三门不同的斗技，这位刺客明显没有预料到，被开山掌和无影脚狠狠的击中，而萧辰则是心中一喜，也没有任何的迟疑，一把抓起刺客的衣领快速而去，转眼间离开，将黑门重重关上。

　　“你终于成功了。”

　　听到师父的话，萧辰放开这名刺客，并没有难为对方，因为他知道，这些刺客都是师父从刺客训练基地找来的，为的就是专门训练自己，不过一切都是值得的，经过半年的不断训练，萧辰感觉自己的实力，还有反应能力再次提升，更加让他感到惊喜的是，这半年来，他体内的斗力再次暴涨，从刚开始的高级斗者突破至高级巅峰斗者，足足提升了一个阶位，只差一步就可以达到巅峰斗者境界。

　　“多谢师父。”

　　毫无掩饰，星峰脸上有着一丝赞赏，毕竟能够在短短的半年闯过杀手炼狱，这足以自豪，不过赞赏归赞赏，星峰却没有过度的夸赞，因为他的这个弟子，要走的路还有很长。

　　“第二阶段的训练已经结束，现在给你安排第二次任务，明天你离开天狼阁，进入天焰城的斗兽场，找到夜天，从他手中夺来轮回枪，生死不论。”

　　天焰城？斗兽场？夜天？

　　对于师父布置的第二次任务，萧辰彻底惊呆了，因为对于天焰城的斗兽场，他这一生都无法忘记，因为整整十三年，他都过着非人生活，尤其是斗兽场场主夜天，更是设计置他于死地，一直以来，他都不断的告诫自己，不要忘记仇恨，总有一天，他要回去报仇。

　　梦想成真，趁着这次师父给自己的任务，正好可以报仇，脸色一正，声音坚定无比的说道：“师父放心，我一定完成任务。”


第十二章 随便

　　天焰城，大连州较大的一座城市，王家管辖之地。

　　接到师父的任务，天还未亮，萧辰就已经动身离开天狼阁，朝着天焰城而来。

　　踏入天焰城的一瞬间，萧辰就有种很奇妙的感觉，因为一年半前，他还是一个人人看不起，甚至连自由，尊严都没有的斗兽奴，最后被人设计差点惨死，可正是遇到师父，短短的一年半时间，他的情况才发生了翻天覆地的变化。

　　世事难料。

　　这一刻的萧辰，似乎有种扬眉吐气的感觉，因为他已经彻底摆脱了奴隶身份，不仅得到自由和尊严，甚至连自己的性命，都紧紧的握在自己的手里。

　　不得不说，这种感觉真好。

　　走在天焰城的街道上，萧辰四处张望，从小到大，这种生活都是他一直梦寐以求的，现在终于美梦成真。

　　不过萧辰并没有多转悠，因为完成任务要紧，而斗兽场作为天焰城最大的娱乐场所，位置相当的牛叉，但凡是个人，尤其是天焰城的人，都会知道斗兽场在什么地方。

　　还是那座二层建筑，一样的斗兽场，在萧辰眼里却已经彻底不同，因为他的身份已经变了，一年半前，他作为斗兽奴，只能每天与野兽搏斗，供富人欢乐，为的只是一日三餐，能够更好的活下来，可现在，他作为一名杀手，为了完成任务，要抹杀场主夺得轮回枪。

　　冷漠的看了一眼不远处的二层建筑，萧辰迈开脚步，快速的朝着斗兽场而去。

　　斗兽场，依然火爆如天，上万观众看着场中的斗兽，呐喊声，愤怒声，辱骂声，各种声音相互交错，传遍整个斗兽场，而在斗兽场后院的一间客厅内，夜天正在和一名中年大汉聊天。

　　马脸细眉，五官还算可以，中年大汉正是主管天焰城王家管事王博，这次前来斗兽场，王博的意思其实很简单，就是想要让王家在斗兽场的份额提升一倍，这样以来，斗兽场所赚的金币，王家就可以多分一些。

　　“夜兄，你我相交这么多年，我的为人，相信你应该最清楚，这么多年来，我王家一直全力支持斗兽场，可在斗兽场占据的份额，却只有两层，似乎有点太少，我倒是无所谓，可王家其他人却不行，你也知道，我虽然身为王家管事，但做不了主，此事真是让我难办。”

　　看着装模作样的王博，夜天心里狠狠的骂了一句，斗兽场乃是很多人辛辛苦苦打下来的江山，王家甚至没有出过半分气力，可结果呢？这么多年来，王家一直占据两层份额，这已经让人很不爽，更加不要说现在要将份额足足提升一倍。

　　不过夜天也没有立刻回绝，不管怎么说，天焰城的老大始终是王家，斗兽场想要和王家对抗，似乎有点不太现实。

　　深深的感到无奈，夜天最终还是没有办法，只能说到：“大哥说的极是，这么多年来，如果没有王家，斗兽场也不可能一直相安无事，不过涨一倍份额，的确有些多，大哥也知道，斗兽场并不是我一个人的，不如这样，看在大哥的份上，我私自涨一层份额，如何？”

　　“一层份额？”

　　听到对方只给涨一层份额，王博明显有点不爽，声音也渐渐冷却下来，说道：“夜兄，斗兽场是个什么处境，相信你比我更加清楚，我现在亲自和你谈，还是看在你我多年相交的份上，一旦王家其他人来谈，恐怕就没有如此好说话了。”

　　用王家压我？

　　就在夜天准备继续讨价还价的时候，门突然被一脚狠狠的踹开，本来就不爽的夜天，直接站起身，准备看看到底是哪一个不长眼的东西，敢如此大胆。

　　不过还没有等他离开座位，一道人影已经冲了进来，人未到，掌影先到，二品斗技开山掌，一掌接着一掌，满天掌影铺天盖地而来。

　　大吃一惊，夜天也万万没有想到，在自己的地盘，居然有人敢偷袭自己，当真是老虎嘴里拔牙，不知死活，身为巅峰斗者的夜天，本身实力不俗，短暂的惊慌失措，立刻反应过来，双掌而出，抵挡满天掌影。

　　双掌碰撞，两人各自退了一步，当夜天看清楚来人的真面目时，足足愣了三秒钟，有些不敢肯定的问道：“你是小三？”

　　小三，是萧辰在斗兽场的外号。

　　嘴角勾起一丝冷笑，萧辰声音冷淡的说道：“场主，是不是我没有死，你感到很惊讶？”

　　看着面前的少年，夜天有些不太相信，因为一年半前，他设计害死此人，而杀一个斗兽奴，就好踩死一只蚂蚁一般简单，他从来没有想过，一个已经死了的斗兽奴，居然会回来报仇，不仅如此，这个斗兽奴的实力，似乎能够和他一战。

　　到底发生了什么事情？

　　“当初我尽心尽力为斗兽场赚钱，而你，却无耻的设计害死我，要不是苍天有眼，我恐怕早已离开这个世界，夜天，杀人偿命欠债还钱，你的命是我的，我现在要收回来。”

　　不知道为什么，夜天总是感觉这一刻的小三已经彻底不同，似乎就算是他，也无法有十足的把握灭杀对方，他从来不打没有把握的仗，看了一眼身边的王管事，说道：“大哥，我同意你刚刚所说，不过此人在此公然闹事，明显没有将王家放在眼里，还请大哥将此人就地正法。”

　　从刚开始的两层份额，直接涨到四层份额，足足涨了一倍，任务完成，王博一脸的嘻嘻哈哈，站起身，看着面前的少年说道：“我不管你是什么人，都不要在天焰城闹事，否则我就要将你就地正法。”

　　王家？

　　听到夜天说身边的大汉居然是王家的人，萧辰也明显有点忌惮，毕竟在天焰城内，王家就是最高存在，根本无人敢和王家作对，哪怕是斗兽场。

　　此事有着王家介入，自己一旦对付夜天，岂不是得罪了王家？

　　难道王家插手，自己就真的不报仇？不仅如此，他连任务都无法完成。

　　任务，报仇。

　　想到这里，萧辰咬咬牙，双拳紧紧的握着，声音再次冷却几分，说道：“这是我和夜天之间的私人恩怨，王家如果要强行介入，我也没有丝毫的办法，只能送你两个字，随便。”

　　随便？

　　似乎没有想到对方会如此说，王博的脸色瞬间阴沉下来，作为王家的管事，他在天焰城的地位可不低，哪怕是斗兽场的场主夜天见了，都要恭恭敬敬的喊一声大哥。

　　“小子，你似乎很狂。”

　　很不舒服这些场面话，萧辰心里有数，这次对付斗兽场，不管结果如何，都算是得罪了王家，毕竟斗兽场乃是王家的一个生财之道，既然如此，何必多说废话。

　　想到这里，萧辰右脚一蹬，整个身体直接窜了出去，开山掌和无影脚同时使出，掌影和脚影相互交错，刚刚已经见识了少年的实力，夜天也不敢有丝毫的大意，双掌齐动，两人瞬间战到一起。

　　斗兽奴？王博心中也是惊讶不已，因为他也没有想到，一个小小的斗兽奴，居然拥有如此实力，更加敢光明正大的对付斗兽场，难道此人背后有靠山？

　　作为王家的管事，王博可以说是老油条，无利的事情从来不做，不过一想到刚刚夜天答应自己的四层份额，王博忽然间笑了，足足涨了一倍，到时候返回王家，他的功劳可就大了。

　　“大哥，帮我。”

　　看着渐渐抵挡不住的夜天，王博也没有继续沉思下去，一个箭步也加入了战斗，不管是夜天还是王博，两人都是巅峰斗者，比萧辰整整高出一个阶位，以一敌二，的确有些吃力。

　　“二品斗技烽火连天。”

　　“二品斗技鬼哭狼嚎。”

　　王博和夜天同时使出二品斗技，转眼间，整个屋子响起一声声凄惨的吼叫，更夸张的是，一排排火山幻影出现，连在一起，犹如八百里火山一般，这就是二品斗技烽火连天和二品斗技鬼哭狼嚎。

　　没有丝毫的手忙脚乱，急忙运转体内斗力布满全身，催动复制神通，两股奇异的力量进入脑海，复制神通，成功复制二品斗技烽火连天和二品斗技鬼哭狼嚎。

　　“二品斗技烽火连天。”

　　“二品斗技鬼哭狼嚎。”

　　同时使出了两门斗技，屋内算是彻底热闹了，不过夜天和王博却是大吃一惊，尤其是王博，因为王家的独门斗技烽火连天，一般情况根本不外传，而他也是作为王家管事，立功无数，才被破格传授，此人为何会王家的独门斗技？

　　就在王博和夜天失神惊讶的缝隙，萧辰抓住千载难逢的机会，同时一人一脚，连续踢中，力道有多大可想而知，两人惨叫一声，身体就已经像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去，直接撞到墙壁上，接着掉落在地。

　　呲牙咧嘴，吐口鲜血，不过王博却根本顾不上这些，双眼凸出，震惊的问道：“你为何会王家的斗技烽火连天？”


第十三章 震动天焰城

　　“如果我说，烽火连天斗技是刚刚学的，你相信吗？”

　　“小子，你最好实话实说，否则。”

　　根本不给王博任何说下去的机会，趁着两人被自己踢伤的机会，萧辰一个箭步再次冲了上去，开山掌和无影脚同时使出，掌影，脚影相互交错。

　　两人也不敢有丝毫的大意，强忍着体内传来的阵阵疼痛，两人一左一右选择包抄，不过两人最终还是棋差一筹。

　　萧辰双掌连续拍在夜天身上，连拍二十几掌，而双脚则是连续踢在王博身上，连踢三十几脚，甚至没有发出惨叫，王博和夜天的身体已经倒了下去，变成了两具冰冷的尸体。

　　灭杀夜天，不仅大仇得报，更是完成任务，可以说是一箭双雕。

　　从夜天身上摸出一根只有手指大小的纯黑色棍子，萧辰脸色一喜，没有丝毫的逗留，不管怎么说，夜天都是斗兽场的场主，如今更是有着王家插手，要是自己离开的晚些，到时候麻烦会源源不断滚滚而来。

　　萧辰离开斗兽场的下一分钟，整个斗兽场彻底动乱起来，因为斗兽场的场主被人光天化日之下所杀，其中更是包括王家管事王博，前后不到半个时辰，王博的死已经传到王家耳朵里，毫无疑问，王家立刻派出护卫兵赶往斗兽场。

　　一位是斗兽场场主，一位是王家管事，两人在天焰城的地位都不低，而且不管是斗兽场还是王家，在天焰城绝对是巨无霸的存在，到底是谁，如此胆大包天，敢在老虎嘴里拔牙，这和找死有何区别。

　　王家的介入，很快查清楚杀死两人的真凶到底是何人，当听到杀死斗兽场场主和王家管事的真凶，居然是斗兽场原来的一名斗兽奴，所有人，包括斗兽场和王家在内，全部被深深的震撼，毕竟此事实在有点匪夷所思。

　　斗兽奴？

　　可要知道，斗兽奴乃是奴隶的一种，没有自由，没有尊严，甚至连自己的性命都无法保证，实力更加不用多提，可正是这样的人，却同时杀了天焰城的两大人物，难怪会有很多人选择不相信了。

　　光天化日击杀王博和夜天，简直没有将斗兽场和王家放在眼里，毫无悬念，斗兽场和王家同时发出追杀令，并且立刻封锁整个天焰城，所有人只准进不准出，反抗者杀，不服者杀无赦，一时之间，天焰城可以说是暗流涌动。

　　在天焰城，王家就是最高存在，一声令下，天焰城城门立刻被关闭，而斗兽场和王家派出的人马，挨家挨户的搜查真凶，誓有不抓住真凶誓不罢休的决心。

　　天焰城，紧挨斗兽场，一处极其豪华的酒楼三层包间，萧辰正在喝酒吃饭，根本无视斗兽场和王家的疯狂举动，因为在接到师父派出的任务时，他就已经猜到结果会是这个样子，而师父也直言不讳，不仅要成功灭杀夜天，更是要安全离开天焰城，这样才算是真正完成任务。

　　酒足饭饱。

　　萧辰放下酒杯，从怀里取出之前从夜天手中夺得的轮回枪，手指长短，却散发出一种很奇特的力量，根据师父所说，夜天所拥有的轮回枪，乃是一柄七品兵器，威力惊人。

　　兵器，从低到高同样分为一品至十品。

　　七品兵器？

　　看着手中的轮回枪，萧辰也没有想到，一个小小斗兽场的场主，居然会拥有七品兵器，毕竟七品在兵器等级里，就好比七品在斗技等级一般，已经算是站在了一个很高的高度。

　　难怪师父让自己夺得轮回枪，看来自己真的很需要一柄兵器防身。

　　虽然没有去打听，但是萧辰已经知道，这一刻的天焰城早已乱成一锅粥，而所有人也不会想到，自己会躲在斗兽场隔壁，当真是最危险的地方，也是最安全的地方，自己在这座酒楼，可以说是安全之中的安全，正好借此机会，自创一门关于抢的斗技，从而配合轮回枪。

　　自创斗技。

　　萧辰已经不是第一次自创斗技，所以比较轻车熟路，将开山掌，无影脚，螳螂腿，分身叠影，龙旋风，烽火连天等斗技，全部在脑海之中不断的过着，一遍又一遍。

　　萧辰的意思其实很简单，就是想要在众多斗技之中，寻找一门适合抢的特性，从而融合到斗技之中，不过现有的斗技之中，似乎并没有哪一门斗技拥有枪的特性。

　　无奈的摇摇头，自创斗技暂时失败，不过萧辰却没有就此放弃，眉头紧锁，似乎想着什么，不知道过了多久，嘴角慢慢勾起一丝笑容，自语道：“我可以从现有关于枪的斗技提炼，从而融合变成自己的斗技，不错。”

　　天焰城，王家，绝对的霸主存在，而王家作为大连州二流家族，拥有的斗技也是不少，其中强大的斗技同样不在少数。

　　王家，斗技阁，专门存放斗技的地方，一般人根本无法进入，毕竟斗技对于一个家族来说，意味着底蕴，这个家族能够走多远，除了要不断涌现出人才之外，更重要的还是这些代代相传的斗技功法。

　　斗技阁，层层关卡，更是有着高手暗地里把守，也就是说，想要无声无息的进入斗技阁，几乎是一件不太可能的事情，而不可能的事情，萧辰却偏偏要试试。

　　等到夜深人静，一道人影悄声翻入王家，使出斗技隐息，将全身的气息全部隐藏起来，萧辰也没有鲁莽立刻前往斗技阁，而是悄悄的潜入王家弟子的住宿之地，希望能够找到机会。

　　王家的斗技阁很是出名，而这个世界上，有钱能使鬼推磨，只要你有钱，甚至可以搞到王家住址地图，其中斗技阁的详细位置都有标注，萧辰为了顺利进入斗技阁，也顺带购买了一张王家地图。

　　“嘘嘘嘘，嘘嘘嘘。”

　　王家弟子所住的后院，一颗大树后，一名斗者弟子正在对着大树嘘嘘，临完还不忘抖抖身子，似乎很爽的摸了摸，叹息的说道：“我的亲弟弟，哥哥知道你寂寞难耐，可你必须忍忍，这几天家族发生变故，哥哥无暇分身出去，你多体谅。”

　　躲在大树上的萧辰，听到下方此人的自言自语，简直无语至极，而就在此人转身准备离去的时候，萧辰的身体动了，斗技隐息和斗技开山掌同时使出，成功击倒此人。

　　看着地上已经昏死过去的弟子，萧辰笑了笑，体内斗力流遍全身，催动复制神通，一股奇异的力量不仅仅脑海，更是进入体内。

　　复制灵魂和气息。

　　对于自己所繁衍出的天赋神通复制，萧辰也是惊喜连连，因为复制神通，不仅可以复制任何人的任何斗技，更是能够复制任何人的灵魂，甚至气息。

　　其实萧辰的意思很简单，就是要复制王家弟子的灵魂和气息，趁着天黑看不清楚摸样，从而顺利进入斗技阁。

　　成功复制灵魂和气息，萧辰也没有丝毫的迟疑，根据地图上的位置，朝着斗技阁而去，穿过一片长长的走廊，过了假山荷花池，再次进入走廊，不一会的时间，来到一处很大的四合院内，而斗技阁正是在此。

　　刚刚踏入四合院，萧辰已经感应到，有着不下三股气息从他身上一扫而过，也许是没有发现什么，三股气息转眼消失。

　　心中一喜，看来自己的办法已经通过，既然如此，那我就不客气了，迈开脚步，朝着正对面的斗技阁而去。

　　斗技阁，王家最为重要的地方，两扇朱红大门紧紧的关闭，上方牌匾写着斗技阁三个龙飞凤舞的大字，不愧是大家族，单单是一个存放斗技的地方就如此豪华。

　　萧辰可没有丝毫想要欣赏的意思，这次前来斗技阁，就是为了王家的斗技而来，如此千载难逢的机会，他又岂会白白浪费，上前一步，轻轻的推开小门，没有左右乱看，直接走了进去，顺手将门关闭。

　　斗技阁，偌大的房间只有几排书架，上面一本本记载斗技的书籍，整整齐齐的摆放在书架上，而夜深人静，斗技阁根本不可能有人存在，这对于萧辰来说，本身就是一个好消息。

　　嘿嘿一笑，萧辰没有浪费时间，因为他知道，只要天一亮，前来斗技阁的王家弟子就会陆陆续续而来，到了那个时候，说不定他的身份就会暴露，要是给自己带来不必要的麻烦，岂不是罪过？

　　来到第一排书架边，顺手拿起一本书籍，看着书籍第一页写着二品斗技烽火连天，萧辰也是愣了一下，还真是有缘，因为白天和王家管事对战的时候，成功复制了这门斗技，已经学会，就无需再练，将斗技顺手放了回去。

　　就这样，萧辰每走一步，便会从书架上拿起一本书籍，厉害有用的斗技，暗自记下，如果无用不厉害的斗技，便扔到一边，速度很快，不一会的时间，第一排的所有斗技已经看了一遍，而萧辰却无奈的发现，第一排共有三十门斗技，三品以上，并且有用的斗技却没有。


第十四章 破天枪决

　　三十门斗技，没有一门斗技有用，看似很多，却都是一些废品。

　　无奈的呼吸一下，萧辰继续朝着第二排书架走去，同样的废品，几乎已经走到一半，看过十几门斗技，依然毫无所获，难道关于枪的斗技，真的如此之少？

　　不过就在萧辰拿起第十四门斗技的时候，脸色稍微松开，笑了笑，翻开第一页，上面写着一品斗技破天枪决。

　　一品斗技？

　　等级虽然是低了点，不过好歹是关于枪的，按照斗技阁的废品比例，鬼知道会不会再出现一门关于枪的斗技，仔仔细细的将破天枪决看了一边，萧辰似乎很是满意，暗自记下破天枪决的口诀，将斗技书籍扔了回去。

　　结果果不其然，整个斗技阁足足有着上百门斗技，百分之九十九都是废品，难怪王家在大连州只算是二流家族，单单是斗技阁已经注定，无法改变。

　　拿到自己想要的东西，萧辰也没有继续逗留下去，毕竟王家对于他来说，乃是龙潭虎穴，多留无益。

　　快步来到门前，轻轻的打开门，当左脚已经迈出去的时候，脸色骤变，嗖的一声，一道利箭划破半空，朝着斗技阁而来，紧接着，嗖嗖嗖，一道道利箭接二连三的射来，犹如箭雨一般。

　　急忙收回左脚，吓了一跳，看来王家已经发现他的踪迹，将小门紧紧的关上，退后十步，萧辰双眼冰冷，脑海想着各种离开的办法，不过整个斗技阁只有一个出口，如今却被死死的堵死，想要离开，似乎有些困难。

　　“里面的萧辰听着，我叫王麟，乃是王家家主，只要你乖乖投降走出来，我可以向你保证，饶你不死。”

　　就在这个时候，斗技阁外忽然传来中年大汉的声音，王家家主王麟？

　　果不其然，萧辰知道，自己的行踪和身份已经暴露，不仅被发现，更是引来王家家主，看来这次危险重重，稍有不慎，后果可想而知。

　　“萧辰，你听着，我知道你杀了夜天和王博，不过只要你出来将事情说清楚，我可以既往不咎。”

　　心中冷笑连连，既往不咎？骗鬼呢，萧辰可不是傻子，当然知道王家不敢轻易攻击来的原因，可要知道，斗技阁乃是王家最为重要的地方，斗技阁内，收藏了王家所有的斗技，一旦这些斗技被毁掉，对于王家来说，绝对是一个严重的打击。

　　不到万不得已，相信王家绝对不敢攻进来。

　　“我只要安全离开这里，否则这里的斗技书籍，我会全部烧掉。”

　　反正已经和王家杠上，横竖都是战，既然如此，何必委曲求全，萧辰也没有坐以待毙，将几排书架的所有斗技书籍全部堆放在一块，只要王家敢攻击来，首先焚烧这些斗技书籍。

　　果不其然，听到焚烧斗技书籍，外面的众人全部急了，尤其是王家家主王麟，本来长的就寒碜，冷峻起来，更加磕碜。

　　左右看了一眼，王麟声音极其冰冷的说道：“堂堂王家，居然可以让一个外人进出自如，你们还真行。”

　　听到家主的责问，所有人都不敢出气，因为王家作为天焰城最高存在，可以说是守卫森严，尤其是斗技阁，更是层层把守，一般情况下，想要进入斗技阁难如登天，更加不要说，一个人进入斗技阁这么久，都没有被发现，这对于王家来说，简直就是奇耻大辱。

　　“怎么都不说话，你们平时都不是很自信吗？”

　　王麟越说越火大，因为王家自从掌管天焰城以来，一直未曾发生过这样的事情，要是此事传出去，王家算是丢人丢大了，更何况，斗技阁存放着王家所有的斗技书籍，一旦被焚烧，后果不堪设想。

　　在场的每一个人，都预料到事情的严重性，可却没有丝毫的办法，不过就在这个时候，不知道是谁惊呼一声，紧接着，在所有人愤怒的目光中，斗技阁彻底焚烧起来，大火直冲九天。

　　“快给我救火。”

　　王麟算是彻底愤怒了，一边命令救火，一边亲自带领王家高手团团围住斗技阁，寻找对方的踪迹，可当火被扑灭之后，却发现，斗技阁空空如也，哪有人存在。

　　人呢？

　　看着空空如也的斗技阁，所有人都彻底傻眼了，因为众所周知，斗技阁只有一个出口，而出口却被高手团团围住，众目睽睽之下，怎么可能让此人溜走，既然没有，那么人呢？

　　王麟也彻底蒙圈了，搞不清楚到底发生了什么事情，因为一个人凭空消失，犹如青天大白日见了鬼。

　　扫了一眼，正好看到房顶左上角有着一个破洞，原来是从屋顶逃走，瞬间，王麟就已经搞清楚，对方是如何离开的，要是不出意外，对方应该是趁着斗技书籍焚烧的空隙，强行破开屋顶离去，要是平常时候，怎么可能会发生这种事情，只不过之前众人的心思全部在斗技书籍上，直接忽略了其他因素。

　　双拳紧紧的握着，双目冒火光，更是有着一丝阴冷，王家被一个外人，而且曾经还是一个斗兽奴如此戏耍，算是颜面丢光，相信不出一个时辰，此事就会成为天焰城大街小巷最大的话题。

　　“家主，点算已经有了结果，所有斗技书籍几乎被焚烧。”

　　几乎被焚烧？

　　听到禀报，王麟一拳狠狠的击在石壁上，轰的一声，吓了所有人一跳，声音有如来自地狱，说道：“给我去追，不管付出任何的代价，都要给我抓到此人，传我命令，封锁天焰城，任何人不得进出，否则直接格杀勿论，但凡提供消息者，赏金一万，外带十门二品斗技。”

　　王麟算是动了真怒，看到家主发火，所有人都不敢说话，只是按照命令，分路而出。

　　正如王麟预测，一个时辰后，发生在王家的事情，已经传遍了整个天焰城的大街小巷，甚至连扫大街的大妈都已经知道，要是此事发生在其他家族身上，恐怕也不会引起如此的轰动。

　　王家作为天焰城的最高存在，实际掌管者，从来没有发生过这样的事情，而王家发出命令，封锁天焰城，不准任何人进出，却引来不瞒声，辱骂声一片。

　　王家根本置之不理，但凡有不服者，抗议者，直接坑杀，毫不留情，短短的几个时辰，天焰城就充斥在血光之下，搞的众人怨声载道，却敢怒不敢言。

　　天焰城最大的垃圾堆边。

　　萧辰焚烧斗技阁所有的斗技书籍，趁着混乱强行破开屋顶离去，而整个天焰城被王家层层搜索，不管躲到何处，都无法逃过王家的搜查。

　　不过有一个地方，萧辰却有着十足的把握，王家一定不会前来搜查，那就是垃圾堆，因为按照常人的思想，自己根本不会躲到垃圾堆这里，也正是因为如此，萧辰偏偏逆道而行。

　　没有去管王家，这次成功击杀夜天，完成师父所交代的任务，只要能够顺利离开天焰城，任务就算是圆满完成，而现在还不是时候离开，既然如此，不如趁着这个时机，好好琢磨一下破天枪决，希望能够自创出属于自己的斗技。

　　破天枪决，一品斗技，毫无威力，就好像大海里的一滴水。

　　不过萧辰却没有少的失落，因为一品斗技在别人眼里，也许一文不值，可在他眼里，却是宝贝的很，因为斗脉繁衍天赋神通，除了能够复制任何人的任何斗技外，还可以自创斗技，例如分身叠影，就是他自创出的第一门七品斗技。

　　本来按照萧辰之前的想法，就是想要借助破天枪决，从而自创新的关于枪的斗技，可刚刚仔仔细细的研究了一下破天枪决，萧辰已经决定，不另外自创斗技，而是准备加工斗技，也就是在原有的斗技上，强行提升斗技等级，并且加入自己的新元素，这样以来，破天枪决的威力就会无限增强。

　　复制斗技，自创斗技，加工斗技。

　　不管是哪一项，一旦传出去，都是惊天地泣鬼神的举动。

　　坐在垃圾堆边，萧辰开始仔细研究破天枪决，而根本无视一边的垃圾堆，因为从小到大，与他打交道最多的地方，不是斗兽场，也不是训练基地，而是垃圾堆，这也是为什么，别人嫌脏嫌臭的地方，他却没有丝毫的介意。

　　破开枪决，一个要素，狠，因为只有枪狠，才可以发挥出破天枪决的威力，可是一品斗技已经限制了破天枪决本身的威力，不管你有多狠，使出的枪法已经被无形限制，这就是一品斗技和十品斗技最大的差距。

　　换句话说，同样的斗技，一品和十品却有着巨大的差距，也就是说，一名斗者使出一品开山掌，根本抵不过一名斗者使出的十品开山掌，斗技等级的强弱，直接决定了斗技本身的威力大小，这是千古不变的硬道理，谁也无法改变，除非是本身实力很强，才能够借助低等级斗技战胜高等级斗技。


第十五章 加工斗技

　　经过一天的不断研究，萧辰将破天枪决内的唯一要素，变成了三要点，也就是快、准、狠。

　　快、准、狠。

　　速度要快，枪法够准，力道要狠。

　　从第二天开始，萧辰趁着夜深人静的时候，就取出轮回枪，开始不断的修炼自己所加工而成的破天枪决，按照三要点，快准狠，每一次出枪，犹如猛虎下山，威势猛不可挡。

　　轮回枪，收放自如，不用的时候，只有指头长短，用的时候，却可以变成一柄长枪，充满爆炸力。

　　垃圾堆边，一道人影，双手握枪，对准一点，狠狠的刺了出去，枪随人出，人枪合一，充分发挥破天枪决的快准狠，枪尖此在半空某一点，不知道是不是错觉，半空的这一点，居然出现了细小裂缝，要是被别人看到，不知道会不会引起轰动。

　　收枪，静静的站在原地，看着远方无尽的黑暗，萧辰准备闯闯天焰城，因为破天枪决经过一天一夜的不断加工，已经从之前的一品斗技，直接晋升成为八品斗技，威力更是翻了足足三倍有余。

　　一品斗技晋升成为八品斗技，这在别人眼里也许根本不可能发生，不过对于萧辰来说，不可能直接变成可能，八品斗技，已经无限接近于十品，在大连州，八品斗技已经算是很不错，更何况，不管是萧辰之前所自创的分身叠影，还是如今加工的破天枪决，都不是一般斗技能够比拟的。

　　七品斗技分身叠影，八品斗技破天枪决，都是萧辰根据自己量身定做，融洽简直达到百分之百，也就是说，别人使出分身叠影和破天枪决，也许只能发挥七分威力，但萧辰使出，却足足能够发挥十分实力，这就是自创和加工斗技的好处。

　　没有再去想破天枪决的事情，因为在这一天之内，王家就好像发了疯的疯狗一般，疯狂的扫荡整个天焰城，做着地毯式搜查，不放过天焰城每一个角落。

　　萧辰心里很清楚，一直这样下去也不是办法，垃圾堆边虽然安全，但也不是长久之计，迟早会被王家找到这里，按照他现在的实力，要是硬抗王家的话，无疑是以软击石，不自量力。

　　既然不能硬碰硬，难道还不能周旋？

　　师父给自己的任务，杀了夜天夺得轮回枪，顺利离开天焰城，却没有明确告诉自己，该用何种方法离开，既然如此，岂不是可以理解为，不管使用什么办法，只要成功离开天焰城即可。

　　想到这里，萧辰嘴角渐渐勾起一丝冷笑，没有继续逗留在垃圾堆边，而是朝着王家的方向快速而去，转眼间消失在无尽的黑暗之中。

　　王家，大堂。

　　王麟独自一人坐在上首位，低头沉思，脸色阴沉的怕人，身上更是无形之中散发出一股杀气，一般人根本不敢随便靠近。

　　就在这个时候，大堂外响起一阵急促的脚步声，不一会，一名王家弟子进入大堂，单膝跪地，禀报道：“家主，刚刚在西南角的方向，发现十二具尸体，全部都是我王家弟子，其中包括元护法的孙子元力。”

　　啪。

　　右手狠狠的抓碎椅柄，腾的站起身，王麟牙咬得咯吱咯吱，因为根本不用猜，他也知道十二具尸体是谁干的。

　　“好大的胆量，居然敢公然挑衅我王家，真是不知死活。”

　　看着一脸冰冷的家主，这么王家弟子有些结巴，想说什么，却始终没有开口，看到这种情况，王麟哼了一声，不爽的问道：“还有事情？”

　　“回禀家主，十二具尸体身上，各自写着一个字。”

　　“什么字？”

　　“明早城门不开，必诛王家猪狗。”

　　明早城门不开，必诛王家猪狗，反复的念了一句，轰的一声，王麟感觉自己的脑袋都要被气的炸开了，简直太狂妄了，根本没有将王家放在眼里，要是自己还能忍，王家还能忍，日后有何颜面在天焰城立足？

　　“给我请日月星辰四位护法前来。”

　　“是，家主。”

　　不一会的时间，四名长相一模一样的中年大汉，齐齐的站在大堂之上，四人乃是一母同胞兄弟，不仅长相一眼，修为境界更是一模一样，因为其中一人提升，其他人的境界也会跟着提升，正是因为如此，四人联手，威力很是恐怖，而日月星辰四兄弟都是中级斗客。

　　“如果我没有猜错，明天一早，此人就会想办法离开天焰城，而天焰城唯一的出口就是城门，这次拜托四位护法，不管付出任何代价，都要给我抓此人回来。”

　　日月星辰四人面无表情的点点头，没有说话，转身离去，这一刻的王麟，脸色简直阴沉到了极点。

　　萧辰躲在王家外的一棵大树上，茂密的树枝配合漆黑的夜晚，还有使出斗技隐息，一般人根本发现不了，今天早上杀了王家十二名弟子，并且在上面各写了一个字，明早城门不开，必诛王家猪狗，按照萧辰的推算，王麟要是知道此事，一定会大发雷霆，想尽各种办法都要找到自己，而趁着这个机会，就可以顺利离开天焰城，一举两得。

　　“王家的守卫果然森严，上次看来是靠运气了。”俯视整个王家，发现王家的守卫很是森严，可以说是层层把关，不要说一个人，就算是一只苍蝇都很难飞的进去，看来这次的事情对于王家打击不小，不仅加强了守卫，更是层层把关。

　　“二流家族，在一流家族面前不堪一击。”

　　在天狼阁足足呆了一年半，对于天狼阁的力量，萧辰知道的一清二楚。

　　作为十大家族联手创建的地下势力，天狼阁每年都要给十大家族输送很多刺客，杀手和死士，专门为十大家族解决明面上无法解决的事情，而按照王家的实力，相信十大家族之中，不管是哪一个家族，只要动动手指头，都可以轻易灭掉王家，这就是家族和家族之间的差距。

　　要是被王家知道，自己是十大家族联手创建天狼阁的人，不知道王家会如何想，不过唯一可以肯定的是，王家一定会忌惮自己的身份，从而放弃追杀。

　　知道如何自救，但萧辰却不打算如此做，因为他不想借助天狼阁的身份解决任务，先不说他，相信师父也绝对不愿意看到。

　　没有继续纠结这个问题，萧辰也没有就此离开王家，而是静静的守在这里，正所谓知己知彼方能百战百胜，只有时时刻刻掌握王家的动向，才能够更好的想办法离开天焰城。

　　一夜无话。

　　天刚刚亮，王家的大门终于轻轻开启，四道身影接二连三的而出，四人的气息都无比的强大，只是感应了一下，萧辰就惊讶的发现，从王家出来的四人，长相一模一样的四人，居然都是货真价实的中级斗客。

　　萧辰虽然对自己的实力很有信心，但也有着自知之明，斗者和斗客本身就有着很大的差距，更加不要说以一敌四，看来王家还真看得起自己，要么不出手，一出手就是连续出动四位斗客。

　　对于王家的意思，萧辰又何尝不知道，看来一定是王麟知道自己杀了十二位王家弟子，并且在尸体上所写字，准备在城门堵截自己。

　　果不其然，对于王家所玩的这一点，萧辰其实已经猜到，只是让他没有想到的是，王家会一下派出四位斗客，这下可有点难办。

　　不过萧辰却没有放过这个机会，要是能够成功击杀四位斗客，相信对于王家来说，是一个沉重的打击，白白送上的午餐，要是自己不收着，岂不是对不起王家？

　　这次进入天焰城完成任务，萧辰从头到尾都没有想过，和王家搞的你死我活，可结果往往差强人意，不过麻烦既然自动找上门，他也不怕麻烦，兵来将挡水来土掩。

　　想到这里，萧辰离开大树，跟在四人身后，悄声无息的朝着城门而去，斗客的实力是强大，但萧辰也拥有着斗技隐息，并且是自创斗技，他有着十足的把握，一旦使出斗技隐息，隐藏气息的情况下，就算是斗客，都未必能够发现他的踪迹。

　　一路跟在四人身后，半个时辰后，五人一前一后已经来到城门口，如今的天焰城城门，早已没有一个外人，全部被王家弟子和守卫军团团围住，不要说一个人，就算是一只蚂蚁想要随便进入天焰城，似乎都有些不太可能。

　　日月星辰四位王家护法来到城门，立刻下令开放城门，要是一般情况，根本无人敢擅自开城门，哪怕是四位护法亲临，而现在的情况下，所有王家弟子和守卫军却不敢多说一句，因为日月星辰四位护法，手中有着家主的令牌，见牌如见家主。

　　城门大开？

　　如此的话，要是此人选择这个时候出现，那么不小心放走此人，岂不是要到大霉？守在城门的王家弟子，还有守卫军，嘴上虽然没有多说什么，但一个个心里却是担心无比，生怕不愿意看到的情况发生。


第十六章 逐一击破

　　日月星辰四位护法根本没有向任何人解释这次的事情，为何要打开城门。

　　整个王家所有人都众所周知，日月星辰四位护法性格很是孤僻，除了听家主的话外，其余人鸟都不鸟，更何况，这一刻，日月星辰四位护法手中有着家主令牌，更加可以肆无忌惮。

　　打开城门后，日月星辰四位护法分成四个方位，东南西北各守一个方位，只要目标出现，他们四人就可以团团包抄，按照得到的消息，目标只是斗者，而按照他们四人的联手，相信只要目标出现，百分之百能够抓住目标。

　　引蛇出洞。

　　远远地，萧辰看着日月星辰所布置的一切，就已经知道四人的想法，引蛇出洞，打开城门，为的就是引自己露面，到时候不管是哪一个方位，自己都无路可退，不得不说，四人的办法的确很厉害，要是一般人，恐怕早已上当。

　　冷笑一声，想要引蛇出洞？我就来个逐一击破。

　　身影慢慢的消失，萧辰虽然想要对付四人，但却没有鲁莽准备正面对战，因为斗者和斗客本身的境界相差就很大，哪怕他可以复制斗技，拥有轮回枪，也无法弥补境界之上的差距。

　　第一个找上的是辰护法，萧辰使出斗技隐息，隐藏自己的气息，悄声无息的来到辰护法的阵营，相隔数百米，想要成功复制似乎有些困难，不过皇天不负苦心人，足足等待了一个时辰，辰护法终于口渴准备喝水，而近身的一瞬间，斗力快速流遍全身，催动复制神通，一股奇异的力量进入脑海，接着进入体内。

　　成功复制辰护法的灵魂和气息。

　　嘿嘿一笑，萧辰找了一个时机，慢慢的离开北方位，而下一秒已经出现在西方位，也即是星护法所守的方位。

　　日月星辰四人，一母同胞，一起吃饭睡觉，一起修炼提升，对于各自的气息，可以说是闭着眼睛都能感应清楚，正是因为如此，萧辰才准备使出这一招，来到西方位，看着不远处的男子，萧辰并没有丝毫的顾忌，根本无视左右的守卫，朝着星护法而去。

　　这一刻的萧辰，身穿王家弟子的衣服，在其他人眼里看来，萧辰就是一名普通的弟子，似乎有什么事情禀报一般，也正是抓住众人这一点，才肆无忌惮的走了上去。

　　走上去的过程中，将复制辰护法的气息和灵魂全部释放而出，直到距离十步左右的时候，星护法并没有转头，忽然说道：“四弟，你不好好守住北方位，跑我这里来有何事？”

　　无人回答。

　　带着一丝疑惑，就在众人震惊的目光之中，萧辰的身影忽然动了，十步之遥，对于高手来说，只是转眼间的事情，一上来，萧辰直接使出七品斗技分身叠影，三道身影同时而出，开山掌，烽火连天，破天枪决，全部狠狠的朝着星护法而去。

　　毫无防备，星护法被轮回枪一枪刺中，贯穿身体，直到身体倒下去的那一刻，星护法都想不通，为何自己的好兄弟，会突然向自己出手。

　　“星护法。”

　　不知道是谁惊呼一声，紧接着，四周传来阵阵脚步声，根本无视地上的尸体，萧辰快速朝着另外一个方向，转眼间消失的无影无踪。

　　不一会的时间，日月辰三位护法带着众人快步而来，当三人看到地上的尸体时，犹如五雷轰顶，差点站不稳，怒目而视，死死的盯着地上的尸体，日护法声音极其阴冷的问道：“到底是怎么回事？”

　　对于日护法的问话，后方慢慢的走出一个王家小头目，似乎被吓的有些结巴，断断续续的说道：“回，回禀日，日护法大，大人。”

　　咔嚓，还没有等这个小头目把话讲完，直接被日护法拧断脑袋，一命呜呼，看着小头目的尸体狠狠的摔倒，所有人都是大吃一惊，因为没有人能够想到，日护法说动手就动手，并且一出手就是置人于死地。

　　“你说，刚刚到底发生了什么事情？”

　　被手指住的人，直接吓的一屁股坐在地上，额头冷汗直流，强忍着身体的颤抖，说道：“回禀日护法，刚刚有一个王家弟子，似乎有事向星护法禀报，谁料，当此人走到距离星护法不到十步的时候，忽然猛下死手，杀了星护法。”

　　王家弟子偷袭星护法？

　　日月辰三人根本不相信此事，不过三人瞬间就已经猜到事情的始末，转身，日护法说道：“如果不出应该，应该是目标假扮王家弟子，趁三弟不注意杀了他，我们一定要为三弟报仇。”

　　“大哥，我们现在怎么办？”

　　“看来此人准备逐一击破，我们不要分头行动，守在一起，只要目标出现，相信一样能够拿下他。”

　　“快看，有人想要出城。”就在日月辰三人商量接下来该如何办的时候，不知道是谁惊呼一声，紧接着，日月辰三人立刻朝着城门而去，短短的千步距离，对于三位斗客来说，转眼即到。

　　日月辰三人并没有丝毫的留手，杀弟之仇不共戴天，哪怕是家主早有命令，只抓活的不要死的。

　　三大斗客的联手一击，威力何等恐怖，毫无疑问，三人的双掌全部落在男子全身各处，咔嚓，咔嚓，男子身上传来一阵阵骨头碎裂的声音，听的人毛骨悚然，而结果就是，男子的身体就好像一团软泥一般，软软的倒在地上。

　　日月辰三人根本不认识萧辰，但却早已见过画像，看到被自己三人所杀的男子，根本不是目标，而是所为的江洋大盗，三人体内的怒火，犹如大浪滚滚而来，随时出于爆发状态。

　　“二弟，四弟，此事有点蹊跷，看来此人一点都不简单，混交视听，想要蒙混过关离开天焰城，哼。”

　　“大哥，只要我们现在派人在城门四周做地毯式搜查，而我们坐镇城门，相信此人插翅难逃。”

　　对于辰护法的提议，日月两人根本没有丝毫的反对，三人立刻下令，封锁城门四周所有地方，做地毯式搜查，但凡遇到反抗者，不服者，直接格杀勿论。

　　就这样，王家人马立刻朝着四周分散开来，团团围住城门四周，封锁现场，不管是谁，都不能轻举妄动，开始了地毯式搜查，本来看戏的众人，哪怕心里有着一万个不爽，也只能敢怒不敢言，毕竟招惹王家，除非活的不耐烦了。

　　整整一个时辰，地毯式搜查终于完毕，但最终还是一无所获。

　　“妈的，难道此人会隐身术？我们看不到他？”

　　“隐身术？要是此人会隐身术，我。”

　　摆摆手，日护法阻止了月护法继续说下去，声音很是凝重的说道：“难怪此人敢光天化日之下杀了夜天和王博，更是大闹王家，不将王家放在眼里，看来有点真本事，你们两人小心点，不要上了他的当。”

　　月护法和辰护法各自点点头，不过在两人心里，还是有点小看目标，毕竟斗者和斗客有着很大的差距，要不是偷袭，相信星护法根本不会死。

　　“大哥，我们接下来该怎么办？此人一直躲在暗处，对我们很是不利。”

　　这一刻的三人算是彻底无奈了，因为按照他们之前的引蛇出洞，根本成功引出目标，之后更是做地毯式搜查，依然未能成功，此人太过狡猾，根本不露面，哪怕他们实力在如何强悍，也无能为力。

　　日护法低头沉思起来，一时之间，城门内似乎有些压抑，因为在场的所有人都不敢大声说一句，因为有着前车之鉴，尸体似乎还没有完全冷却下来。

　　人群之中，看着三位斗客束手无策的样子，萧辰爽到了极点，逐一击破的方法已经成功，通过复制灵魂和气息，成功击杀星护法，不过同样的方法，他却不会使出两次，要是那样的话，他就真的成傻瓜了。

　　不想和王家继续纠缠下去，萧辰想要尽快离开天焰城，返回天狼阁准备继续接受师父训练，争取早一日让自己变的强大起来，而他心里更加清楚，想要顺顺利利的离开天焰城，首先要过三人这一关，三位斗客联手，根本不可能正面出击。

　　正面不行，那就侧面。

　　嘴角渐渐勾起一丝冷笑，萧辰慢慢消失在人群之中，黄昏离去，夜幕降临，开放一天的城门，依然没有关闭，而所有人被遣散，只留下王家弟子和守卫军，还有日月辰三位护法，这次王家是铁了心要对付萧辰，不分昼夜的把守城门，而在天焰城各处，都有王家弟子在不断做着地毯式搜查，一遍一遍，不厌其烦。

　　夜深人静，正是出手的最佳时机，而萧辰同样不会放过这个机会，准备好一切，孤身朝着城门而去。

　　不过就在这个时候，萧辰耳朵里忽然传来师父的声音，只有四个字，硬闯出城，否则任务失败，这是什么情况？任务突然改变，彻底将萧辰搞蒙圈，根本不知道师父到底在搞什么鬼。


第十七章 一枪秒杀

　　心里虽然有着一万个不愿意硬闯出城，不过师父下令，他只能照办。

　　手持轮回枪，冲刺的过程中，七品斗技分身叠影和八品斗技破天枪决同时而出，三道身影，三门斗技，分别攻向日月辰三人。

　　日月辰三人似乎有点没有防备，不过斗客始终是斗客，很快就调整状态，哪怕是吃了点小亏，就这样，四人转眼间已经大战在一起。

　　目标出现，还是选择正面对抗。

　　日月辰三人心里也有点惊讶，不过更多的还是鄙夷，因为在三人眼里看来，对方只是一个小小的斗者，怎么可能以一敌三，同时对付他们三位斗客的联手，这岂不是找死？

　　日月辰三人没有丝毫的留手，一想到星护法就是死在此人手里，三人出手一招比一招狠，分成三个方位，将目标团团围住，好不容易等到目标露面，三人怎么可能轻易放弃这千载难逢的大好机会。

　　“三品斗技，水叠浪。”

　　日月辰三人使出同样的斗技，斗力一层盖过一层，层层而叠，犹如大浪一般，威力势不可挡，猝不及防之下，萧辰也小小的被叠浪击中，不过幸亏及时转身，才躲过一劫。

　　七品斗技分身叠影消失，继续使出八品斗技破天枪决的同时，斗力瞬间流遍全身，催动复制神通，脑海之中忽然传入一阵奇异的力量，复制成功，三品斗技，水叠浪。

　　“三品斗技，水叠浪。”

　　同样的斗技，原本属于日月星辰独门斗技却出现在一个外人身上，日月辰脸色瞬间大惊，不知道对方为什么会他们的斗技，而正是这一失神的空隙，萧辰手中的轮回枪已经狠狠的朝着辰护法刺来，破天枪决快准狠，以面成点，以枪破点。

　　速度简直太快了，快到辰护法连躲闪的机会都没有，噗呲，枪尖已经狠狠的刺进辰护法的喉咙之内，穿透而过，轮回枪身甚至没有沾染到一滴鲜血，而萧辰则是面无表情，就好像刚刚被杀的人，不是他所杀的一般。

　　“四弟。”

　　“四弟。”两道悲惨的吼声同时响起，日月两人看到自己的四弟被杀，犹如发狂的野牛，狠狠的朝着萧辰射去，斗客就是斗客，更何况还是两大斗客联手，萧辰也不敢正面对抗，转身躲过日护法的一击，反手就是对着月护法一枪。

　　不得不承认，萧辰的枪法的确很厉害，凭借斗者的实力击杀一位斗客，这本身已经说明一切问题。

　　“杀。”已经不管不顾，日月两人如今的唯一目的，就是不管付出何种代价，都要杀了眼前此人，而抽身出来的月护法，则是直接下命令，怒吼道：“都给我上，不管是谁，只要杀了此人，除了家主所赏赐外，我多加一倍，并且收他为弟子。”

　　赏赐加一倍，并且可以成为斗客的弟子，正所谓重赏之下必有勇夫，这些人可不管三七二十一，一个个撕心裂肺的冲了上来，一波一波，远远看去，足足有着上千人，完全是人山人海的真实写照。

　　看着铺天盖地而来的人群，萧辰也是狠狠的骂了一句，不敢有丝毫的大意，手持轮回枪，不断使出八品斗技破天枪决，秉承快准狠，每一枪刺出，都会带走一个人的性命，短短的一分钟时间，地上的尸体已经可以堆积如山，少说也有几十人。

　　可就算如此，四面八方还在源源不断的上人，一个个哭爹喊娘，就好像萧辰本身欠他们每个人五百万一般。

　　正所谓双拳难敌四手，哪怕你的实力再如何强悍，萧辰也是人，是人就会感到累，更加招架不住人海战术，要是这样继续下去的话，鬼知道结果会变成什么样子，看来先要选择突围，争取在最短的时间内冲出天焰城。

　　手持轮回枪，萧辰没有继续和人群硬碰硬下去，而是朝着城门射去，已经失去最佳时机，如今的城门门口，早已站满人，一个个凶神恶煞，双眼火冒冷光，一个个手持钢刀，明晃晃的钢刀在月光的照射下，折射出一丝丝冰冷的刀光，给人一种不寒而栗的感觉。

　　萧辰没有丝毫的退缩，手持轮回枪，双脚不断猛蹬，速度已经达到了前所未有的高度，但凡所过之处，都能带起一片腥风血雨，因为轮回枪配合破天枪决，威力实在太强大了，哪怕是斗者，似乎也无法抵挡住一枪秒杀。

　　“我叫王坤，来人速速停下。”王坤，王家直系弟子，天赋很强，刚刚十七的他已经达到了巅峰斗者，只差一步便可晋级斗客，也是王家最有希望成就斗客的人选。

　　王坤手持一对砸天锤，站在城门前，怒目而视，不过萧辰根本不鸟，人未到，手中的轮回枪，已经狠狠的被射了出去，轮回枪的速度简直太快了，犹如流星一般，瞬间穿过王坤的身体，没有带走一滴鲜血，扑通，随着轮回枪的穿透射出，王坤的身体也狠狠的倒了下去。

　　一枪秒杀一位巅峰斗者？

　　王坤被一枪秒杀，堵截的所有人全部傻眼了，一个个愣在当地，似乎也连堵截都忘记了，追杀萧辰的日月两人，看到这种情况，也是大吃一惊，不过为了给三弟四弟报仇雪恨，他们今天必须杀死此人，不管付出任何的代价。

　　“给我拦住此人，临阵退缩者，杀无赦。”

　　杀无赦，杀无赦，杀无赦，月护法的三声杀无赦，在这种情况下，的确起到了很大作用，已经被吓傻的众人，瞬间回转过来，一个个手持钢刀，朝着目标狠狠劈来。

　　心里狠狠的骂了一句身后追杀他的两人，要不是两人乌鸦嘴，相信自己现在已经离开天焰城，不敢有丝毫的大意，手脚齐动，开山掌，无影脚，烽火连天等等，但凡能够使出的斗技，一一出现，飞奔不到百米，一路尸体铺地，一具一具尸体随着萧辰的闪过而永远倒下。

　　明明知道不是对方的敌手，可所有人还是怒吼着向前冲，除了命令之外，更是为了利益，一个个无惧生死，前面的人被杀，后面的人疯狂踏着尸体冲。

　　杀声，吼声响彻天地，这一夜，注定天焰城是一个不眠夜，尸骨遍地，血流成河，杀戮依然在继续。

　　“不要在逼我。”

　　直到此刻，萧辰也已经杀的麻木，不过眼看城门即将抵达，只要坚持一分钟，就可以顺利离开天焰城完成任务。

　　根本无人听他的话，该冲的冲，该死的死，战况已经到了这等地步，说什么都是废话，唯有一战，只有一方彻底倒下，才可能结束这场战斗。

　　追杀目标的日月护法，两人都从对方眼中看出了深深震惊，因为在他们眼中，斗者和蝼蚁相差无几，随时都可以捏死，而大闹天焰城的这个斗者，似乎很是恐怖，不仅个体作战实力很强大，就算是速度，他们也无法追上。

　　“大哥，要是我们在无法追上此人，就让他跑了。”

　　眼看城门在即，目标随时都有可能离开天焰城，一旦让此人离开，那么茫茫人海，想要找到一个人，犹如大海里捞针。

　　斗武大陆，面积无边无际，单单是百州，就拥有无数城市，哪怕此人随随便便躲入一座城市，他们都无法找到此人，这就是现实。

　　对于二弟所说，日护法又何尝不知道，可他又能怎么办？对方的速度实在太快，单凭他们两人，根本无法追上目标，难道这次真的要放过此人？那么他们又有何脸面，去面对三弟四弟，更有何脸面面对王家？

　　“二弟，不管付出任何代价，都要杀了此人。”

　　听到大哥的话，似乎猜到了什么一般，月护法脸色骤变，惊呼道：“大哥，万万不可。”

　　不过月护法理解错了，日护法双手抓起身边的两个弟子，飞奔过程之中，狠狠的朝着前方的目标扔了出去，斗客的力道何其大，两个人就好像火箭一般，嗖，嗖的两声，就已经窜了出去。

　　速度之快，转眼而至。

　　听到身后有破空声传来，萧辰也不敢有丝毫的大意，不管如何，身后都有着两位斗客追杀，鬼知道两人会耍什么花样。

　　转头准备扫一眼，看看日月两人到底想要干什么，可就是这么一看，萧辰根本来不及躲闪，除了速度太快之外，日护法使出了吃奶得劲，两人的力道根本不是普通斗者所能够承受了的。

　　彭，彭。

　　毫无疑问，在无力躲闪的情况下，萧辰被两人狠狠的撞了一下，身体就好像断了线的风筝一般，直接朝着身后的方向射去。

　　“王家，我一定会回来报仇的。”被两个人撞到，萧辰以力借力，强忍着体内传来的阵阵疼痛，身体快速朝着城门而去，而就在即将离开之时，反手就是两掌，击杀堵截他的两人，抓住轮回枪，一个转身消失在城门之外。

　　天焰城外，无尽的黑暗，除了漆黑的夜空似乎再无其他，想要在茫茫月夜下找到一个人的踪迹，似乎比登天还难。


第十八章 采儿

　　目标跑掉了？

　　看着漆黑的无尽黑暗虚空，日月两人彻底傻眼了，因为他们万万没有想到，在这种重重包围之下，目标还能逃脱。

　　“人呢？”

　　就在这时，王麟带着大队人马从王家赶了过来，看着满地的尸体，脸色也是有点难看，不过与抓住目标相比，这些人简直微不足道。

　　刚刚问出口，王麟似乎就预料到了什么一般，脸色瞬间变的无比阴沉起来，直接下令道：“给我立刻开始做地毯式搜查，出发。”

　　随着家主一声令下，王家数万人全部涌出城外，以天焰城为中心，开始做地毯式搜查，不过众人包括王麟在内，都应该很清楚的知道，一旦目标离开天焰城，在茫茫人海中，想要找到一个人的踪迹，几乎不太可能。

　　正是因为想到这里，啪啪，王麟直接扇了日月两人两个耳光，声音几乎能够冻死一头大象，说道：“成事不足败事有余，你们四人联手，居然被一个斗者跑了？你们还真行。”

　　看着如今只剩下两位护法，王麟似乎很难接受这个现实，日月星辰四大护法，全部都是中级斗客，而目标却只是斗者，并且还是斗兽奴，两者实力相差悬殊，根本不应该出现这个结果。

　　日月两人双拳紧紧的握着，双眼布满血丝，嘴角都已经咬出鲜血，本身强压着体内的愤怒和悲愤，因为他们的三弟和四弟全部战死，而真凶却在他们的眼皮子底下跑了，本身两人就已经感到深深自责。

　　“家主，对不起，这次是我们的失误。”

　　“失误？好一个失误，不仅损失了两位护法，更是尸骨堆积如山，一个小小的斗兽奴，在众多高手之下来自去如，更是大闹天焰城，明天开始，天焰城和我王家算是彻底出名了。”

　　要不是日月两人身为斗客护法，王麟哪还会说如此多的废话，早就出手一掌击毙两人，深深的呼吸一口，强制压制体内的怒火，冷声道：“现在我给你们两人一个戴罪立功的机会，十天，不管你们用何种办法，都要在十天之内，给我抓回此人，明白吗？”

　　十天？

　　十天，在茫茫人海找到一个人，简直比登天还难，不过日月两人却没有丝毫的犹豫，点头答应道：“家主放心，十天之内，如果我们两人抓不回去此人，我们提头来见。”

　　说完，日月二人转身带着王家大军快速离开天焰城，朝着无尽黑暗虚空走去，而站在城门内的王麟，脸色几乎阴沉到了极点，被一个斗兽奴大闹天焰城，更是焚烧王家斗技阁，如今还能够安然离去，简直就是一个耻辱。

　　借力遁走的萧辰，离开天焰城，几乎是强制压着体内的伤势，因为为了借力离开，他不惜让自己重伤，这才让两个人狠狠的撞在他的身上。

　　虽然受了重伤，不过却顺利的离开天焰城，也算是圆满完成师父所交代的任务，直到此刻，萧辰都有点想不通，为何在最后关头，师父会传音给自己，要自己硬闯出城。

　　按照原本的打算，萧辰有着十足的把握可以毫发无损的离开，就是师父最后的一句话，差点要了他的性命，无奈的摇摇头，对于师父的意思，他根本无法猜透，看来只能回到天狼阁再作打算。

　　天狼阁距离天焰城还有段很远的距离，根据如今自己的伤势，必须先躲起来疗伤，否则被天焰城王家追到，后果不堪设想。

　　这次大闹天焰城，光天化日击杀夜天和王博，更是众目睽睽之下焚烧斗技阁，这一切的一切，已经注定他和王家已经是水火不容，不是你死就是我亡的局面，相信王麟一定不会放过自己，而自己离开天焰城的那一刻，相信王家已经开始地毯式搜查起来。

　　想到这里，萧辰强忍着体内的伤势，快步朝着前方而去。

　　黑暗渐渐离去，黎明的曙光慢慢出现，走了整整一夜，萧辰发现自己的体力越来越不支，按照这种情况下去，相信不用多久，他就无法坚持，一旦倒下去，不是被野狗叼走，就是被王家的人找到，而两种结果，不管是哪一种，都不是他愿意看到的。

　　就在这时，萧辰远远的看到，不远的地方有着浓烟升起，心中顿时一喜，因为有浓烟的地方，就代表有人，没有丝毫的迟疑，强忍疼痛，加快脚步，朝着浓烟的方向快步而去。

　　走了大概十来分钟，萧辰来到一个小型村庄外，一眼望去，整个村庄大概只有几十户人家，破烂的房屋，已经说明这个村庄的情况。

　　“你是谁？为何来我李村？”就在萧辰出神的时候，左边传来一道很是好听的女孩子声音，转头看去，发现说话的人乃是一个长相清秀，一身麻布也难以掩饰女孩的容颜。

　　“我是一名商人，遇到一伙强盗被打劫，身无分文，又被强盗打伤，希望找个地方修养一下，吃顿饭，不知道你是否能够帮我？”

　　女孩很是天真，根本没有多想，点点头，小声说道：“原来是遇到强盗了，真可怜，既然如此，你先跟我来。”

　　看着女孩蹦蹦跳跳进入村子，萧辰笑了笑，同样跟着走了进去，村子地处偏远，距离天焰城已经有段距离，相信短时间内，王家不会找到这里，只要自己伤势稍微有点好转，立刻离开村子，相信应该不会出什么问题。

　　几十户人家的小型村子，没走上几步，就来到一处很僻陋的砖瓦房前，浓烟就是从这里冒出。

　　“咳咳咳，采儿，你带谁来了？”破烂的房屋内，缓步走出一名白发苍苍，拄着拐棍的老头，同样的麻布，但却是破破烂烂，上上下下最少有十几个补丁，哎，深深叹息一声，真是穷的够呛。

　　对于穷人，萧辰天生有着好感，还不等被成为采儿的女孩说话，萧辰先一步说道：“我乃是一位商人，路经大连州不小心遇到强盗，不仅抢了我身上的所有钱财，更是将我打成重伤，要不是我跑的快，恐怕性命不保，无意之中，我来到这里，希望休息一会，等我伤势稍微好转，立刻离开。”

　　老头和采儿一样的善良，相信的点点头，说道：“原来是遇到了强盗，你尽管住下疗伤，采儿，去给这位公子弄饭，吃完好好休息。”

　　“知道了爷爷。”

　　看着采儿进入厨房，萧辰和老头简单聊了几句，立刻进入房间疗起伤来，大概半个时辰左右，一阵饭香飘入，精神大振，整整大战一夜，又跑了一天一夜，如今的萧辰也感觉肚子咕噜噜，饿的有点发慌。

　　“公子，吃饭了。”

　　休息了一会，萧辰感觉自己体内的伤势恢复了几分，起身推开房门走了出去，院内一张石桌上，简单放了三副碗筷，里面乘着白米粥，还有一碟咸菜，简单朴素，这本身也已经说明，这户人家是多么的贫穷。

　　萧辰没有丝毫的嫌弃，来到石桌边坐下，笑着说道：“采儿，你不要叫我公子，我可担当不起，如果不嫌弃，你以后就叫我萧大哥，我叫你采儿，你看行吗？”

　　“可以吗？”采儿小声的问道。

　　“当然可以，为什么不可以。”

　　似乎有些开心，采儿小声的喊了一声萧大哥，扶着爷爷住下，自己也在萧辰的对面坐了下来，三人开始吃饭，虽然只是白米粥和烂咸菜，但萧辰却是吃的津津有味，足足迟了三碗才感到肚子饱了起来，心满意足的放下碗筷。

　　噗嗤一声，采儿笑着说道：“萧大哥，你吃饭的样子真有意思。”

　　“采儿，不得无礼。”

　　吐了吐舌头，采儿依然笑着说道：“本来就是。”

　　有点不好意思，对于这对善良的爷孙，萧辰早已将身为杀手的冰冷全部隐藏起来，在这一刻，萧辰就是一个普通的商人，被强盗打劫，流落至此。

　　仅此而已。

　　“萧公子。”

　　“爷爷，如果你不嫌弃，不如叫我一声萧辰，我也和采儿一样，叫你爷爷，你看行吗？”

　　老头似乎没有想到对方会如此，笑着点头，说道：“好，萧辰，我看你的伤势不轻，短时间内应该好不了，而我年轻时，也对药材有所了解，按照你的情况，只要多服用天阳草，相信伤势会好的很快。”

　　天阳草？

　　对于老头口中所说的天阳草，萧辰也知道一二，因为当初在训练的过程中，师父就给他服用过天阳草，的确对伤势很有用，只不过天阳草很是稀少，一般根本无法找到，要是自己能够服用天阳草，也可以尽快恢复伤势，以应对突发情况。

　　“爷爷，不知道天阳草哪里有？”

　　“后山喽，那里到处都是天阳草，要多少有多少。”

　　看着自己的孙女，老头无奈的摇摇头，说道：“在我们存在的后面那座山上，有着很多天阳草，只是我腿脚不方便，很多年都未曾上山，不如让采儿带着你一起前往后山寻找天阳草，可好？”

　　“好。”


第十九章 战斗中突破

　　洗涮了碗筷，采儿引着萧辰离开村子，朝着后山的方向而去。

　　距离村子大概几里左右，日月两人带着大队人马，做地毯式的搜查寻到此处，不过整整一天一夜，却还是一无所获。

　　“禀报两位大人，前面发现一处村庄，并且在地上发现一丝血迹。”

　　“哦？”

　　一丝血迹？自从萧辰击杀星辰护法，日月护法宁愿错杀，也绝对不会放过任何机会，声音极其冰冷的说道：“传我命令，进入村庄寻找目标，遇到反抗者，直接格杀勿论。”

　　“是。”

　　一声令下，马蹄声雄起，上千名王家弟子全部涌入李村，开始大肆搜查，而得到稍微反抗，立刻惹来杀身之祸，本身就只有十几户人家，短短的几分钟，就已经被屠戮一空，发现并无寻找的目标，众人这才姗姗离去。

　　对于村庄被屠的事情，两人还不知道，采儿和萧辰一路爬山，不知道走了多久，终于看到天阳草，满地的天阳草就好像一片火海，很是漂亮。

　　“萧大哥，你是哪里人？”

　　“不知道，我从小无父无母，也不知道自己是哪里人，你呢？”

　　采儿似乎也有点伤感，小声说道：“我本是天焰城人士，九岁那年，我父母被强盗所杀，爷爷带着我逃出生天，在这里被好心人收留，我也算是这里的人吧。”

　　“不好意思。”

　　“没关系了，对了萧大哥，你不是很需要天阳草吗？这里这么多的天阳草，我们多拿点，相信你的伤也可以好的快点。”

　　点点头，没有继续提起伤心之事，萧辰走进几步，从地上采了两株天阳草，直接放到嘴里咽了下去，天阳草的药性极其火爆，一般人根本不敢直接服用，否则会有生命危险，不过萧辰却是不担心，因为一年半来，训练经常受伤，师父几乎隔一段时间就会给他服用天阳草，久而久之，对于天阳草的药效，也就慢慢适应了。

　　不得不说，天阳草的确是疗伤必备药材，只是两株，萧辰便已经感到体内的伤势恢复了一些，心中有点惊喜，按照这种速度，有着天阳草的相助，相信最多不出三天，他就可以恢复个七七八八。

　　两人席地而坐，简单聊了一会，发现时候不早，便起身采了几株天阳草离去，朝着村子返回，可是当两人刚刚进入村庄，立刻脸色骤变，一股股强烈的血腥味直扑而来。

　　“爷爷。”

　　悲吼一声，紧接着，采儿差点昏过去，萧辰及时楼住采儿，看着不远处的一具具尸体，心中也是叹息不已，更是有着深深的自责，因为他心里很清楚，这一切，都是他害了村子所有人，要不是他，王家也不会直接屠戮整个村庄。

　　飞奔到老头身上，趴在尸体上痛哭起来，还没有等萧辰有所安慰，一个侧身躲闪，而这个时候，一道利箭擦身而过，几乎贴着肉皮，要不是及时躲闪，单单是这一箭，就足以要了他的性命。

　　“小子，你今天必须死。”

　　四面八方，忽然出现了很多人，将萧辰和采儿团团围住，日月护法乘坐良驹出现，两人双眼冰冷，脸上毫无掩饰的有着无尽愤怒。

　　“是你们屠戮了整个村庄？”

　　“哈哈哈，卑微的村子居然敢收留天焰城的奴隶，如果不给点教训，如何扬威我天焰城。”

　　“好一个扬威天焰城。”嘴角勾起一丝阴狠，一个箭步直接冲了出去，人未到，怒火先至，轮回枪出现在双手之中，八品斗技破天枪决，快准狠，以面成点，狠狠的刺向日月两人。

　　“不自量力。”四周的众人根本没有都动，因为日月护法要亲自报仇，双掌一拍良驹，两人的身体也腾空而起，一左一右，朝着少年而来，转眼间，三人已经大战在一起。

　　斗者和斗客本身上的差距，双方一上来，萧辰就处在下风，不过愤怒转化为动力，萧辰手持轮回枪，一枪接着一枪，破天枪决的快准狠，算是发挥到了淋漓尽致。

　　两人并没有立刻痛下杀手，就好像在玩猫捉老鼠一般，反正目标已经被锁定，相信此人插翅难逃，为了给两个弟弟报仇雪恨，日月两人准备活活玩死此人，至于采儿，早已昏死在老头身上，毕竟爷爷对于采儿来说，乃是唯一的亲人。

　　对于两人心中所想，萧辰又何尝不知道，奈何境界相差太大，并且是以一敌二，根本不可能击杀两人，但无尽的怒火，使得萧辰根本顾不得其他，一枪接着一枪，不断的攻击着两人。

　　体内的伤势正在逐步扩散，萧辰感觉到自己的体力开始渐渐不支起来，要是按照这种情况一直下去的话，后果不堪设想，难道自己今天真的要死这里？如龙潭虎穴的天焰城，他都强行闯出，难道一个小小的包围，就可以要了自己的性命？

　　萧辰并没有发现，生死对战，伤势扩散的情况下，他的体内出现了一点异变，因为处在战斗状态之中，所消耗的斗力是恐怖的，而消耗就得补充，天地灵气源源不断的进入体内，化为斗力，除了消耗的斗力之外，剩下的所有斗力全部涌入丹田。

　　正在大战的萧辰，根本顾不上这些，而源源不断的斗力进入丹田，开始以周天旋转，斗力化为一片片云层，在丹田汇聚。

　　星辰诀四大境界，第一个境界吞云。

　　自从萧辰修炼星辰诀以来，修炼过无数次，始终无法成功将斗力引入丹田，更加不要说斗力化云，形成旋转状态。

　　机缘巧合，在萧辰前后大战，伤势累累，无意之中将斗力引入丹田，并且以斗力化云，开启了吞云境界最为艰难的第一步。

　　斗力在丹田化云，紧接着，丹田开始吞噬斗力化云，而星辰诀的吞云境界，就是要将斗力在丹田化云，从而被丹田吞噬，化为星辰力量重新流遍全身。

　　机缘巧合之下，萧辰成功修炼至星辰诀的第一吞云境界，体内似乎有着无穷无尽的斗力运转，而萧辰根本顾不上这一切，这一刻的他，感到体力渐渐不支，随时都有可能倒下去，而强忍着体内传来的阵阵疼痛和虚弱，不断的告诫自己，一定要坚持。

　　“小子，我不会让你如此痛快的死去，我会慢慢折磨你，让你生不如死。”

　　“生不如死，大哥，我喜欢。”

　　嗖，轮回枪狠狠的刺出，贴着月护法的脸皮而过，吓的月护法惊出一身冷汗。

　　“大哥，我要杀了此人。”

　　日护法并没有说话，表示默认，按照家主的命令，他们必须带活的回去，但杀弟之仇不共戴天，两人本身就已经决定，这次不管发生什么事情，都要解决此人，哪怕到时候家主责怪下来，也在所不惜。

　　似乎有点玩够了，日月两人开始发力，一招接着一招，招招狠毒，逼的萧辰没有丝毫还手的能力，不过星辰诀吞云境界已经基本完成，吞噬斗力化云流遍全身，以大周天旋转，整整十八个周天，轰的一声，体内就好像炸开了锅。

　　萧辰愣住了，日月护法也同样愣住了。

　　萧辰愣住，是因为他感觉到自己体内的斗力恐怖上升，堪破本心，直接凭借斗力打通百会穴，脱胎洗元，斗气可离体，破空伤敌，也就是说，这一刻的他，正式从斗者晋升成为斗客。

　　虽然只是初级斗客，但也远远不是巅峰斗者所能够比拟的，在这一刻，萧辰感觉自己体内有着无穷无尽的力量，实力提升了足足一倍有余，而日月护法愣住的原因，也同样是感应到对方的境界提升，斗客，和他们同等境界。

　　战斗之中突破境界？并且还是身受重伤，被自己两人步步紧逼，随时都有可能丢掉性命，正是因为如此，两人才有点不敢相信，眼前所发生的事情是事实，别人辛辛苦苦修炼，甚至几年都未曾突破，对方倒好，直接在战斗之中突破，这叫什么事情。

　　根本不敢有丝毫的迟疑，收起玩弄之心，不知道为什么，日月两人心里有着一种很不好的预感，毕竟对方只是斗者实力，就可以硬抗他们两人联手，如今境界突破斗客，实力会达到何种地步，谁也不知道。

　　最好最有效的办法只有一个，那就是以最快的速度击杀此人，绝对不能养虎为患，想到这里，日月护法两人全力出手，不过这一刻的萧辰，已经今非昔比，境界提升，实力暴涨。

　　“这就是星辰诀吞云境界的威力。”

　　对于星辰诀，萧辰终于理解，原来吞云境界，就是将斗力转化成为一种新的力量，而这种力量名为星辰之力，凌驾于斗力之上，也就是说，同等级高手对战，星辰之力完全可以压制斗力。

　　随风而动，这一刻的萧辰手持轮回枪，使出八品斗技破天枪决，星辰之力灌入双手之内，朝着两人射出，人未到，枪芒先至，境界的提升，实力的暴涨，使得轮回枪凝练出了属于自己的枪芒。


第二十章 一年之约

　　枪芒？

　　看到少年居然使出了枪芒，日月护法的脸色都变了，因为枪芒代表着什么，两人心里很清楚的知道。

　　剑芒，刀芒，枪芒，并不是说境界高，实力强就可以凝练出来，想要凝练出枪芒，机缘和气势占据很大一部分原因，而这一刻的萧辰，手握轮回枪，斗力转化为星辰之力，再由星辰之力凝聚为枪芒，朝着两人狠狠的射去。

　　快准狠，破天枪决的三要素。

　　速度简直太快了，快到犹如日光照射一般，就在萧辰的枪尖抵达两人不足三厘米的时候，一股劲风划过，紧接着，王麟已经出现在两人面前，最恐怖的是，王麟只是用两根手指就夹住了轮回枪尖。

　　“不得不说，你的天赋不错，短短的几天时间，居然可以成就斗客。”

　　根本无视王麟脸上的赞赏，萧辰体内的所有力量全部汇聚到双手之上，猛吼一声，嘶，轮回枪已经被拔了出来。

　　王麟并没有趁机追杀，双眼有些冷漠，淡淡的说道：“杀了夜天和王博，焚烧我王家斗技阁，我还真佩服你的勇气，小子，我有个问题想问你，你只是一个小小的斗兽奴，有何胆量对付天焰城？”

　　“报仇。”冷漠的吐出两个字，萧辰当然不会告诉王麟，这次大闹天焰城是师父交给他的任务。

　　报仇？

　　似乎有些意外，毕竟夜天设计害死萧辰的事情，整个天焰城，除了斗兽场少数几人知道外，根本无外人知道，哪怕是王家也同样如此。

　　“原来是为了报仇。”还没有等把话说完，王麟的脸色诡异一笑，身形随风而动，还没有看清楚，王麟的身影已经站在萧辰面前，近在咫尺，根本不给萧辰任何还手的机会，诡异的一掌，已经轻轻的拍在萧辰的胸口之上。

　　王麟的这一掌，看似很轻，但力道却是霸气十足，萧辰随着一掌，犹如断了线的风筝，狠狠的向后方摔去，扑通，应声倒地，口吐鲜血，脸色苍白如纸。

　　好恐怖的力道，艰难的从地上爬起，萧辰心中也是震惊不已，因为从刚刚的一掌，他能够明显的感应到，王家这个家主，根本不是什么斗客，难道是斗师？或者是斗王？

　　萧辰心里很清楚，虽然自己的境界已经突破至斗客，实力大涨，却也不可能是一位斗师或者斗王的敌手，看来自己这次凶多吉少。

　　不认输，哪怕明明知道不是对方的敌手，萧辰依然不会轻易放弃，因为不到最后一刻，结果如何谁也不知道。

　　“小子，感觉怎么样？”

　　看着一脸诡异冷笑的王麟，萧辰也是蛋疼不已，左拳紧握，右手紧握轮回枪，已经做好随时出手的准备，脸色却是很淡然的说道：“感觉还不错。”

　　“哈哈哈，既然感觉还不错的话，那你就再试试。”

　　双眼一冷，王麟的身影再次动了，不过去的快，回来的更快，同样的脸色苍白，嘴角流出一丝鲜血，脸色凝重的问道：“你是何人？”

　　对于面前忽然出现的黑衣男子，所有人都有些忌惮，因为能够一掌逼退家主的人，根本不用多问，就已经说明黑衣男子的实力。

　　“师父。”

　　摆摆手，阻止了萧辰继续说下去，星峰面无表情，就好像僵尸一般，声音冷淡的回答道：“我是谁不用你多管，萧辰是我的弟子，今日之事，到此为止。”

　　今日之事，到此为止。

　　简简单单的八个字，就已经注定结果如何，可是王麟又如何能够善罢甘休，心中的不甘促使他，就算对方实力强大，也绝对不能就此罢手，否则日后王家如何在天焰城立足？

　　擦了擦嘴角的鲜血，王麟忽然轻笑着说道：“前辈，此人光明正大的大闹天焰城，更是焚烧我王家的斗技阁，此事已经传遍了整个天焰城，要是此人无法给我一个交代，我如何面对其他人？”

　　王麟不是傻子，心里有数，要是面前黑衣男子想杀他们，根本无需多说废话，看来黑衣男子也有所忌惮，正是因为如此，王麟才如此有底气，而这个时候，一边的日月两位护法，也将早已昏死过去的采儿抓了过来。

　　“放下采儿。”爷爷已经死了，如果采儿再因为自己而牺牲性命，他这辈子都不会感到心安，不过还没有萧辰动，已经被星峰拦了下来，摇摇头，星峰依然冷漠的说道：“你叫王麟？”

　　“是的。”

　　“不错，三流家族之中，你算是很不错的，既然你想要一个说法，我现在就给你一个说法，这个女孩子暂时交给你，不过女孩子要是少一根头发，我会灭掉整个王家。”

　　毁灭整个王家，对于黑衣男子所说的话，王麟根本没有丝毫的不信，因为按照刚刚黑衣男子的出手所表现出的实力，黑衣男子有着足够的实力能够灭掉王家，毕竟在大连州无数家族之中，王家最多能够算得上三流家族。

　　王麟没有回答，而星峰则是继续说道：“一年之后，我的弟子会重新踏入天焰城，到时候你们双方的恩怨我不会再插手，不管是他从你手中救出小丫头，还是你杀了他，我都不过问，不过前提却是，一年之内，小丫头要相安无事。”

　　一年为限，一年之约。

　　星峰的意思其实很简单，那就是以一年为期限，一年之后，萧辰和王家决一死战，而他却不插手，对于黑衣男子所说的办法，王麟根本没有丝毫的考虑，直接答应道：“我今天就给前辈面子，此事就这么定了。”

　　王麟可不是傻子，按照他的实力，根本不可能是黑衣男子的对手，要是黑衣男子执意维护这个奴隶，他们没有丝毫的办法，甚至会丢掉性命。

　　“师父。”

　　“行了，师父知道该怎么办。”

　　看着转身带着采儿的王家众人，萧辰双拳紧紧的握着，双眼爆红，脸色苍白，身体都有些颤抖，不过面前有着师父，他却不能动。

　　“师父，为什么让他们带走采儿？”

　　没有转头，星峰淡淡的说道：“辰儿，这次的任务你完成的很好，不过我想要告诉你一件事，作为一名合格的杀手，首先要做到切断儿女情长，而你想要救小丫头，那就在接下来的一年内好好训练，争取提升实力。”

　　一年时间，看似很长时间，不过对于斗者来说，却是眨眼而过的事情，因为在斗者的世界里，有着这么一句话，修炼无岁月，尤其是提升实力，鬼知道何时才能够突破，这次要不是不断的压力重叠，他也不可能突破吞云境界，从而提升斗客。

　　“辰儿，你是不是在怪师父？”

　　“不敢。”

　　心中微微叹息一声，星峰心里很清楚，这次他如此做，辰儿心里一定很不舒服，不过他却必须如此做，因为只有这样，才可以彻彻底底激发出萧辰体内的潜力，因为有些时候，一个人在不断的压力下，会被无限开发出来，这样做，对于萧辰来说，乃是一件好事。

　　这一切的一切，星峰似乎都已经算好，说道：“前两个阶段的训练已经全部结束，接下来的一年时间，你要进行第三阶段训练。”

　　这一刻的萧辰，并没有因为要进行第三阶段训练而苦恼，而是有些迫不及待起来，问道：“师父，不知道第三阶段的训练是什么？”

　　对于师父每次训练自己的阶段，萧辰都深有体会，因为每一阶段的训练，看似很危险，很困难，不过都很有效，因为每一阶段的训练结束后，他的实力，还有一切都有着长足的提升。

　　“生死九重天。”

　　说完之后，星峰迈开脚步走了出去，而萧辰愣了愣，似乎还没有搞清楚，师父口中所说的生死九重天到底是什么意思。

　　不过师父没有多说，萧辰也没有多问，跟着师父一起离开村庄，而在离开之前，萧辰花了整整四个时辰，将全村的尸体全部埋葬，不管如何，全村上下，都是因为他一个人才遭到屠戮。

　　心里有着深深的自责，正是因为如此，萧辰心中的愤恨才越加强烈起来，看着面前山坡上的很多牌位，萧辰深深的行了一礼，轻声严肃的说道：“是我连累了你们，我对天发誓，不管付出任何的代价，我都会灭掉王家，替你们报仇雪恨。”

　　“辰儿，应该走了。”

　　“师父，我能不能问你点事情？”

　　“可以。”

　　“王麟是什么实力？”

　　之前和王麟交战过，对于王麟的实力，萧辰有着很深的忌惮，因为直到此刻，他都不知道，王家的这位家主，到底是斗客还是斗王，因为斗客和斗王根本是两个不同的级别。

　　“巅峰斗师，只差一步，就可以达到斗王。”

　　巅峰斗师，这和斗王已经相差不多，听到王麟居然是一位巅峰斗师，萧辰也是凝重不已，因为想要对付巅峰斗师，他的实力最少也要达到高级斗师，最不济也要是中级斗师。


第二十一章 再遇

　　巅峰斗师。

　　想要在短短的一年时间内，从斗客突破至斗师，并不是一件容易的事情。

　　萧辰心里很清楚，这次他能够顺利的从斗者突破斗客，也是运气所致，很大一部分原因，是因为星辰诀，否则难度很大。

　　难度再大，也必须做，先不说自己和王家的恩怨，单单是为了采儿，也一定要在一年之后突破斗师，从王家手里救出采儿，至于采儿的安危，萧辰倒不是很担心，因为有着师父的威慑，相信王家也不敢为难采儿。

　　一年时间，必须从斗客突破斗师。

　　双拳紧紧的握着，萧辰猛然转过身，看着面前的师父，脸色坚定的说道：“师父，我们走吧。”

　　点点头，就这样，星峰带着萧辰离开了村庄，不过这次两人并没有返回天狼阁，而是朝着黑暗森林而去，按照星峰所说，第三阶段的训练很简单，就是在黑暗森林待足半年，并且深入黑暗森林的最深处，至于半年之后如何训练，星峰却是没有说。

　　黑暗森林外。

　　“辰儿，这次我不会跟着你，一切危险都要你自己来承担，而你的训练任务，就是进入黑暗森林最深处，找到这处地方，顺利带回一枚龙蛋。”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，对于师父这次布置的任务，萧辰也是惊讶不已，因为在斗武大陆，巨龙一族乃是世间最为强大的种族之一，想要从巨龙手里抢夺一枚龙蛋，谈何容易。

　　不过这一刻的萧辰，却没有丝毫的退缩，点点头，脸色坚定无疑的说道：“师父放心，半年后，我一定会成功带回一枚龙蛋，我去了。”

　　说完之后，萧辰转身快速没入黑暗森林，转眼间消失的无影无踪，而站在原地的星峰，这次并没有跟上去，无奈的叹息一声，自语道：“辰儿，希望你不要怪师父，我也是为了你好，不这样的话，你的潜力如何能够被最大开发出来。”

　　原来这次的任务，甚至包括结果，都是星峰一手策划，而星峰如此做的原因很简单，就是为了激发自己的弟子，将体内的潜力全部开发出来，星峰一直坚信一个观点，那就是，绝对的压力下，人的潜能才会被最大开发出来。

　　这次，星峰看来是铁了心让萧辰独自面对第三阶段训练内容，根本没有跟上去，下一秒钟，萧辰已经进入黑暗森林，算上第一次，这已经是第二次进入黑暗森林，可以说是轻车熟路。

　　对于黑暗森林，萧辰也是凝重不已，毕竟这里是大连州最庞大的灵兽山脉，谁也不知道，黑暗森林内有着何等强大的灵兽，正所谓小心为上，打起十二分精神，一步步朝着黑暗森林内部走去。

　　就在进入黑暗森林不到半个时辰，萧辰的脸色一变，身体急忙右侧躲闪，左拳狠狠的砸了出去，不过却砸了一个空。

　　吼。

　　一声虎啸，响彻天地。

　　一头三米纯黑色巨虎出现在萧辰面前，四肢魁梧有力，额头上写着一个大大的黄褐色王字，最奇特的是，纯黑色老虎背后有着一根根凸起来的尖刺，犹如利剑一般，看上去锋利无比。

　　剑齿虎，对于一般的灵兽，萧辰几乎都认识，因为在这一年半的训练之中，除了不断的训练外，师父还要每天给他讲解关于灵兽，药材，兵器等等一切。

　　剑齿虎，二级灵兽，天生力大无穷，属于攻击性非常彪悍的灵兽，尤其是剑齿虎背后的一百零八根剑齿，每一根都犹如锋利的利剑，萧辰也万万没有想到，自己刚刚进入黑暗森林，前后还不到半个时辰，就遇到了一头剑齿虎。

　　要是以前，萧辰想要对付一头二级剑齿虎，可以说是九死一生，不过现在的情况有些不同，境界已经成功突破斗客，萧辰的信心也强大了很多。

　　轮回枪，双拳紧紧的握着轮回枪，八品斗技破天枪决快速而出，主动出击，萧辰手握轮回枪，右脚猛然蹬地，整个身体跟着劲风直接窜了出去，人未到，枪芒先至。

　　吼。

　　再次仰天怒吼一声，剑齿虎张开血盆大口，狠狠的朝着萧辰咬了上来，不过在速度上，剑齿虎明显不如萧辰，下一秒钟，轮回枪已经狠狠的刺在剑齿虎的背部。

　　不过让萧辰感到无比惊讶的是，剑齿虎根本无视自己，也就是说，自己凭借轮回枪，使出破天枪决，居然没有破开剑齿虎的防御，听到彭，彭，彭，金属撞击的声音，剑齿虎反身就是一爪子，力道之猛，犹如万马奔腾。

　　一枪未能奏效，萧辰也不敢有丝毫的大意，低头一躲，螳螂腿，无影脚已经快速踢出，而双脚不断的踢在剑齿虎身上，犹如踢在铁板上一般，除了双脚感到阵阵疼痛，剑齿虎就好像没事人一般。

　　好强大的防御力，萧辰心里很清楚的知道，按照剑齿虎的防御和进攻，自己迟早要吃亏，到底有什么办法，可以破开剑齿虎的防御呢？

　　七品斗技分身叠影，身影瞬间化为三道，一边游走，一边想着各种办法，就是不和剑齿虎正面对抗，这样以来，惹得剑齿虎怒吼连连，愤怒滔天。

　　“快看，那边有动静。”就在这个时候，不远处传来很多急促的脚步声，不一会的时间，几十人已经出现在一人一兽不远的地方。

　　看到正在大战的一人一兽，南宫复脸色瞬间变的阴沉下来，咬咬牙，双拳愤怒的紧握，对着一边的大个青年小声说道：“凌哥，此人就是当初抢走尸体的人，并且会我们家族的斗技。”

　　“哦？”

　　大个青年，看上起有二十五六，给人一种病怏怏的感觉，很大的嘴巴有点惊讶，因为南宫复所说的事情，南宫家族很多人都知道，毕竟三品斗技龙旋风是南宫家族的不传之秘，却出现在一个外人身上，此事一定要查清楚。

　　“凌哥，你不要相信南宫复的话，他就是唯恐天下不乱，当初要不是此人，我们两个早就死了，哪还能活到现在。”

　　听到一边的少女开口，南宫凌笑着说道：“果儿，小复是个什么人，我当然明白，我怎么可能相信他所说的，不过此人始终会我南宫家的斗技龙旋风，不管如何，我都有义务带他回去接受调查。”

　　南宫果儿似乎还想辩解什么，不过话到嘴边，又硬生生的憋了回去，因为她知道，此事的确有点事关重大，要是不将此人带回去，始终有点不太合适。

　　南宫复正要说什么，却被南宫凌狠狠的瞪了回来，吓的南宫复闭口不言，而南宫凌却说道：“此人的实力还算不错，你们两个上去也帮帮忙。”

　　“恩。”

　　南宫复和南宫果儿都没有丝毫的迟疑，双双快步而去加入到战斗之中，因为这次南宫家族派他们进入黑暗森林，为的就是让他们磨练自身，而剑齿虎作为二级灵兽，正好是两人磨练的对象。

　　经过一年的修炼，不管是南宫果儿还是南宫复，修为都有了长足的提升，南宫果儿已经达到了巅峰斗客，至于南宫复，也从当初的巅峰斗者提升到了高级斗客。

　　一直和剑齿虎大战的萧辰，早已发现不远处的几十人，尤其是看到南宫复，心里也有点不爽，不过对于果儿此人，却是有点好感，当初更是送了她一头小独角兽。

　　剑齿虎作为二级灵兽，实力哪怕再如何强大，也抵挡不住三位斗客的联手攻击，南宫复，南宫果儿和萧辰，以三角形之势，使出最为猛烈的招数，狠狠的攻击着剑齿虎，三人无间隔的攻击，搞的剑齿虎首尾不能相顾，终于被南宫复击中一掌。

　　仰天怒吼，虎啸震天地，带着最后的不甘，剑齿虎最终还是被三人击毙，身体狠狠的倒在地上，直到此刻，萧辰才算是长长的松了一口气。

　　“小子，我们别来无恙。”

　　看着一脸阴笑的少年，萧辰就有股深深的不爽，甚至懒得理，而是对着少女，说道：“上次忘了告诉你我的名字，我叫萧辰，南宫小姐，我们别来无恙。”

　　看到少年居然无视自己，南宫复又如何能够受得了，正准备行凶之际，被走过来的南宫凌一把拉住，狠狠的瞪了一眼，笑着说道：“原来是萧兄，我叫南宫凌，不知道萧兄是哪一个家族的弟子？”

　　姓萧？

　　对于萧这个姓，南宫凌几乎第一时间就想到了某一个家族，不过想想感觉有点不太可能，这才由此一问。

　　“不敢担，如果南宫兄不嫌弃，可以直接叫我萧辰。”

　　对于南宫家族，萧辰并不想开罪，不管怎么说，南宫家族始终是天狼阁的幕后操控者之一，哪怕不为了自己，为了师父，不到万不得已的情况，他也不愿意得罪南宫家族。

　　“好，萧辰，如果你也不嫌弃，可以叫我一声凌大哥。”

　　凌大哥？对于南宫凌的态度，不管是南宫复还是南宫果儿，似乎都有些惊讶，不知道为何转变的如此之快。


第二十二章 紧急时刻

　　南宫凌如此，不要说南宫复和南宫果儿，就算是萧辰本人，似乎也有点意外。

　　萧辰已经感应到，面前的南宫凌，实力很强大，最起码不是斗客级别，如果不出意外的话，应该是一位斗师。

　　“凌大哥，我来自天焰城斗兽场。”

　　天焰城斗兽场？

　　似乎没有反应过来，因为在大连州，天焰城只能算得上一座三流城市，更加不要说一个小小的斗兽场，只是瞬间，三人就已经明白了对方的身份，尤其是南宫复和南宫果儿，能够从对方眼中看出一丝惊讶，毕竟在斗武大陆，奴隶是最没人权的一种人。

　　咳咳了两声，南宫复冷笑外带鄙夷的说道：“原来是一个小小的斗兽奴，我还当是什么大人物，哼。”

　　“闭嘴。”一脸的不爽，南宫凌狠狠的骂道。

　　南宫复不惧萧辰，却很是害怕南宫凌，嘴是闭上了，不过双眼所流露出的怨恨和愤怒，却是毫无掩饰，南宫凌似乎有些歉意，说道：“身份代表不了什么，你不要怪他，对了萧辰，我有一件事想要问问你，希望你能够如实回答。”

　　“凌大哥请问。”

　　“当初小复和果儿有幸被你所救，真是感谢不已，只不过小复告诉我，说当初亲眼看见你使出了我南宫家的三品斗技龙旋风，不知道是否有此事？”

　　斗武大陆，斗技是一种很奢侈的东西，一般人根本不可能拥有，而斗技对于大家族来说，更是重中之重，根本不容许轻易外泄，这也是为什么，南宫复回禀南宫家族，说是看到有外人会斗技龙旋风，而南宫家族如此紧张的原因。

　　早已经猜到南宫凌会问此事，萧辰只是说了两个字，星峰，剩下的一字不提，而听到星峰两字，南宫凌嘴角一抽，神情也有点变化，点点头，似乎对于这个答案很是满意，笑着说道：“原来如此，看来我们还是一家人。”

　　一家人？

　　两人的对话直接搞的南宫复和南宫果儿有些蒙圈，根本不知道发生了什么事情，南宫复最不希望看到这种结果，急忙问道：“凌大哥，到底发生了什么事情？”

　　摆摆手，南宫凌说道：“无需多问，你们所有人只需记住，萧辰是自己人，日后不管是谁，都不许找他的麻烦，否则休怪我无情，小复，听清楚了吗？”

　　不知道发生了什么事情，不过现在不能对付此人，南宫复明显有点无法接受，不过从小见惯了阴谋诡计，南宫复硬生生的忍了下去，只是轻哼一声，再也没有说话。

　　“知道了，凌大哥。”身后的二十几人异口同声的说道，这次进入黑暗森林，南宫凌明显是领头人，一副老大的摸样。

　　“萧辰，不知道你进入黑暗森林所谓何事？”

　　听到星峰两字，南宫凌的态度更加好起来，就好像亲大哥对待亲兄弟一般，看的一边的南宫复更是蛋疼不已，恨不得立刻上去，生撕了萧辰。

　　“不瞒凌大哥，我这次进入黑暗森林，主要是历练为主。”

　　“原来如此，萧辰，不如这样，你和我们一起历练，这样以来，我们相互之间也有个照应，如何？”

　　一起？

　　对于这次进入黑暗森林，萧辰并没有将真实目的告诉众人，历练不假，但却不是唯一目的，除了要通过历练提升实力外，还要深入黑暗森林，夺得巨龙的龙蛋，此事要是说出去，也足够惊世骇俗了。

　　还没有等萧辰拒绝，南宫果儿率先说道：“凌大哥说的很对，萧大哥，不如你跟我们一起历练，路上也好有个照应，你是不知道，黑暗森林太过危险，你一个人，势单力薄，要是遇到什么危险，也不好应对，萧大哥，我告诉你，凌大哥可是高级斗师，有他在，我们会安全很多。”

　　无奈的摇摇头，南宫凌和南宫果儿都如此说了，要是他拒绝的话，岂不是不给对方面子？

　　最终没有办法，萧辰只能无奈答应道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　“好，那我们就一起上路。”

　　接下来，萧辰和南宫凌等人一起历练，而随随便便看了一眼南宫复，萧辰就已经知道，只要南宫复一天存在，自己的麻烦就不会断，单单是南宫复双眼流露出的怨恨，就已经表明此人对自己的怨恨到底有多深，萧辰很是纳闷，不知道此人为何对自己如此有偏见。

　　走在路上，南宫凌故意和萧辰走在最后，看到前面的二十几人都没有主意，这才小声的问道：“萧辰，我想问问，你和星峰教官是什么关系？”

　　作为南宫家族的直系弟子，对于十大家族联手创建的地下势力天狼阁，南宫凌还是有所了解，更何况还是杀手训练基地的总教官星峰，也正是如此，当南宫凌听到星峰两字的时候，才告诉其他人，萧辰是自己人。

　　“不瞒凌大哥，星峰正是家师，这次进入黑暗森林历练，就是他老人家安排的。”

　　“哦？”似乎有些惊讶，不过南宫凌却没有一丝怀疑，因为三品斗技龙旋风，根本不是一般人能够修炼到的，只不过星峰是慈恩的师父，南宫凌多多少少有些惊讶。

　　“你可真是好福气，能够拜入星前辈门下，萧辰，记住我一句话，好好跟在星前辈身边修炼。”

　　点点头，对于师父的实力和地位，萧辰也多多少少有点了解，毕竟能够做到天狼阁总教官这个位置，本身就已经说明一切问题。

　　似乎想到了什么，南宫凌说道：“像你如此优秀的人，难怪今年没有被选走，不过不出意外，明年星前辈就会安排你进入十大家族历练，希望到时候你选择南宫家族。”

　　对于这一点，萧辰也知道，因为按照十大家族的约定，每年十大家族都要往天狼阁输送新鲜血液，而每一年，也要从天狼阁选走一些人，只不过让萧辰有点意外的是，自己还有选择权？

　　“凌大哥，我有选择权吗？”

　　“当然，你要知道，每年十大家族进入天狼阁选人，有时候同一个人会被几个家族看中，这个时候，就要看这个人的意愿，愿意跟哪个家族，就会进入哪个家族。”

　　原来如此。

　　“明白了，我会考虑的。”其实萧辰心里已经有了决定，毕竟是大家族对于他来说，都是一个个陌生的环境，选择哪一个家族都一样，不过南宫家族有着南宫凌和南宫果儿，多少也算是有两个认识的人，说不定有事还可以找两人。

　　“恩，你多多考虑，至于小复，你不用理他，人还是不错，就是妒忌心太重，尤其是看到果儿对你的印象不错，更是控制不住自己，多多担待。”

　　“凌大哥放心，我不会和他一般见识。”直到此刻，萧辰才终于明白，为什么南宫复一直看他不顺眼，原来除了妒忌之外，更多的还是怕自己和他抢老婆，感到无比的苦闷，这样的人真是闲的蛋疼没事找事，自己怎么说也是一个外人，多说两句就吃醋吃成这样？

　　“凌大哥，快过来。”就在这个时候，前面传来急促的吼叫，而南宫凌也不敢有丝毫的迟疑，一个箭步冲了上去，萧辰紧跟其后，当两人来到前方时，也被前面的场景吓了一跳。

　　在众人不远处的一片空地上，数百只一米多长，全身血红色的螳螂，正在吃着一头头莽牛，场面极其的血腥恐怖。

　　“血螳螂，二级灵兽，不要打扰他们，我们慢慢退出去。”

　　看到南宫凌如此凝重，萧辰也知道遇到了麻烦事，毕竟数百只二级灵兽血螳螂，一旦他们被发现，结果会很麻烦，所有人都是小心翼翼的挪动脚步，慢慢的朝着后方而去，走在最前面的南宫复，心里却是不爽到了极点，身为南宫家族的直系弟子，地位甚至有点不如一个奴隶，羡慕嫉妒恨狠狠的鞭打着他。

　　心冷一声，南宫复趁着众人没有注意之际，手中的小石子破空而去，嗖的一声，不偏不倚击中在一只血螳螂身上，紧接着，愤怒的吼声响彻天地，被无缘无故的攻击，不管是谁都会愤怒，更何况还是以血腥残暴出名的血螳螂。

　　听到吼声，所有的血螳螂全部抬起头，一双双血红色的双眼，死死的盯着不远处正准备离开的众人，其中最大的一只血螳螂，大概有着一米五长，锋利的刀脚咔嚓咔嚓摩擦乱响，吱吱吱，不知道这只血螳螂说着什么，所有的血螳螂开始蠢蠢欲动起来。

　　“不好，我们被发现了，所有人全部快速离开，在三里外的乱葬岗会合。”

　　南宫凌焦急的说着，随之看向一边的少年，凝重的说道：“萧辰，我视你为兄弟，现在我有一件事求你。”

　　“凌大哥请说。”萧辰也知道事情的紧急，右手手心已经出现了轮回枪，随时准备出手迎敌，毕竟数百只二级灵兽血螳螂可不是开玩笑，一旦发起攻击，他们很难应对。


第二十三章 夺命神针

　　“萧辰，不管发生什么事情，我都希望你保护果儿，拜托了。”

　　“凌大哥。”

　　还没有等南宫果儿说话，南宫凌已经吼道：“你们快走，我来断后。”

　　众人之中，南宫凌的实力最为强大，高级斗师可不是开玩笑的，而萧辰也没有丝毫的迟疑，因为这种情况十分紧急，稍后迟疑，谁也不知道会发生什么事情，不管南宫果儿是否愿意，直接拉起小手朝着前方狂奔起来。

　　萧辰的意思很简单，那就是不要给南宫凌制造任何的麻烦，看到凌大哥断后，萧辰拉着果儿离开，南宫复愤怒的紧握双拳，双眼充满怨恨，哼了一声，跟着大部队开始撤离。

　　“萧大哥，你放开我，我不走，我要去帮凌大哥。”

　　根本不听南宫果儿的吼叫，萧辰使出斗技身法，快速离去，不知道是不是南宫果儿的身份特殊，二十几人全部围绕在两人四周，保护着两人的安危。

　　“哼，小奴隶，亏凌大哥待你不薄，你却扔下凌大哥独自逃跑，你对得起他吗？”

　　南宫复追了上来，开口就是愤怒的辱骂，南宫果儿想要说什么，却被南宫复提前一步吼道：“小奴隶，你要还是个男人，你就放开果儿，去救凌大哥。”

　　明明知道南宫复不坏好心，不过萧辰还是决定去帮助南宫凌，将果儿的小手交给身边的人，没有说任何话，转身朝着身后的方向快速而去，直到此刻，南宫复嘴角勾起一丝冷笑，因为他的目的已经达到。

　　“萧大哥，小心。”

　　南宫凌断后，下一分钟，数百只血螳螂已经射了过来，一双双锋利的刀脚狠狠的刮着，犹如利剑一般，相信被锋利的刀脚劈中，生死可想而知，哪怕南宫凌是高级斗师，也不敢有丝毫的大意，小心翼翼应对四面八方而来的血螳螂。

　　被数百只血螳螂围攻，南宫凌手持青龙大刀，一刀接着一刀，不断的攻击着四周的血螳螂，而这个时候，远处飞奔而来一道身影，转眼已经加入战斗，看到出现在自己身边的少年，南宫凌笑了，并没有多说什么，因为一切已经尽在无言中。

　　手中的轮回枪，带出一道道枪芒，狠狠的刺在血螳螂身上，不得不说，血螳螂的防御还是很强，一枪根本无法破开血螳螂的防御，必须连续两下，才能够成功破开防御，击杀血螳螂。

　　二级灵兽，相当于斗客，更何况还是数百只血螳螂一起围攻，哪怕是如今的萧辰，已经是斗客，应对起来也有点吃力。

　　八品斗技，破天枪决。

　　快准狠，速度要快，目标要准，力道够狠，破天枪决三大要素。

　　在这种情况下，萧辰并没有复制南宫凌的斗技，因为这样做的话，实在太过宣扬，直到此刻，除了师父之外，并无人知道他的天赋神通复制，毕竟复制神通太过逆天，一旦被人所知，免不了会惹来麻烦。

　　作为一位斗师，南宫凌的实力很是强大，手中的青龙大刀，舞起来虎虎生威，大刀带着劲风，可以说是所向披靡，一时之间，根本没有血螳螂能够靠近两人四周。

　　“兄弟，你先走，我来断后。”

　　“凌大哥，要走一起走，要死一起死，我不会独自偷生弃你而去。”

　　“哈哈哈，我南宫凌能够交到你这样的兄弟，死而无憾。”

　　朋友兄弟之间的情义，在生死之中最能凝聚，这一刻的南宫凌和萧辰，算是将对方当做是真正兄弟，正是因为如此，两人并肩作战，青龙大刀和轮回枪快速而闪，带走一只只血螳螂的尸体。

　　就这样，两人硬生生的杀出一条血路，瞅准机会，两人相对看了一眼，狠狠的甩出一掌，紧接着，两人没有继续和血螳螂纠缠下去，朝着前方快速而去。

　　短短的几分钟时间，数百只血螳螂已经被击杀将近一半，剩下的血螳螂又岂会善罢甘休，一只只血螳螂愤怒的狂追，狂野的血腥气息四处而散，所经之处，甚至能够带起一片腥风血雨。

　　“兄弟，还是那句话，你去保护果儿，她不能出事，一个时辰后，我们在乱葬岗会合。”

　　萧辰似乎还想说什么，南宫凌却不给他任何机会，一掌轻轻将他推了出去，而南宫凌的身影已经窜了出去，转眼间消失的无影无踪。

　　最终没有办法，萧辰只能发按照南宫凌的话去做，顺着刚刚离开的方位追了下去，不一会的时间，就已经看到众人的身影，不过让萧辰感到无比凝重的是，刚刚还有二十几人，这么一会功夫，只剩下不到十人。

　　到底发生了什么事情？

　　带着一丝疑惑，萧辰的速度再次提升起来，不一会，就已经追了上来，问道：“果儿，到底发生了什么事情？人呢？”

　　看到萧辰返回，所有人全部停了下来，南宫果儿有些不知所措的说道：“我们也不知道发生了什么事情，反正人越来越少，不知道是被谁所杀。”

　　哦？

　　不明物体杀了人？萧辰可不相信这个世界上有鬼，更加不相信他们已经被高手或者强大的灵兽盯住，要真是如此的话，他们这些人早就死了，哪还能活到现在，来到一具刚刚倒下的尸体前，半蹲下，仔仔细细检查起来。

　　萧辰只是刚刚检查，有人却先急了，南宫复很是急切的吼道：“小奴隶，你不是去帮凌大哥了吗？为什么回来了？凌大哥呢？”

　　根本无视南宫复，不知道为何，萧辰总是感觉此人太过阴险。

　　见对方无视自己，南宫复彻底怒了，愤怒的吼道：“我告诉你小奴隶，这是我们南宫家的事情，不关你的事情，你最好有多远滚多远。”

　　“南宫复，你怎么了？”

　　不要说南宫果儿，就算是剩下的八人，这一刻也感觉南宫复有点不对劲起来，而一直无视南宫复的萧辰，检查了一会，猛然抬起头，死死的盯着不远处的南宫复，双眼冰冷，也不说话，就这么死死的盯着。

　　“你为什么这么盯着我？”

　　也许是心虚，南宫复连说话都没有任何的底气。

　　“哼，我知道你看我不爽，不怕告诉你，我也看你很不爽，我之所以留下，并不是为了你，而是为了果儿和凌大哥，所以从现在开始，你最好给我闭嘴，否则惹怒了我，我灭了你。”

　　极其嚣张的口吻，不过南宫复却没有丝毫的怀疑，因为他知道，对方既然敢如此说，那么就会如此做，如今凌大哥又不在，要是对方真的对他不利，到时候又有谁来救他？

　　看到南宫复不再说话，萧辰也懒得理此人，而是对着其他人说道：“我刚刚检查了一番，发现这些人是死在一些暗器之下，你们看看，是否认得这些暗器？”

　　在尸体的脑门后，一个极其甚至看不到的小洞里，萧辰小心的取出一根针，没有染一丝鲜血。

　　看到萧辰手中的小针，所有人的脸色骤变，南宫复几乎惊呼道：“是陈家的夺命神针。”

　　夺命神针？看到南宫复一眼认出自己手中的小针来历，萧辰就已经知道，看来是南宫家的敌人所为，来到南宫果儿面前，出口问道：“果儿，陈家和夺命神针是怎么回事？”

　　盯着手中的小针，南宫果儿的脸色也是显得无比凝重，说道：“陈家，和我南宫家族一直不对盘，可以说是达到了水火不容的地步，而夺命神针，正是陈家的独门兵器，杀人于无形，看来这次偷袭暗杀我们的人，应该是陈家所为。”

　　原来如此，对于大家族之间的争斗，萧辰多多少少也有点了解，毕竟两大家族为了利益，有些时候甚至可以搞到生死对战的地步，要是不出意外，陈家是想要趁着这次的机会，灭掉南宫果儿一干人等。

　　“小心。”就在所有人失身的时候，萧辰一掌狠狠的踹在一个人身上，不过速度还是慢了，这个人应声而倒，狠狠的摔在地上，变成了一具尸体，同样的是脑门后被神针贯穿，当真是杀人于无形。

　　看着地上的尸体，所有人都傻眼了，而唯一处于冷静状态的唯有萧辰一人，常年生活在生死边缘，对于这一切，萧辰早已司空见惯。

　　“我们快走，从现在开始，你们都要小心四周，不要被偷袭暗算。”

　　无形之中，萧辰成为了众人的首领，哪怕南宫复有着一万个不愿意跟随，但却没有丝毫的办法，谁让现在他的安危受到了威胁，稍有不慎，就会被夺命神针带走性命，生死难料。

　　众人不敢有丝毫的停留，小心翼翼，打起十二分精神快步而去，这种情况下，所有人都处于高度警惕状态，时时刻刻感应着四周空气，但凡有所波动，立刻躲闪。

　　“果儿，你可知道凌大哥所说的乱葬岗在什么地方？”

　　乱葬岗？

　　虽然已经是第二次进入黑暗森林，不过对于黑暗森林内的情况，萧辰还是有点不太了解，更加不知道南宫凌口中的乱葬岗是什么地方。


第二十四章 没空

　　南宫果儿想了想，开口说道：“乱葬岗在一里之外，到处都是坟墓尸体。”

　　黑暗森林还有这样的地方，萧辰也是感到无比的惊讶。

　　“萧大哥，你有所不知，黑暗森林是一个很危险的地方，每年都有人死在这里，而一般情况下，死了的人不会被抬出去，就地埋葬，而乱葬岗就成了最佳之地。”

　　原来如此。

　　“既然如此，我们事不宜迟，尽快赶到乱葬岗，我和凌大哥已经约定好了，一个时辰后在乱葬岗会合。”

　　“好，那我们现在就赶往乱葬岗。”

　　剩下的几人都有些迫不及待，不管怎么说，众人之中，南宫凌的实力最为强大，有南宫凌在的话，生命也多了一份保障，而从头至尾，南宫复没有多说一句，不过双眼却是充满了恶毒和怨恨，双手紧紧的握着，嘴里不知道嘟囔着什么。

　　乱葬岗，黑暗森林一处很庞大的坟墓和尸体聚集地。

　　黑暗森林是灵兽的大本营，也是大连州最大的灵兽山脉，在黑暗森林内，谁也不知道会遇到何等级灵兽，而每年死在黑暗森林的人，没有几十万也绝对超过万，但凡死在这里的人，同伴都不会将尸体带出森林，选择直接埋葬在乱葬岗。

　　久而久之，乱葬岗就成了坟地，常年被阴气所环绕，阴森恐怖。

　　九人刚刚踏入乱葬岗，就感觉浑身的不自在，尤其是南宫果儿，激灵灵的打了一个冷颤，身体不自觉的朝着萧辰靠了靠，脸色有些苍白，小声说道：“萧大哥，这里就是乱葬岗。”

　　“我知道。”

　　一边警惕陈家的偷袭暗杀，一边还要保持最佳状态，从而应付一切外来危险，这样以来，很多人都感到有些很累，也不管乱葬岗是什么地方，一屁股坐在地上，大口气大口气喘息着。

　　嗖，破空声而来，还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，刚刚席地而坐的一名南宫家弟子，就这样应声倒地，双眼突出，脸上还挂着一丝轻松，似乎到死都不知道，他是如何死的。

　　“啊！”

　　被陈家的夺命神针一直偷袭，再加上四周阴森恐怖的环境，终于有人抵挡不住，怒吼连连，朝着一边狂奔而去。

　　“快回来。”萧辰的吼叫是徒然的，因为除了他和南宫复，还有南宫果儿外，剩下的人已经全部朝着四周狂奔而去，结果可想而知，前后不到一分钟，五人已经全部倒地，变成了一具具尸体，永远埋葬在乱葬岗，无法回到南宫家族。

　　“到底是陈家哪位，如果有种就出来正面一战，何必鬼鬼祟祟，像个随头乌龟一样。”

　　南宫复也有点受不了，不过承受能力始终要在其他人之上，脸色凝重，对着四周的空气大声说到。

　　“嘿嘿，就凭你？”

　　话音刚落，乱葬岗的左边方向，走出三人，都是清一色的男子，左边男子高大威猛，双眼如铜陵，高鼻子大嘴巴，右边男子则是驼背，看不清五官，只能看到整张脸被一道深深的刀疤所覆盖，看上去恐怖之极，而最中间的男子，长相英俊，一脸的妖艳邪恶，尤其是双眼，更是散发出一种让人无法抵挡的妩媚。

　　“陈风，你既然敢偷袭我们，难道。”

　　根本不给南宫复把话说完的机会，被称之为陈风的妖艳男子，嘴角勾起一丝冷笑，阴森森的说道：“南宫复，这里没有你说话的份，要不是看在南宫小姐的份上，你现在已经是一具尸体了。”

　　“你。”

　　南宫复被气的不轻，作为南宫家的直系弟子，他何时被人如此无视过，不过南宫复明显很忌惮眼前此人，话到嘴边，始终没有说出来，硬生生的咽了回去。

　　看到妖艳男子，南宫果儿也有点凝重，小声的说道：“萧大哥，陈风，陈家的直系弟子，天赋极高，实力很强，和凌大哥一个级别。”

　　和南宫凌一个级别？这岂不是说，面前这个被称为陈风的妖艳男子，是一位高级斗师，难怪如此嚣张。

　　“南宫小姐，这次我专门而来，就是为了邀请你到陈家做客，我想你不会拒绝吧？”

　　这哪是邀请，根本就是威胁强迫，相信只要南宫果儿拒绝，陈风就会立刻出手，对于这一点，南宫果儿知道，南宫复知道，萧辰同样也知道。

　　“南宫小姐的确没空，等有时间一定亲自拜访。”

　　拒绝？在这种情况下被拒绝，陈风似乎也感到有些意外，看着开口的少年，声音并没有丝毫异样的问道：“你是何人？”

　　感应到对方只是初级斗客，陈风这才稍微松了一口气，拍了拍果儿的小手，继续说道：“我是谁不重要，我只想告诉你，现在我们没空，如果你想邀请人去陈家做客，可以邀请南宫复，因为他的时间很充足。”

　　“草，你算什么东西。”站在陈风左边的高大男子，闷声闷气吼了一声，紧接着，整个人就好像推土机推来，不过萧辰的身影率先一步动了，八品斗技破天枪决，枪芒集中在一点，狠狠的贯穿了男子的身体，扑通，看着倒地不起的男子，不要说陈风，就算是南宫复和南宫果儿都有点傻眼，因为两人都万万没有想到，萧辰会在这种情况下先出手。

　　“八品斗技？你到底是何人？”

　　看到对方一出手就是八品斗技，而且实力还不差，陈风并没有立刻动手，因为他心里很清楚的知道，八品斗技代表着什么，哪怕是他在陈家的地位，都没有资格修炼八品斗技。

　　“我刚刚已经说过，我是何人不重要，重要的是，我们现在根本没空，难道还需要我说第三遍吗？”

　　狂，这一刻的萧辰只有一个字能够形容，那就是狂，面对高级斗师都能够从容不迫，单单是这一点，就不是一般人能够做到的。

　　萧辰越是如此，陈风越是没底。

　　忽然间，陈风笑了，笑的很诡异，笑的很阴森，说道：“小子，你不用和我玩这招，三个小小的斗客，闹出天也玩不出新花样，今天我倒要看看，你们三个如何没空。”

　　身影随风而动，斗师不愧是斗师，转眼间，陈风已经来到三人面前，轻轻的拍出一掌，南宫复甚至连出手的机会都没有，已经被狠狠的拍飞，倒地狂吐鲜血。

　　好霸道的力量，萧辰也不敢有丝毫的大意，一把将果儿拉倒后面，手持轮回枪，八品斗技破天枪决，击中一点狠狠的刺了出去，不仅如此，体内的吞云快速旋转起来，源源不断的星辰之力瞬间布满全身。

　　高级斗师，和王麟只差一个阶位，当初的萧辰，甚至连还手的机会都没有，这就是斗客和斗师之间的最大差距。

　　明知不敌，萧辰也没有丝毫的退缩，因为他知道，但凡有点退让，结果只有一个，陈风根本无视枪芒，冷笑一声，双手依然轻轻的拍出，看似好无力道，但却是威猛刚劲，哪怕是徒手对枪芒，也绰绰有余。

　　力道太过威猛，萧辰手中的轮回枪差点丢掉，一个旋转躲过一掌，紧接着使出七品斗技分身叠影，三道身影同时使出不同的斗技，开山掌，无影脚，龙旋风，哪怕陈风见多识广，也从来没有见过如此斗技。

　　就在陈风失身的一刹那，萧辰瞅准机会，本尊手持轮回枪再次狠狠的刺了上去，不过最终还是差一步，被陈风一个侧身躲了过去，不过就算如此，陈风也是惊出一身冷汗，瞬间大怒，想他堂堂一位高级斗师，差点死在一个小小的斗客手上，此事要是传出去，他如何在江湖上立足？

　　五品斗技万浪滔天，陈家的独门斗技，除非是直系弟子才可以修炼，万浪滔天一经使出，一掌掌犹如滔天大浪一般，一浪接着一浪，威势很是恐怖，不过萧辰却没有任何的躲闪和退让，体内的星辰之力瞬间布满全身，催动复制神通，脑海之中忽然出现一股波动，紧接着，关于陈风使出的斗技已经掌握。

　　五品斗技，万浪滔天，一掌重叠一掌，也就是说，后一掌的威力叠加到前一掌之上，掌掌叠加，试想一下，万浪滔天的威力到底有多大。

　　不过萧辰已经掌握万浪滔天，并没有丝毫的藏拙，使出五品斗技万浪滔天，同样的掌掌叠加，犹如惊涛骇浪，从远处看，两人使出的掌影，相互交错，犹如大海浪花一般。

　　看到对方居然使出自己的斗技万浪滔天，如果说陈风不震惊那是不可能的，陈家的独门斗技怎么会出现在一个外人手里？

　　不要说陈风，就算是南宫复和南宫果儿，也同样震惊不已，毕竟一个大家族对于独门斗技很是看重，一般情况根本不会外泄，更加不要说像这种万浪滔天的斗技。

　　不过就在这个时候，不远处射来一道身影，转眼而至，人未到，斗气先到，及时赶来的南宫凌没有丝毫的手下留情，因为满地的尸体已经说明一切。


第二十五章 诱饵

　　南宫凌和陈风都是高级斗师，两人的实力相差无几，不过南宫凌身边却有个萧辰，以一敌二，谁强谁弱，一看便知。

　　至于驼背男子，还没有动手，就已经遭到南宫复和南宫果儿的双重攻击，前后交战不到十余回合，陈风一方已经全面落败。

　　陈风也不是鲁莽之辈，瞅准机会，转身快速而去，根本不管驼背男子的死活，而结果就是，导致驼背被南宫复一掌击在天灵盖上，倒在地上变成了一具冰冷的尸体。

　　“哼，真是没有想到，陈家如此胆大，光天化日偷袭暗杀我们，等回到家族，我们一定要找回场子。”

　　摆摆手，阻止了南宫复继续说下去，南宫凌有些凝重的说道：“南宫家和陈家这么多年来一直水火不容，不过也没有如此胆大，敢公然挑衅我南宫家族，不知道为什么，我总是感觉此事有点不对劲。”

　　“凌大哥，是否能够给我讲讲关于陈家的事情？”

　　对于这个陈家，萧辰也很感兴趣，除此之外，他心里也很清楚的知道，经过此事之后，陈风一定会视自己为死敌，相信陈风一定不会放过自己，与其这样，还不如先知己知彼，这样才能够提前预防。

　　提到陈家，南宫凌几人都是愤怒不已，想了想，说道：“陈家是大连州最为强大的家族之一，整体实力甚至在南宫家族之上，而当年为了一件宝物，陈家和南宫家族变成了生死劲敌，一直明争暗斗，不过不管什么时候，陈家都不会像今天如此，光明正大的出手对付我们，而且还是直接杀人。”

　　整体实力在南宫家族之上？

　　单单是这一点，就足以说明陈家的实力如何强大，这次得罪陈家，算是招惹了大麻烦，不过萧辰却没有放在心上，正所谓兵来将挡水来土掩。

　　“兄弟，这次连累了你，真是不好意思。”

　　“凌大哥，你为啥和一个小奴隶如此客气，我。”

　　啪，还没有等南宫复把话说完，南宫凌一个耳光直接扇在南宫复脸上，声音极其冰冷的说道：“你给我闭嘴，要是再敢多说一句废话，我立刻毙了你。”

　　南宫凌明显动了真怒，看到这种情况，南宫复连一个屁都不敢放，因为他们两人在南宫家的地位相差巨大，就算被南宫复杀了，相信也没有人替他说话，正是因为如此，南宫复心里就算有着一万个不爽和怨恨，嘴上也不敢多说什么。

　　双眼透露出一股股深深的怨恨，恨不得将萧辰活吞了，双拳紧紧的握着，根本无视南宫复，萧辰说道：“凌大哥，如果此事当真没那么简单的话，我看此事还不算完，说不定陈家还会有后招。”

　　点点头，南宫凌也是赞同的说道：“我也是这么想的，这次陈家公然杀我们的人，很显然，我们的行踪已经泄漏，按照这种情况，陈家应该不会善罢甘休，看来我们要尽快想出办法，来应对陈家。”

　　看到南宫凌都如此凝重，南宫果儿和萧辰也知道，此事有点棘手，一时之间，四人谁也没有多说话，而是全部低头开始沉思起来，想想到底如何应对陈家。

　　四人想办法的同时，也找到一处比较干净的地方休息起来，乱葬岗，四周充斥着强烈的阴森气息，哪怕是四人，也忍不住感觉有点冷起来。

　　“凌大哥，这里似乎有点不对劲。”

　　“哦？怎么了？”

　　听到南宫果儿说乱葬岗有点不对劲，三人似乎都有些疑惑，不知道发生了什么事情，不过就在这个时候，南宫凌和萧辰同时出手，双手齐动，接着四周射来的一根根利箭。

　　“是陈家，我们快走。”

　　根本无需多问，南宫凌已经猜出偷袭自己四人的乃是陈家，不敢有丝毫的逗留，因为这次陈家摆明是有备而来，四人转身朝着乱葬岗的深处快速而去。

　　嗖嗖嗖，四人身后不断的射来无数利箭，一根接着一根，犹如满天剑雨一般。

　　“你们三人快走，我来断后。”同样的情况，南宫凌仗着自己的斗师实力，体内斗力运转形成斗罩，斗师不愧为斗师，寻仇利箭根本无法近身，正是有了南宫凌的断后，萧辰三人才顺利离去，消失在乱葬岗的地平线上。

　　“南宫凌，我们只是想要邀请南宫小姐去陈家做客，你何必如此拼命。”

　　听着不远处传来的声音，南宫凌身影随风而动，抵挡着前方不断射来的利箭，声音很是鄙视的说道：“陈风，亏你还是陈家年轻一代的佼佼者，只知道藏头露尾，如果你还算是个男人，就出来和我正面一战，做个随头乌龟算什么英雄好汉。”

　　“哈哈哈，南宫凌，正所谓胜者为王败者为寇，当我杀了你之后，谁还会去问过程。”

　　成王败寇，千古不变的硬道理，因为结果只有胜利者书写，而不是失败者，对于这一点，南宫凌同样知道，不过如今的情况却是，对方在暗，自己在明，要是一直这样下去的话，始终不是办法。

　　没有继续和陈风多说废话，南宫凌一边抵挡射来的无数利箭，一边慢慢退后，瞅准时机，转身快速而去，斗师的速度相当快，几个跳跃就已经消失不见。

　　四人消失，无数利箭也瞬间停止，不远处，走出十几人，而陈风赫然在其中。

　　“此人的天赋不错，真是难得，南宫家族还有此等人物。”站在陈风身边的黑衣人，全身上下被一身黑衣所笼罩，只有一双眼睛露在外面，整个人感应上去，给人一种阴森森的感觉，就好像一座冰雕。

　　对于黑衣人，陈风明显有着很深的忌惮，恭恭敬敬的说道：“黑狼前辈，此人名为南宫凌，南宫家族年轻一辈的佼佼者，如今已经是高级斗师，也是我陈家的心腹大患，希望黑狼前辈帮忙击杀此人，为陈家解决麻烦。”

　　“陈风，你要搞清楚一件事，这次我答应陈家帮忙，却不是受你指使，明白吗？”

　　听着黑狼阴森森的声音，陈风激灵灵的打了一个冷颤，身体有些颤抖的说道：“晚辈不敢。”

　　“不敢最好，可惜了一个人才。”黑狼深深的叹息一声，脸上虽然写满了爱才之情，但嘴角却勾起一丝诡异的冷笑，紧接着，黑狼和陈风带着很多杀手追了上去，乱葬岗，一阵阵鬼哭声，若隐若现，传遍整个天地。

　　踩着尸体和坟墓，四人使出浑身的力气狂奔，这倒不是因为四人害怕陈风，而是有些拿捏不准，第一，四人不知道这次陈家到底派来多少高手，有没有比陈风更加强大的人物，第二，陈家始终在明，而他们却暗，一旦开战，最终吃亏的还是他们。

　　正所谓君子报仇十年不晚，好汉不吃眼前亏。

　　来到乱葬岗一处坟墓前，南宫凌摆摆手，阻止其他三人继续飞奔，凝重的说道：“这样下去，并不是办法。”

　　“凌大哥，我们现在该怎么办？”

　　“兄弟，我还是拜托你，不管发生什么事情，你都要保护好果儿的安危。”

　　“凌大哥。”听到南宫凌此话，萧辰似乎已经猜到了什么，急忙喊道，不过南宫凌却是摆摆手，说道：“兄弟，拜托了。”

　　转头看向一边的南宫复，南宫凌坚定无疑的说道：“小复，我不管你现在如何想，但你始终都是南宫家族的一员，所以我现在通知你，我们两人各自选择一个方位，引开陈家的人，如果我们侥幸离开，三天之后，在十里之外的枫树林集合。”

　　让自己做饵引开陈家的高手？听到南宫凌的办法，南宫复心里简直想要骂娘，不过看着南宫凌一双冰冷充满杀气的双眼，话到嘴边，又硬生生的咽了回来，狠狠的瞪了一眼萧辰，极其不情愿的说道：“知道了，我一定会完成任务。”

　　“妈的，为什么让我做诱饵引开陈家的高手，我堂堂家族直系弟子，却不如一个小奴隶，南宫凌，你真的很偏心，你给我等着，如果有机会，我一定会让你付出代价。”南宫复心里狠狠的想着，不过脸上却看不出任何的不满。

　　“既然如此，我们事不宜迟，兄弟，果儿拜托了，你们先走。”

　　萧辰似乎还想说什么，不过看了一眼身边的少女，最终重重点点头，说道：“凌大哥放心，我一定会保护好果儿，我们三天后枫树林相见。”

　　说完，萧辰也没有继续逗留下去，毕竟在这种紧急时刻，时间就是生命，拉起还没有来得及开口说话的南宫果儿，使出斗技身法，朝着乱葬岗的东南角方向而去，而南宫复和南宫凌却没有动，因为两人都在等，等着陈家的高手到来，从而以自己为诱饵，引来陈家为两人制造时间。

　　看了一眼身边的南宫复，南宫凌忽然开口说道：“小复，我知道你看萧辰很是不顺眼，不过我可以明确的告诉你，萧辰是你惹不起的，凡事最好收敛一点。”


第二十六章 七彩山洞

　　收敛一点？

　　听着南宫凌对自己的警告，南宫复心中怨恨不已，只不过碍于南宫凌的地位和实力，敢怒不敢言罢了。

　　“凌大哥，我记住了，以后不会再找萧辰麻烦。”

　　就在这时，不远处射来数十道身影，看到这种情况，南宫凌和南宫复相互看了一眼，紧接着，两人朝着一左一右两个方向快速而去，而追杀而来的黑龙和陈风，看到两人朝着两个方向而逃，立刻停下，陈风说道：“想要引开我们，哼。”

　　黑龙同样的点点头，说道：“这次的任务必须完成，你我两人分别去追，一旦追到，立刻报信增援。”

　　“黑狼前辈，明白。”

　　陈风和黑狼共分两队人马，朝着左右两个方向快速追去，萧辰拉着南宫果儿的手，一路狂奔，甚至使出了吃奶的劲，这次凌大哥不惜以自己为诱饵，引开陈家高手，为的就是保住南宫果儿，而这个任务却直接交给了自己，这本身已经说明，凌大哥很看重他。

　　朋友之情，在乎诚心，既然南宫凌将南宫果儿交给他，那么不管发生什么事情，他都要保护好南宫果儿，绝对不能让南宫果儿出事。

　　萧辰和南宫果儿并没有直接前往十里之外的枫树林，而是朝着另外一个方向狂奔，足足狂奔了几个时辰，这才转道朝着枫树林而去。

　　“萧大哥，我们能不能先休息一下，我有点跑不动了。”

　　“好。”不要说南宫果儿，就算是萧辰，似乎也有点累了，带着果儿来到一处很是僻静的大树下，席地而坐，开始休息起来。

　　大口气大口气呼吸着，一想到南宫复和南宫凌以自身为诱饵，引开陈家高手，为的就是让自己安全离开，南宫果儿很是担忧起来，问道：“萧大哥，你说凌大哥和南宫复会不会有事？”

　　对于南宫果儿心中的担心，萧辰又何尝不知道，不过脸上却是安慰的说道：“果儿放心，以凌大哥和南宫复的实力，相信引开陈家高手绰绰有余，等到三天之后，他们一定可以赶往枫树林与我们会合，所以你放心，他们不会有事的。”

　　为了转移南宫果儿的注意力，萧辰故意问道：“果儿，之前我送给你的那头小独角兽，它怎么样了？”

　　果不其然，提到小独角兽，南宫果儿的注意力瞬间转移，有点欣喜的说道：“那头小独角兽很是通灵，不过父亲不许我与小独角兽为伴，没有办法之下，我只能将小独角兽送给表妹。”

　　送人了？

　　看着有些黯然的南宫果儿，萧辰说道：“如果你喜欢小独角兽的话，日后有机会，你可以从你表妹那里要回来。”

　　“这怎么可以，我已经将小独角兽送给表妹，那么小独角兽就是表妹的，我不可能要回来。”

　　这下麻烦大了，一时之间，萧辰也不知道该说什么。

　　“萧大哥，我能不能请求一件事，希望你能够答应我。”

　　“哦？什么事情，说出来看看。”萧辰并没有立刻答应，虽然某种原因，他和果儿也算是成为了朋友，可万一果儿说出一些难以办到的事情，倒时候他是该答应还是不该答应。

　　“萧大哥，这么多年以来，不知道为什么，父亲始终都不容许我寻找灵兽作为同伴，不过我从小就喜欢乖巧的灵兽，一直梦想拥有一头属于自己的灵兽，所以这次前来黑暗森林，乃是我偷偷跑出来跟着凌大哥的，父亲根本不知道。”

　　原来是偷偷跑出来的，难怪如此，按照凌大哥对果儿如此看重，萧辰已经猜到，南宫果儿在南宫家族的地位一点都不简单，按照正常情况下，南宫家族又如何会让果儿几个人进入黑暗森林，无奈的笑笑，萧辰并没有说话。

　　“这次我偷偷跑出来进入黑暗森林，就是想要寻找到一头灵兽，成为我的同伴，希望萧大哥能够帮助我。”

　　“原来是这件事，我答应你。”

　　“真的？”

　　“真的。”对于南宫果儿所要求的这件事，萧辰想都没有想，直接答应道，毕竟帮助果儿寻找到一头属于自己的灵兽，并不是一件困难的事情。

　　“果儿，那你想要得到几级灵兽？”

　　如今自己的修为已经突破斗客，也就是相当于二级灵兽，按照自己的实力，成功降服一头二级灵兽，相信问题应该不大，不过要是想要降服二级境界以上的灵兽，那就有难度了，毕竟三级灵兽，可是相当于斗师强大的存在。

　　“这个无所谓，我一直坚信，只要有缘，哪怕是九级灵兽都会和我结伴，可要是无缘，就算是一级灵兽，都未必会同意。”

　　表示同意，点点头，萧辰说道：“的确如此，果儿，不如这样，反正三天之后我们才会在枫树林会合，而这段时间内，不如我带着你去寻找灵兽，如何？”

　　“好呀，谢谢萧大哥。”

　　看着面前的少女，尤其是少女脸上流露出的灿烂笑容，萧辰似乎有点被感染，这么多年以来，他一直生活在生死训练，斗兽场最底层，见到的全部都是人世间最为丑恶，可耻，阴谋的笑容，何时见过如此纯真的笑容。

　　“萧大哥，你在看什么？”

　　“没有，没有。”萧辰就好像一个小孩子，脸的两边红红的，这么多年，唯一一次罕见的脸红。

　　噗嗤，看到他这个摸样，南宫果儿噗嗤笑了出来，从右手中指带着的空间戒指内，取出一些食物和水，笑着说道：“萧大哥，我这里有些干粮和水，我们先将就用一下。”

　　“好。”

　　对南宫果儿这个小丫头，萧辰很是有好感，拿起地上的烧饼和水，两人开始慢慢吃喝起来，大概一个时辰后，两人感觉休息的差不多，这才起身准备离去。

　　“萧大哥，我们现在该去哪里？”

　　“这个暂时还不知道，之前你也已经说过，这个东西要靠一个缘字，缘分到了，相信不管我们走到哪里，都会遇到何时的灵兽。”

　　“知道了。”南宫果儿有着小小的期待，毕竟这么多年以来，她一直想要得到属于自己的灵兽，现在好不容易遇到一次千载难逢的机会，如何能够轻易放弃。

　　似乎想到了什么，萧辰忽然说道：“果儿，既然你父亲不许你和灵兽结伴，就算你这次得到灵兽，你父亲还是不同意的话，你该怎么办？”

　　既然南宫果儿的父亲不许果儿与任何灵兽结伴，甚至不容许果儿与小独角兽结伴，这就已经说明，果儿的父亲看来根本不会同意，既然如此，就算被果儿找到合适的灵兽，那么果儿的父亲不同意，岂不是还是扯淡？

　　“萧大哥放心，我已经想好，这次要是有缘能够找到合适的灵兽，我不会让父亲知道，这样以来，父亲就不会反对。”

　　看着古灵精怪的小丫头，萧辰也是无奈的摇摇头，没有继续说什么，带着南宫果儿乱无目的的走去，正如果儿所说，一个缘字，要是真的有缘，相信果儿真的能够得到合适的灵兽。

　　黑暗森林，无边无际，广阔的森林内，不知道何处就会出现灵兽，更加不知道哪里拥有强大的灵兽，所以两人想要找到灵兽，并不是一件困难的事情，只不过差于，是否能够找到合适的灵兽罢了。

　　不知道走了多久，两人不知不觉来到一处非常隐蔽的山洞外，山洞四周布满了树藤，遮天蔽日，而山洞却是极其的梦幻，共有七种颜色环绕整个山洞，七种颜色分别是赤橙黄绿青蓝紫，和彩虹的颜色一般。

　　“萧大哥，你快看，好美的彩虹山洞。”

　　彩虹山洞？

　　对于果儿所说的彩虹山洞，萧辰也已经看到，远远望去，被树藤环绕的山洞，就好像一个圆形彩虹，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，看上去极其美幻。

　　一把拉住果儿，萧辰有点凝重，说道：“果儿，不要轻举妄动，偌大的黑暗森林，忽然出现一个如此美幻的山洞，的确有点不对劲，我们还是小心为上。”

　　经过这么多年的不断打拼，萧辰知道了一件事，那就是万事小心为上，而黑暗森林作为大连州最大的灵兽森林，为何好端端的会出现一个如此美幻的山洞，要是这里没有猫腻，打死他都不会相信。

　　“萧大哥，不至于吧，说不定山洞内有宝物呢？”

　　有宝物？

　　天下哪有如此好的事情，萧辰一直不相信天上会掉馅饼，直觉告诉他，山洞内一定有状态，而解决的办法，那就是立刻转身离开，不过还没有等萧辰说话，果儿率先说道：“萧大哥，不如我们进入山洞看看，说不定真的有宝物，那我们就发了。”

　　“果儿，你真的确定要进入七彩山洞？”

　　“好不好么，萧大哥，我真的很想进去看看，当初我听父亲说过，天地异宝会出现在一些绝地之中，而这里处在黑暗森林如此隐蔽的地方，看上去更是美轮美奂，依我看，七彩山洞内当真有宝物存在。”


第二十七章 浪花一朵朵

　　按照萧辰的本意，是根本不想进入七彩山洞，毕竟山洞是一个未知数，谁也不知道山洞内到底有什么。

　　作为大连州最大的灵兽森林，好端端的出现一个七彩山洞，任谁也知道，山洞不简单，不过碍于果儿的死缠，最终萧辰实在没有办法，只能无奈点头答应。

　　“果儿，虽然我答应你进入山洞看看，不过你也要答应我一件事，否则。”

　　还没有等萧辰把话说完，南宫果儿似乎很是期待，并且急忙说道：“萧大哥放心，只要能进入七彩山洞看看，不要说一件事，就算是十件事我都答应你。”

　　看到如此激动的果儿，萧辰也是无奈至极，因为女孩子天生充满好奇，更是喜欢美丽的东西，而山洞占据了两点，这也难怪果儿非要进入山洞看看不行，抛开谨慎不说，单单是七彩山洞，萧辰都有些好奇，想要进去看看。

　　“等我们进入山洞后，不管发生什么事情，遇到何种危险，你都不能离开我十步之内，可以吗？”

　　“没问题。”如此简单的要求，要是南宫果儿不答应，那才叫傻瓜，就这样，两人各怀心思朝着七彩山洞走去。

　　几百米之远，按照两人的速度，不一会就已经来到七彩山洞外，近距离观察山洞，又是一番感受，尤其是环绕在山洞四周的七彩彩虹颜色，更是诡异无比，因为一眼望去，七种颜色就好像水流一般，由高到低，缓缓的流下，神奇不已。

　　“太漂亮了，萧大哥，我们赶快进去吧。”南宫果儿可不管山洞内是否存在着危险，直接迈开脚步踏入山洞，身体穿过七彩水流消失在洞内。

　　一惊，萧辰可不敢让果儿独自一人进入山洞，对于神秘诡异无比的山洞，他可是充满了忌惮，同样迈开脚步，踏入山洞淹没在七彩水流之中，七彩水流一闪，两人已经稳稳的站在山洞内，不对，应该是一条长长的通道，四面光滑如壁，通体莹白色，石壁两面雕刻着一副副让人看不懂的壁画。

　　“萧大哥，这些壁画上，画的是什么？我怎么一幅都看不懂？”

　　“我也看不懂，果儿，小心点，不知道为什么，我总是感觉这个地方有些不太对劲。”进入山洞，应该是通道，萧辰的脸色越发凝重起来，因为他隐隐约约感应到一丝不对劲，至于哪里不对劲，却又说不出来。

　　南宫果儿似乎想要问什么，不过最终也没有问出口。

　　整条通道充满诡异的气息，给一人一种很是压抑的感觉，两人小心翼翼，打起十二分精神走在通道内，前面漆黑一片，根本不知道哪里是尽头。

　　“萧大哥，我有点害怕，不如我们离开吧。”

　　进入山洞通道，感受着四周诡异的气氛，南宫果儿终于有点承受不住害怕起来，毕竟女人天生胆小，更何况还是这种从小喊着金钥匙长大的千金小姐。

　　无奈的叹息一声，萧辰指了指身后的通道，苦闷的说道：“果儿，虽然我不愿意告诉你，不过你还是有权利知道，我们已经进了一个迷宫，后面的入口已经不见。”

　　“入口不见了？萧大哥，这是什么意思？”

　　双手摊开，无奈的说道：“意思很简单，就是我们现在想要离开，也不可能了，因为入口处，已经变成了无穷无尽，没有尽头的通道。”

　　“啊？怎么不可能。”似乎有些不太相信，南宫果儿立刻朝着原来的入口狂奔而去，而这个举动，直接吓了萧辰一跳，心里大喊一声我的姑奶奶，脚下可一点都不慢，也跟着窜了出去。

　　不知道狂奔了多久，直到确定入口处的确已经消失，南宫果儿才停了下来，因为按照进入山洞这段路程，早就应该离开了，可是最终的结果呢？

　　“萧大哥，我们到底到了一个什么地方？”

　　“不知道，不过我们暂时不会有危险，你不用担心。”

　　“萧大哥，都是我连累了你，你怪我吗？”

　　怪吗？

　　对于小女生的好奇和爱美，有些时候的确让人讨厌，不过萧辰也完全能够理解，正是因为如此，从开始发现山洞通道的诡异，他就不怪果儿。

　　“果儿，不要胡思乱想，我们要想办法先离开这里再说。”

　　点点头，南宫果儿在这一刻，也终于认识到事情的严重性，调整一下紧张状态，和萧辰开始寻找起出口，如今的情况是，整条通道前无止境，后无止境，就好像一条根本走不完的路，远远望去，除了一片漆黑，只剩下四周的莹白色光点。

　　在这种诡异的气氛下，任谁都不会感到有些害怕，南宫果儿也不例外，双手直接紧紧的搂住萧辰的胳膊，双眼咕噜噜的乱转个不停，警惕害怕的看着四周，似乎怕四周忽然跑出一个怪物似得。

　　萧辰也没有抽出胳膊，任何南宫果儿这样搂着，两人在一眼望不到头的通道里慢慢走着，一步，一步，不知道走了多久，可前后还是一个样子，根本没有改变过，直到此刻，萧辰基本上已经能够确定，他们进入了一个迷宫。

　　“萧大哥，我害怕。”

　　深深的叹息一声，没有办法，找到一面石壁，扶着南宫果儿坐了下来，而当萧辰准备坐远点的时候，却被南宫果儿一把搂了回来，嘟囔着小嘴，小声说道：“萧大哥，我害怕，你挨着我。”

　　没有丝毫的办法，萧辰只能应声坐下，任由小丫头死死的搂着自己。

　　时间滴答滴答的过去，也不知道这个时候是白天还是黑夜，因为自从进入山洞，根本不知道过去了多长时间，算算，应该差不多有一天一夜。

　　不知不觉已经走了一天一夜，还是无法走出这个鬼地方，不要说南宫果儿，就算是萧辰，也有点开始烦躁起来。

　　“果儿，起来，我们该找出口了。”

　　“萧大哥，我实在走不动了，我们再歇一会。”

　　看着一脸憔悴的果儿，萧辰实在有点不忍心，重新坐下，毕竟在这种诡异的气氛下，实在让人有点头皮发麻，要不是在过去的十几年已经麻木这种生活，单单是现在的自己，也一定受不了这种环境。

　　“萧大哥，你能不能给我讲讲管你以前的事情。”

　　“我以前的事情？”

　　“对啊，我好想听关于你以前的事情。”

　　自嘲的笑了笑，萧辰说道：“我以前的事情没有什么好讲的，我只是一个斗兽奴，一个被人看不起，不管走到哪里，都没有尊严和自由的努力。”

　　斗兽奴？奴隶？

　　似乎忘记了这一茬，南宫果儿有点抱歉的说道：“萧大哥，对不起，我不是故意的，我只是想知道关于你以前的事情，如果你不愿意说，也没有关系。”

　　“没有什么不愿意说，既然你想听，我就给你讲讲，我五岁那年，我的父母遗弃了我，大雪纷飞，天寒地冻，也许是我命不该绝，被斗兽场的一个扫地奴隶捡了回去，而第二个月，斗兽场不知道为何看中了我，带着我去了一个很是恐怖的地方，每年在生死修炼中挣扎，在那里，没有阳光，没有自由，更加没有尊严，甚至连性命何时会丢都不知道。”

　　说到这里，萧辰似乎回忆起了什么，双手紧紧的握着，因为太过用力，握的南宫果儿哎呀一声，直到此刻，萧辰才清醒过来，无奈的笑笑，说了一声抱歉。

　　“没事。”听着萧辰所讲的身世，不知不觉之中，南宫果儿的眼神也开始慢慢发生改变。

　　“在那个暗无天日的地方，整整十一年生死挣扎，终于活着离开，直到那一刻，我才感叹活着真好，本以为经过生死淬炼，以后日子会好过点，可谁也不会想到，第二天，我就成为了斗兽场的一名斗兽奴，每天和不同的野兽搏斗，来换取富豪贵族的笑容，因为只有这样，我才能活下来，只是为了活下来。”

　　十一年的生死训练，二年的生死挣扎，让萧辰懂得了一个道理，那就是想要在这个世界上很好的活下去，必须要用足够硬的拳头，否则你想要自由，尊严，甚至自己性命的控制权，一切都是做梦。

　　“萧大哥，原来你以前过的如此不好，我，呜呜呜。”说着说着，也许是太过伤感，哇的一声，南宫果儿开始了嚎啕大哭，趴在萧辰的大腿上，可以说是哭的浪花一朵朵，泪珠子扑通扑通的直往下掉。

　　轻轻拍打着果儿的肩膀，其实萧辰心里很清楚，像南宫果儿这种大家族的弟子，根本不可能知道他这种人的生活，也许在果儿眼里，追求自己的理想，就是自己想要的生活，可是对于以前的他来说，吃饱饭，得到尊严自由，就是最大的梦想，也是想要过的生活。

　　“呜呜呜，呜呜呜，萧萧大哥，你放放心，呜呜呜，我一定会为你报仇，呜呜呜。”一边哭，一边结巴的不断说着。


第二十八章 变异灵兽

　　南宫果儿看上去有着说不出来的伤感，一直呜呜的哭着。

　　“果儿，说说你吧。”

　　“我？”

　　“恩。”

　　“我的生活其实很简单，出生在南宫家族，从小到头接受最好的事物，不过有一点，却让人实在受不了，那就是自由，萧大哥，你是不知道，身为大家族的弟子，有些时候，连最基本的人权和自由都没有。”

　　轻轻的叹息一声，大家族弟子也有着属于自己的烦恼，单单是自由这一项，就不是一般人能够接受了的，在外人看来，大家族弟子风光无限，可谁又能够体会他们的感受。

　　萧辰没有继续问下去，因为他不想勾起果儿的不快，看了看四周，小声说道：“我们已经休息的差不多了，不如找找出口？”

　　“嗯。”轻轻的嗯了一声，不知道是不是太过感性，这一刻的果儿似乎有点变化，一双小手轻轻的挽着萧辰，犹如恋爱之中的小姑娘，看上去可爱极了。

　　不过这时的萧辰，却顾不上这些，因为四周的环境实在太过诡异，根本不知道进入了什么地方，长长的通道一望无际，黑漆漆的前后给人一种没有未来的感觉，正是因为如此，萧辰脑海之中才想着各种办法，不管发生什么事情，先离开这里再说。

　　“萧大哥，我们到底来了什么地方？”

　　“不知道，不过应该是一个幻境。”对于七彩山洞，在没有进来之前，萧辰就已经感应到了不对劲，毕竟在黑暗森林多出这么一个诡异的山洞，如果没有猫腻，打死他都不相信。

　　果不其然，正如自己所猜测的一般，七彩山洞根本就是一个幻境，前后没有出口，谁也不知道要走多久才能离开，更加不知道这是什么地方，存在什么危险，也就是说，七彩山洞内部的一切，对于他们来说，都是一个未知数。

　　“萧大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“容我想想。”对于四周的环境，自己根本就是一无所知，更加不要谈什么找到出口，站在原地，既没有进，也没有退，就这样轻轻的闭上双眼，静静的感应起来，而南宫果儿似乎也知道事情的严重性，并没有出言打扰，一双小手不禁再次紧了紧，脸上有着一丝异样。

　　体内斗力，也就是星辰之力运转全身，催动复制神通，脑海闪过一闪电流，而萧辰的意思其实很简单，那就是想要借助复制神通，复制一下四周的环境，看看是否有漏洞，这样以来，说不定可以找到出口。

　　本身抱着试试的态度，不过就在催动复制神通，复制四周环境的时候，一丝异样出现在脑海之中，心中顿时一喜，依然紧闭双眼，拉着果儿小手，一步步朝着远处的通道走去。

　　一步，一步，一步。

　　南宫果儿闭口不言紧紧的跟着，心里虽然有些好奇，不过也没有多问什么，两人一步紧跟着一步，不知道走了多久，就在果儿实在憋不住的时候，萧辰忽然停了下来。

　　猛然睁开双眼，看着面前一处壁画，萧辰说道：“这幅壁画有点不对劲。”

　　“萧大哥，你发现了什么？”

　　“如果不出意外，应该是找到出口了。”在两人面前的壁画上，画着一个个五颜六色的圈子，还是以彩虹七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色为基本，给人一种头晕目眩的感觉。

　　伸出右手，萧辰不偏不倚的按在壁画上，一个极其隐蔽的小点上，如果不仔细看，用肉眼似乎根本看不到，因为小点被七种颜色所团团围住。

　　刚刚按住小点的同时，整个通道开始晃动起来，一把搂过还没有搞清楚到底发生什么状况的果儿，星辰之力布满全身，小心翼翼的警惕四方。

　　整条通道转眼消失，而两人出现在一个巨大的森林之中，看着四周的环境，南宫果儿惊喜的高呼道：“我们终于出来了，太好了。”

　　摆摆手，萧辰脸色凝重的说道：“果儿，先不要惊喜，我们并没有离开，而是进入了另外一个空间。”

　　心里虽然有着一万个不愿意相信，但是萧辰不得不承认，他们并没有离开七彩山洞回到黑暗森林，而是进入了到了另外一个空间内。

　　妈的，心里狠狠的骂了一句，就算萧辰心里再冷静，这个时候也有点烦躁起来，毕竟好不容易找到出口离开了通道，却又进入另外一个空间，同样的未知数，根本不知道存在什么危险，相信不管是谁遇到，都会感到无比的烦躁。

　　听到此话，惊喜不已的南宫果儿就好像被泼了一盆冷水，有些担心的问道：“萧大哥，到底发生了什么事情？我们到底在哪里？”

　　看着一脸焦急担忧的果儿，萧辰心里狠狠的骂了一句自己，强制压制自己烦躁的心里，脸色淡然的说道：“果儿，不必担心，既然我们能够离开通道，那么就可以离开这里，跟着我，千万不要走丢。”

　　对于陌生的森林，萧辰也不敢有丝毫的大意，拉起南宫果儿的小手，迈开脚步，小心翼翼，打起十二分精神的朝着前方而去，不过就在这个时候，萧辰的脸色一变，带动果儿身体一侧身，直接躲过一头狂狮的猛扑。

　　“吸血狂狮，二级巅峰灵兽。”南宫果儿一眼便认出了偷袭自己两人的灵兽，看着面前的狂狮，两人都有些动容，因为在两人面前，蹲着一头四米多高的血红色狮子，巨大的狮头凸出两只铜陵般大小的眼睛，冒着一股股凶残的眼神，死死的盯着两人。

　　对于吸血狂狮，萧辰也多多少少有点了解。

　　吸血狂狮，二级巅峰灵兽，专门吸人类和灵兽的鲜血来不断提升自身的实力，好在面前这头吸血狂狮还没有突破三级境界，单单是二级巅峰，萧辰自认为还有这个实力能够应对。

　　将果儿轻轻的推到身后，萧辰从怀里取出轮回枪，只是瞬间，只有手指大小的轮回枪，已经变成一根长枪，八品斗技破天枪决，枪随人动，人随风动，右脚猛然一蹬，整个身体已经快速窜了出去。

　　人未到，枪芒已经先至。

　　吸血狂狮并没有坐以待毙，狮头乱摆，一个跳跃狠狠的扑了上来，转眼间，一人一狮已经大战在一起，初级斗客和二级巅峰，相差整整两个阶位，就算萧辰有着十足的信心，也不可能在短时间内消灭吸血狂狮。

　　刚开始的时候，南宫果儿本来想要出手，但却被萧辰硬生生的阻止下来，因为之前凌大哥将果儿交给他，要是南宫果儿出点什么意外，他如何面对凌大哥？

　　正是因为如此，萧辰才选择了独自面对，否则加上修为已经达到斗客巅峰的南宫果儿，消灭吸血狂狮应该不是什么难事，不过凡事不怕一万就怕万一，万一出点什么事情呢？

　　不得不说，八品斗技的确很强悍，尤其是萧辰改造的破天枪决，一经使出，威力足足提升了十倍不止，枪芒所至，四周一片枪影，瞅准机会，萧辰根本没有丝毫的怜悯，手中的轮回枪已经狠狠的刺出。

　　噗呲。

　　轮回枪应声刺入吸血狂狮的左前胸之内，疼痛不已的吸血狂狮仰天怒吼着，四米多长的巨大身躯，转眼间再次暴涨，直接涨了三分之一，达到了惊人的五米之长。

　　“变异灵兽。”看到吸血狂狮暴涨的身躯，南宫果儿立刻惊呼出声，根本没有继续观看下去，一个箭步直接冲了上去。

　　变异灵兽？

　　听到变异灵兽四个字，萧辰也是心中一惊，因为当初他随着师父一起训练的时候，曾经听师父说过关于变异灵兽的事情，变异灵兽，灵兽之中最怪异的一种，也就是说，灵兽一旦变异，一切都会发生巨大的改变，其中更是包括实力。

　　吸血狂狮变异，一旦变异成功，实力就会暴涨，至于暴涨到什么程度，这个就不得而知了，不过唯一得知的是，一旦吸血狂狮暴涨成功，那么最次也应该是三级初级境界，想当于初级斗师，按照萧辰和南宫果儿的实力，哪怕联手都未必是吸血狂狮的敌手。

　　“萧大哥，千万不能让吸血狂狮变异成功，否则我们都会死在这里。”

　　点点头，对于变异灵兽的恐怖之处，萧辰当然也很清楚的知道，根本没有丝毫的大意，手中的轮回枪使出无数枪影，以四面八方，鬼影一般的速度攻击着吸血狂狮。

　　而加入到战斗之中的南宫果儿，实力也不容小视，毕竟巅峰斗客不是开玩笑的，两人联手，趁着吸血狂狮还没有变异成功，两人都想着搞定吸血狂狮。

　　不是你死就是我亡，在这种紧急时刻，两人都使出了吃奶的劲，正如两人心中所想，吸血狂狮由于某种特殊的原因，开始变异起来，一旦成功，不但身躯会发生改变，甚至连实力都会暴涨，至于达到何种等级，谁也不知道，不过单单是三级境界，就不是两人所能够对付了的。


第二十九章 九级灵兽

　　两人联手对战吸血狂狮，步步紧逼，根本不给吸血狂狮任何异变的机会，一掌一枪已经狠狠的刺进了吸血狂狮的身体内。

　　仰天惨叫一声，扑通，一声巨响，吸血狂狮巨大的身躯已经狠狠的倒在地上，进气少出气多，一看就活不成了。

　　看着地上的尸体，萧辰和南宫果儿直到此刻才算是真正的松了一口气，二级巅峰灵兽，变异之后的实力不容小视，只有趁着吸血狂狮没有变异之前，击杀吸血狂狮才是最好的机会。

　　“萧大哥，我们发财了。”

　　“哦？什么意思？”似乎有些疑惑，萧辰好奇的问道。

　　神秘一笑，南宫果儿说道：“萧大哥，你有所不知，吸血狂狮乃是稀有灵兽，一般情况很难见到，而吸血狂狮的内部都是宝物，这么一头二级巅峰灵兽，按照正常卖出的话，应该在一万八千多金币，到时候我分你一半金币，如何？”

　　一万八千多金币？

　　听到地上的尸体居然能够卖出一万八千多金币，萧辰也是有些惊讶，因为在斗武大陆，一个金币相当于一户普通人家半个月的生活，可想而知，一万八千多金币意味着什么。

　　摇摇头，萧辰说道：“我不要，这头吸血狂狮全部归你。”

　　“你不要？萧大哥，这可是整整九千多金币，为什么不要？”在南宫果儿眼里，九千多金币对于一个奴隶来说，就是一个天文数字，毕竟在斗武大陆，奴隶是最没有人权，没有地位的一类人，不要说九千多金币，哪怕是九个金币，那都是奢求的东西。

　　对于果儿的心思，萧辰又何尝不知道，不过他却没有丝毫的怪果儿，因为这就是斗武大陆的现实，不管怎么说，曾经的他，始终都是一个地位卑微的斗兽奴。

　　以前，一个金币对于他这个斗兽奴来说，的确是奢求，因为不管他在斗兽场如何历经生死，与野兽搏斗，斗兽场永远不会给他们丝毫的报酬，哪怕是一日三餐，有些时候都无法解决。

　　“没什么，我们还是找找出口。”根本不想在这个问题多纠缠，萧辰左右看了看，而南宫果儿似乎也意识到了自己的不对之处，脸上流露出一丝歉意，来到尸体前，将吸血狂狮的尸体装进空间戒指内。

　　空间戒指，斗武大陆极其贵重的一种宝物，一般人根本不可能拥有，而南宫果儿作为南宫家族的直系弟子，当然拥有着空间戒指，而萧辰拥有的空间戒指，与南宫果儿所拥有的空间戒指相差很大，单单是空间戒指内部的大小，就不能相提并论。

　　“萧大哥，我们现在该怎么办？”

　　“我先试试。”轻轻的闭上双眼，斗力布满全身，催动复制神通，脑海之中瞬间出现一股奇异的电流，开始复制四周的环境，看看哪一处出现了问题，那么那个地方就是出口之处。

　　复制神通，之前在通道的时候，就成功复制出了出口，本来是想着再次复制，不过让萧辰感到无比苦闷的时候，在这一刻，就算使出复制神通，也无法复制出出口。

　　因为在复制神通使出的时候，四周的环境都是一模一样，根本分不清哪里是哪里。

　　难道这里不是幻境？

　　发现这一点，萧辰也有点震惊起来，看来自己是离开了七彩山洞，不过还没有在黑暗森林，既然如此，那自己两人如今身处的地方又是何处？

　　复制神通没有成功，萧辰也变的有些凝重起来，拉着果儿的小手，朝着前方走去，步步为营，小心翼翼，警惕的看着四周。

　　轰。

　　一声巨响，响彻天地，整个地面似乎都颤抖了一下。

　　感应着地面的颤动，萧辰和果儿两人的脸色骤变，因为响声过后，两股狂野的气息直插九霄，哪怕距离如此之远，也完全能够气息的恐怖。

　　“好强大的气息。”

　　点点头，对于两股狂野的气息，萧辰也同样感应到了，脸色极其的凝重，因为两股气息，明显都是灵兽，而且还是超级灵兽，本来按照正常情况，两人应该转身离开，可不知道为什么，直觉告诉萧辰，前方一定有好戏看。

　　“果儿，我们去看看，你害怕吗？”

　　“不怕，萧大哥去哪里，我就去哪里。”

　　萧大哥去哪里，我就去哪里，听到南宫果儿这句话，萧辰心里顿时有股暖流趟过，身为斗武大陆一个小小的斗兽奴，从来没有人和他说过此话，也就是说，在这个世界上，除了师父外，凌大哥和果儿算是他的朋友。

　　压了压，萧辰握着果儿的手紧了紧，跟着，两人朝着响动的方向而去，随着距离的不断拉近，气息的狂野越来越强，就在这个时候，不远处的方位，也就是一片茂密的森林内，忽然腾升起两股恐怖的光团，紧接着，两个庞然大物腾空而起，相互交错，明显是在大战。

　　“九级灵兽七彩凤凰和九级灵兽地狱魔龙。”

　　七彩凤凰？地狱魔龙？

　　先不说果儿口中的七彩凤凰和地狱魔龙，单单是两头超级灵兽的等级，就吓了萧辰一跳，九级灵兽，那可是相当于斗者之中的斗神存在，斗武大陆的至尊强者。

　　斗武大陆，斗者共分为肉体，肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，而按照灵兽的实力划分，分为野兽和灵兽，野兽相当于肉体境，而灵兽分为一级至九级，与斗者，斗客等相对于，最高的九级灵兽就是相当于斗神的超级存在。

　　看着九天之上不断对战的七彩凤凰和地狱魔龙，萧辰也万万没有想到，会在这个陌生的环境里，遇到两头传说之中的超级灵兽。

　　“萧大哥，七彩凤凰和地狱魔龙都是传说之中的超级灵兽，家族有书籍记载，七彩凤凰乃是天地间正义的代表，而地狱魔龙却是恶魔的代表，看来两头超级灵兽正在生死大战，万年难得一见，我们的运气真好。”

　　运气好？

　　无奈的笑笑，萧辰也同样知道，遇到两头传说之中的超级灵兽对战，的确是一件万年难得的事情，不过凡事有好就有坏，一旦被两头超级灵兽大战殃及池鱼，到时候他们到哪里去说理？

　　“果儿，我们准备离开。”

　　“为什么？”

　　“两头超级灵兽对战，单单是气息，就足以秒杀我们，这种情况，我们还是不要凑闹热的好。”

　　“哦。”轻轻的哦了一声，虽然心里有着一万个不愿意离开，不过南宫果儿还是没有多坚持。

　　就在两人准备离开之际，九天之上，正在大战的两头超级灵兽，猛然间分开，地狱魔龙长达二十几米的庞大身躯，遮天蔽日，说话声犹如滚滚天雷，说道：“紫金神龙，是紫金神龙的气息。”

　　紫金神龙？

　　还没有等萧辰和果儿搞清楚到底发生了什么事情，地狱魔狼巨大的身躯已经朝着他们两人狠狠的压来，就好像一座通天巨峰一般，单单是气息，已经压的两人动弹不得，双方等级实力相差太过悬殊，地狱魔龙想要击杀两人，萧辰和南宫果儿甚至连出手的机会都没有，这就是斗神和斗客之间的差距。

　　地狱魔龙的速度很快，但七彩凤凰的速度更快，几十米的巨大身躯，尾巴共有七种颜色，分别是赤橙黄绿青蓝紫，身躯已经挡在地狱魔龙面前，七彩凤凰作为鸟中之皇，速度根本无需置疑。

　　“七彩凤凰，你他妈的给我滚开，我要杀了紫金神龙。”

　　“哼，地狱魔龙，你在人世间作恶多端，我一定要消灭你。”

　　“想要消灭我？哈哈哈，七彩凤凰，你以为你是什么东西，凭你居然敢口出狂言，紫金神龙，我一定要消灭，七彩凤凰，我们的恩怨，日后再算。”

　　龙族之中，地狱魔龙和紫金神龙乃是天敌，一个代表着正义，一个代表着邪恶，天生的敌人，而每一代的紫金神龙，都是龙族的领袖，也就是所谓的族长，而每一代的地狱魔龙，都被整个龙族视为叛徒，久而久之，地狱魔龙不仅成为了龙族的敌人，正是整个大陆的敌人。

　　地狱魔龙恨透了紫金神龙，也正是因为如此，地狱魔龙感应到紫金神龙的气息，忽然变的激动狂野起来，不过有着七彩凤凰，地狱魔龙想要杀了两人，似乎也不是一件容易的事情。

　　“他们只是两个人类，根本不是紫金神龙，你休想在我面前伤害一个生灵。”

　　“七彩凤凰，你居然睁着眼说瞎话，他们两个的确是人类，但你也感应到了，这个人类体内，有着紫金神龙的气息，要是不出意外，他体内一定有着紫金神龙的元神，只要我能够吞噬紫金神龙的元神，我就可以超脱九级境界，哈哈哈，我的机会来了。”

　　超脱九级？

　　看着面前的巨大地狱魔龙，七彩凤凰似乎也有点凝重起来，正如地狱魔龙所说，她也清晰的感应到，身后的人类体内，有着紫金神龙的气息，换句话说，这个人类体内有着紫金神龙的元神。


第三十章 地狱火焰

　　一头九级灵兽的元神，一旦被地狱魔龙吞噬，后果不堪设想。

　　让七彩凤凰实在想不通的是，为什么龙族的最强者紫金神龙元神，会在一个实力如此地位的人类体内。

　　“地狱魔龙，我不管你是否会超脱九级境界，不过在我面前，你休想吞噬紫金神龙的元神。”

　　正在得意狂笑的地狱魔龙，听到此话，脸色瞬间转冷，身上更是爆发出一股股恐怖的杀气，九级巅峰灵兽可不是开玩笑的，单单是气息，就足以压死萧辰两人，要不是有着七彩凤凰抵挡着地狱魔龙的气息，相信两人早已去见阎罗王了。

　　看到七彩凤凰再次抵挡住自己的气息，地狱魔龙的声音有如来自地狱一般，一字一句低沉的吼道：“七彩凤凰，你他妈的给我滚开，否则我就灭了你。”

　　根本无视地狱魔龙的威胁，七彩凤凰从自己身上拔下两根凤凰羽毛，朝着两人丢去，羽毛不偏不倚落在两人的头顶之上，紧接着，两股不同的七彩光团瞬间笼罩了两人。

　　看到七彩凤凰的举动，地狱魔龙忽然仰天疯狂的大笑起来，一边笑一边疯狂的怒吼着：“好，好，好，好一个七彩凤凰，今天我就先灭了你，再吞噬紫金神龙的元神。”

　　话音刚落，地狱魔龙庞大的身躯已经动了，遮天蔽日，恐怖的气息笼罩了整个天地，属于九级巅峰的威压，狠狠的撞击着两道七彩光团，哪怕是两根七彩羽毛，受到一波波攻击，也开始变的有点摇摇欲坠起来，看上去随时都有可能崩溃一般。

　　不过七彩凤凰根本不会让地狱魔龙一直这样下去，同样庞大的身躯朝着地狱魔龙狠狠的撞去，同身为九级巅峰的七彩凤凰，拥有着世间最为强大的正义之力，天生就是地狱魔龙的克星。

　　转眼间，两头九级巅峰灵兽已经大战在一起，你来我往，招招狠毒，一旦稍有松懈，不仅战斗会落败，甚至会丢掉性命。

　　被两根凤凰羽毛所散发出的七彩光团所笼罩，萧辰和南宫果儿一动不敢动，因为两人心里很清楚，一旦离开七彩光团，鬼知道会是个什么结果。

　　九级巅峰灵兽，对于他们两人来说，实在有点过于遥远，尤其七彩凤凰和地狱魔龙都是世间最强大的灵兽，能够同时遇到两大超级灵兽对战，不知道是运气太好，还是运气太背。

　　“萧大哥，刚刚地狱魔龙所说的话，到底是什么意思？”

　　对于地狱魔龙和七彩凤凰刚刚所说的话，萧辰也同样听到了，他可不是傻子，当然能够听懂地狱魔龙话中的意思，现场只有他们两人，不是他就是南宫果儿，到底是谁体内存在着紫金神龙的元神？

　　难道是南宫果儿？

　　萧辰根本不相信，会是自己体内拥有着紫金神龙的元神，死死的盯着九天之上的超级大战，说道：“紫金神龙。”

　　对于两大超级灵兽口中的紫金神龙，萧辰并不是很了解，只是知道，龙族和凤凰一族，在斗武大陆灵兽的世界里，乃是最强大的种族之一。

　　随着两大九级巅峰灵兽的战斗不断升级，天地间开始被两种不同却很恐怖的气息所相互混乱，一种是正义之力，一种却是邪恶之力，两种截然不同却天生敌对的力量。

　　轰。

　　一声巨响，响彻整个天地间。

　　七彩凤凰巨大的身躯和地狱魔龙巨大的身躯，已经狠狠的相撞在一起，两大灵兽都受了轻伤，转眼间，两大超级灵兽全部幻化成人。

　　地狱魔龙幻化成一个高大威武的光头大汉，浓眉大眼睛，身高足足两米，一身黑衣笼罩，给人一种阴森森的感觉，而七彩凤凰却是幻化成一个极其妖艳动人，并且倾城倾国的绝世美人，丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴高鼻子，一米八高的身子被一件紫色紧身衣紧紧的裹着，先露出绝佳的身材。

　　一个是光头黑衣大汉，一个是妖艳紫衣女子，两人面对面，死死的盯着对方。

　　“动用本体的力量，你我半斤八两，哪怕打上三天三夜，相信我们也分不出胜负。”

　　地狱魔龙嘴角勾起一丝冷笑，阴森森的说道：“你我相斗将近这么多年，一直未曾分出胜负，其实凤凰，一旦我们结合，实力可以有着很大的提升，到时候结合，说不定可以双双突破九级境界，如此好的事情，你为何迟迟不肯定答应？”

　　龙族和凤凰一族都是天地间最为强大的种族，一旦巨龙和凤凰相结合，那么就是强强联合，实力有着显著提升，不仅对巨龙有着好处，对凤凰也同样有着好处。

　　不过这么多年来，巨龙一族和凤凰一族能够相结合的族员，可以说是凤毛麟角，少之又少，因为不管是巨龙一族还是凤凰一族，都明文规定，不许族内成员私自联姻，至于出于何种原因，至今无人知道。

　　要是一般的龙族成员，当然不敢随意违背龙族的规定，但地狱魔龙却完全不一样，在龙族所有族人看来，地狱魔龙根本不属于龙族，也正是因为如此，地狱魔龙根本鸟都不鸟龙族的规定，一心想要与七彩凤凰结合，从而提升自身的实力。

　　听着地狱魔龙的话，七彩凤凰做出一副想要呕吐的感觉，说道：“你还真是不要脸，我就算要找，也不会找你。”

　　“哈哈哈。”地狱魔龙并没有丝毫的动怒，反而笑了起来，猛然间，地狱魔龙阴冷的说道：“我就要看看，你如何抵挡住我的地狱火焰。”

　　地狱火焰？听到地狱魔龙要使出地狱火焰，七彩凤凰的脸色瞬间变的凝重起来，因为地狱火焰乃是地狱魔龙一族的成名必杀技，威力极其的恐怖，看来地狱魔龙对紫金神龙的元神是势在必得。

　　地狱火焰四个字刚刚说完，地狱魔龙身体开始散发出一股股火焰般的光团，转眼间，四周已经布满一重重火焰，有人火焰山一般。

　　“你们快走。”

　　不敢有丝毫的大意，七彩凤凰脸上写满了担心和凝重，一掌退出，掌风带着两股力量，狠狠的撞击在两股光团之上，还没有等萧辰和果儿搞清楚到底发生了什么事情，两人的身体已经朝着后方射去。

　　不过地狱魔龙又如何会轻易放过两人，避开七彩凤凰的正面对抗，侧身使出两股力量，独挡在两人的光团之上，硬生生的将两人拦截下来。

　　地狱魔龙似乎改变了策略，根本不正面对付七彩凤凰，而是绕着进攻两人，可以说是步步紧逼，一招快过一招，四周更是被火焰山所笼罩。

　　光团之内。

　　“萧大哥，我好难受。”南宫果儿只是巅峰斗客，怎么可能抵挡住地狱火焰的威压，哪怕有着七彩光团护体也同样不行，脸色苍白，身体都有点颤抖起来。

　　看到身边果儿的异样，萧辰也是吓了一跳，强忍着体内的烦躁，拉着果儿的手，立刻将体内的星辰之力，源源不断的输入果儿的体内，这样，南宫果儿似乎才好了点。

　　不要说南宫果儿，就算是萧辰，也强行抵挡着光团之外的地狱火焰，虽然没有亲身经历，不过却很清楚的知道，地狱魔龙使出的地狱火焰到底有多么的强悍，一旦他们两人被地狱火焰笼罩，那么后果只有一个，就是被地狱火焰瞬间焚烧，化为粉末。

　　萧辰也不敢有丝毫的大意，星辰诀运转，体内丹田吞云境界一吸一吐，这样以来，才算是好了点，不得不说，地狱魔龙所使出的地狱火焰，实在太强大了。

　　“地狱魔龙，如果你再不收回地狱火焰，我就要使出普照大地了。”

　　“哈哈哈，七彩凤凰，你还真的以为七彩凤凰一族能够胜得过我们地狱魔龙一族吗？笑话，简直就是一个天大的笑话，今天我就要让你看看，地狱火焰的真正威力，我要堂堂正正的击败你，与你结合。”

　　根本无视七彩凤凰的普照大地，地狱魔龙更加狂妄起来，使出的地狱火焰越发强烈起来，四周被笼罩的空间，从几米直接扩散到几十米。

　　听完地狱魔龙的话，七彩凤凰也已经知道，看来地狱魔龙不吞噬紫金神龙的元神，和自己结合誓不罢休，而她又深深忌惮着地狱魔龙所使出的地狱火焰，要是这样下去，最终落败的始终是她，与其落败便宜了地狱魔龙，还不如选择同归于尽。

　　一咬牙，七彩凤凰似乎下定某种决心一般，体内的力量开始调转起来，恐怖的七彩气息直接笼罩四周，紧接着，七彩凤凰身上腾升出一股股恐怖的力量，和地狱火焰纠缠在一起，两种世间最强大的力量，在做着最后一战。

　　地狱魔龙，七彩凤凰，相斗了这么多年，在这一刻，为了紫金神龙的元神，两大九级巅峰灵兽终于要拼命了，毕竟让地狱魔龙吞噬了紫金神龙的元神，后果不堪设想，到时候鬼知道会发生什么事情。


第三十一章 同归于尽

　　地狱火焰和普照大地，都是至高必杀技，一般情况下，地狱魔龙和七彩凤凰都不会轻易使出。

　　地狱火焰和普照大地的威力过于逆天，一经使出，四周的空间似乎都有些颤动起来，任何草花树木全部瞬间化为灰烬，甚至连石头都变成粉末。

　　被两根羽毛笼罩在七彩光团内，萧辰和南宫果儿同样能够感应到，两大超级灵兽使出的力量有多么的恐怖，哪怕有着七彩光团护身，两人都有些抵挡不住，随时有可能被地狱火焰击杀。

　　复制神通。

　　到了这种地步，萧辰不可能站着等死，只能准备使出复制神通，不过心里却没有十足的把握，虽然复制神通威力无比，可以复制任何的斗技，灵魂气息，可地狱魔龙的实力太过强大，境界更是九级巅峰，而他只是刚刚突破初级斗客，一旦复制失败，谁也不知道后果会是如何。

　　体内斗力瞬间流遍全身，催动复制神通，一股电流进入脑海。

　　复制神通，复制地狱火焰。

　　彭，脑海一声重响，紧接着，一股很是恐怖的火焰之力，强行进入萧辰的脑海之中，狠狠的撞击在脑海内部。

　　灵魂被狠狠的撞击，萧辰的身体已经狠狠的撞在七彩光团内，口吐鲜血，脸色苍白如纸，只差一口气，看到这种情况，南宫果儿也吓了一大跳，急切的问道：“萧大哥，你怎么了？”

　　复制神通不仅没有成功，反而两根七彩羽毛笼罩的光团也消失不见，看到这种情况，南宫果儿急忙护在萧辰身边，时刻警惕着四周。

　　不过按照南宫果儿的实力，怎么可能抵挡住地狱火焰，地狱魔龙的必杀技地狱火焰，可不是开玩笑的，就在地狱火焰蔓延的时候，已经受到反噬的萧辰体内，忽然腾升起一股恐怖的龙息，紧接着，恐怖的紫金力量瞬间传遍四周，狠狠的抵挡着地狱火焰。

　　正在大战的两头超级灵兽，感应到这股忽然腾升而起的紫金力量，全部惊呼的吼道：“紫金神龙，是紫金神龙。”

　　紫金神龙，龙族的最强者，而每一代的紫金神龙，都是龙族的族长。

　　当初在天焰城的垃圾堆边，紫金神龙，也就是龙族的族长龙神，被十大斗神联手围攻，最终无奈之下，自爆身体，元神出窍，从而进入到了萧辰的体内。

　　元神一旦离体，不可能在空间存在很久，一旦时间太长，元神就会被天地间的力量所绞杀，而元神入体之后，紫金神龙就封印了自己的元神，一般情况下，根本不会觉醒，不过在这个时候，紫金神龙却觉醒了。

　　此事说来也巧合，因为萧辰如果不使出复制神通，被地狱火焰反噬，狠狠的攻击在灵魂之上，从而无意之中觉醒了紫金神龙的元神。

　　这个时候，萧辰体内冒出一股紫金颜色的光团，在半空之中形成一个魁梧的大汉，双目炯炯有神，给人一种不怒而威的感觉。

　　彭。

　　一声巨响。

　　正在大战的七彩凤凰和地狱魔龙，已经轻轻的分开，地狱火焰和普照大地两种力量狠狠的碰撞，不管是七彩凤凰和地狱魔龙已经受了重伤。

　　这一刻的七彩凤凰和地狱魔龙，都没有心思再次大战，而是同时转头，看着面前的光团人影，忽然间，地狱魔龙大笑起来，狂笑的说道：“果然是紫金神龙的元神，今天我就吞噬你的元神。”

　　元神的实力根本不可能如本尊实力，按照巅峰状态，紫金神龙应该是九级巅峰，不过以元神存在的话，最多达到初级九级就算很好了。

　　龙神脸色淡然，嘴角勾起一丝冷笑，说道：“地狱魔龙，我们很久不见了，作为龙族的叛徒，你居然敢和族长如此说话，难道就准备一直一意孤行下去？”

　　“族长？你算什么狗屁族长，紫金神龙，我告诉你，从头至尾，我地狱魔龙一族都没有真正承认过你是龙族的族长。”

　　在龙族之中，地狱魔龙一族和紫金神龙一族乃是最为强大的两种族类，而地狱魔龙被称之为魔龙，又是整个龙族的敌人，怎么可能承认紫金神龙是龙族的族长。

　　要是正常情况下，地狱魔龙还真不敢随随便便出手，因为这么多年，紫金神龙的实力一直强过地狱魔龙，不过现在的情况却完全不同，龙神只是以元神状态存在，实力根本不可能达到巅峰，如此千载难逢的大好机会，地狱魔龙又如何会轻易放过。

　　“地狱魔龙，你真的以为你能够吞噬我的元神吗？”

　　“为何不可？不如我们来试试。”

　　“可以试试。”龙神转头看着七彩凤凰，说道：“七彩凤凰，我们龙族和你凤凰一族虽然之间有点恩怨，不过在这种时候，我们应该联手对付地狱魔龙，你认为意下如何？”

　　七彩凤凰根本没有丝毫的犹豫，点点头，表示同意，因为正如龙神所说的那般，在这种情况，地狱魔龙才是他们最大的敌人，听着紫金神龙和七彩凤凰准备联手对付自己，地狱魔龙的脸色也有点难看起来，虽然他有信心吞噬紫金神龙的元神，却没有信心对付七彩凤凰和紫金神龙的联手之力。

　　“你们身为堂堂的两大种族族长，居然联手，还要不要脸。”

　　“哼，对付你这种龙，就该如此。”

　　“龙神，我们不要和他多说废话，我们出手。”

　　话音刚落，龙神和七彩凤凰的身躯已经快速射了出去，一龙一凤联手，威力的确恐怖如此，而地狱魔龙也不敢有丝毫的大意，直接使出地狱火焰，恐怖的火焰四散而去，笼罩了整个天地间。

　　七彩凤凰使出普照大地，龙神却使出了龙神之力，三种力量狠狠的纠缠在一起，整个天地都为之颤抖起来，而刚刚被灵魂反噬的萧辰，艰难的从地上爬起，看了一眼面前脸色充满担忧的果儿，问道：“果儿，发生了什么事情？”

　　看到萧辰清醒，南宫果儿也是惊喜一声，将刚刚所发生的事情，一五一十全部讲了出来，听完之后，萧辰也是震惊不已，因为紫金神龙的元神居然在自己体内？这是什么时候的事情？

　　对于这件事，萧辰从头到尾都不知道，毕竟紫金神龙乃是龙族的族长，更是被称为龙神，这样强大的存在，居然就躲在自己的体内。

　　看了一眼九天之上的超级大战，萧辰一眼就已经认出龙神，一身紫金色的衣衫，配上威武的身躯，就好像战神下凡一般。

　　七彩凤凰，紫金神龙和地狱魔龙都是九级巅峰灵兽，三头超级灵兽的对战，可以说是惊天地泣鬼神，不要说他们两人，哪怕是斗尊，斗皇甚至斗圣，在这种级别战斗之下，都会被气息所压碎，这就是属于超级灵兽的恐怖气息。

　　萧辰也不敢留在原地，拉起南宫果儿的手，强忍着体内传来的阵阵疼痛，带着果儿准备离去，不过就在这个时候，不知道是出于什么原因，两人居然无法动弹。

　　“萧大哥，我们现在该怎么办？”

　　“我也不知道。”在这一刻，萧辰也根本不知道该怎么办，毕竟地狱魔龙，七彩凤凰和紫金神龙，都是世间最强大的灵兽，单单是气息，就足以压制的他们无法动弹，这还是因为紫金神龙和七彩凤凰联手护着他们，否则他们现在早已被地狱魔龙所抹杀了。

　　九级巅峰灵兽之间的战斗简直太可怕了，你来我往，天地变色，风云滚滚而来，一声声巨响，响彻天地间，四周已经毁坏的差不多，刚刚还绿树成荫，现在却成了荒芜之地，给人一种荒凉的感觉。

　　有着七彩凤凰和紫金神龙的双重护体，不过两人还是感觉到一股火焰般的压力，狠狠的压着他们，而萧辰为了不使果儿受伤，直接利用全身力气护住果儿，而自己本身却承受着巨大的压力，不知不觉之中，体内的吞云开始旋转起来，星辰诀第一境界，吞云。

　　说来也奇怪，在这种恐怖的威压下，萧辰虽然抵挡的很是吃力，不过刚刚突破不久的境界，似乎又有了松动，似乎随时都有可能突破一般。

　　而九天之上的大战，地狱魔龙，紫金神龙和七彩凤凰的战斗也已经到了白热化的地步，不得不说，地狱魔龙的实力的确很逆天，以一敌二的情况，居然还能够打成平手。

　　紫金神龙和七彩凤凰相互看了一眼，都从对方眼中看出一点意思，紧接着，龙凤的力量开始融合，与地狱火焰狠狠的撞击着，刚刚还处于上风的地狱魔龙，这个时候脸色终于变了，根本不想继续逗留下去，转身准备快速而去。

　　不过已经来不及，地狱魔龙还没有走出三步，就已经被狠狠的击了一下，一咬牙，地狱魔龙狠狠的怒吼道：“紫金神龙，七彩凤凰，你们既然想要同归于尽，那我就奉陪到底，就算是我死，我也要拉你们垫背。”


第三十二章 心动

　　自爆身体。

　　地狱魔龙再次化为巨大的身躯，气息疯狂的运转起来，一声巨响，整个身躯爆开。

　　就在地狱魔龙自爆的一瞬间，紫金神龙的元神已经悄然回到萧辰的体内，而有着紫金神龙的帮助，萧辰和南宫果儿的身体瞬间被神龙珠的力量所笼罩。

　　紫金神龙是躲开了，但七彩凤凰却没有躲开，地狱魔龙选择同归于尽的自爆，本身就没有打算放过七彩凤凰和紫金神龙，恐怖的力量狠狠的撞击在七彩凤凰身上，根本没有丝毫的悬念，一头九级巅峰灵兽的自爆，威力到底有多么恐怖，可想而知。

　　被这股恐怖的自爆力量击中，七彩凤凰的身体也瞬间化为粉末，而两道元神出窍，游荡在天地间，正是七彩凤凰和地狱魔龙的元神。

　　元神，灵魂的升级版，哪怕强悍如地狱魔龙和七彩凤凰，也同样不可能在天地间存在太久，如果不能及时寻找寄存体，那么元神就会消失，而元神一旦进入第一个生灵体内，那么除非是恢复本尊巅峰，否则不可能继续寻找第二个生灵寄存体。

　　自爆身体，同归于尽。

　　七彩凤凰和地狱魔龙的元神飘荡在天地间，两大元神都在找着各自的寄存体，不过随着时间的慢慢推移，除了萧辰和果儿之外，根本找不到第三个寄存体，也就是说，如果不进入两人体内，不管是七彩凤凰还是地狱魔龙，都只会有一个结果，那就是烟消云散。

　　最终没有办法，七彩凤凰距离南宫果儿最近，元神快速而去，转眼间已经进入南宫果儿的体内，并且开始占据整个身体，根本不给地狱魔龙任何的机会。

　　南宫果儿这个寄存体肯定是不行了，那么只剩下萧辰一个人，没有丝毫的选择，地狱魔龙朝着唯一的寄存体而去，当初紫金神龙被十大斗神所围攻受伤，至今还没有恢复，根本无法抵挡住地狱魔龙的入侵。

　　当地狱魔龙的元神入体之后，萧辰的身体开始强烈的颤抖起来，因为在其丹田之内，两道恐怖的元神正在大战，要不是吞云境界所转化的星辰之力，护着丹田，相信后果不堪设想。

　　暂时没有危险，萧辰也不敢有丝毫的大意，因为谁也不知道，地狱魔龙和紫金神龙的元神会斗到什么时候，万一出点小差错，不仅是丹田会被摧毁，甚至连性命都会丢掉。

　　这一刻的萧辰，简直苦闷到了极点，不管是地狱魔龙的元神，还是紫金神龙的元神，都没有问过他，就私自进入体内，而且最郁闷的是，两大元神是何时进入的体内，他都不知道，当事人不知道，此事要是传出去，还真是有点可笑至极。

　　“萧大哥，我们现在该怎么办？”

　　对于七彩凤凰的元神进入体内，南宫果儿也是不知道该如何办，到底是好是坏，无奈的摆摆手，脸色有些苍白，萧辰说道：“我也不知道，等等再看。”

　　南宫果儿的情况还好点，只是七彩凤凰的元神进入，而他自己却不一样了，两大元神同时进入，并且在丹田开战，稍有差错，立刻毙命。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，一时之间，萧辰也不知道到底该怎么办。

　　最终没有办法，只能席地而坐，体内开始强行运转起星辰诀，不管行与不行，先试试再说，正如师父星峰所说，星辰诀本身就是一门残缺但很强大的功法，至于星辰诀的威力到底如何，至今谁也不知道，甚至连师父都不知道。

　　星辰诀，吞云境界，体内所有的斗力全部涌入丹田，化为一股股星辰之力，狠狠的压向两大元神，正在大战的地狱魔狼和紫金神龙，被外来的压力所压制，根本没有丝毫的反抗，因为两大元神都知道，一旦他们损害了寄存体，他们的下场也很惨。

　　两大元神住手，各自盘踞在丹田的一方，死死的盯着对方，而星辰之力就好像一条楚河，将地狱魔龙和紫金魔龙分开。

　　感应到地狱魔龙和紫金神龙已经休战，萧辰也是长长的松了一口气，毕竟两大九级巅峰在自己体内开战，实在是一件惊心动魄的事情。

　　虽然两大元神已经暂时休战，不过萧辰却没有丝毫的松懈，因为谁也不知道，紫金神龙和地狱魔龙的元神会何时再次开战，也就是说，如今他的体内，相当于安装了两枚定时炸弹，随时都有可能爆炸。

　　“果儿，你感觉如何？”

　　“没有任何的异样。”

　　就在这时，南宫果儿体内忽然传来七彩凤凰的声音，说道：“你们两个听着，我们元神进入你们体内的事情，不能告诉任何人，否则你们会有麻烦。”

　　“明白了，前辈，我能不能问问，我现在该怎么办？”

　　七彩凤凰似乎也没有想到事情会发展到这一步，想了想，这才说道：“小子，你暂时先不要管任何事情，因为地狱魔龙和紫金神龙，都不敢随意伤害你，而你只需要听紫金神龙的话，相信就可以消灭地狱魔龙。”

　　消灭地狱魔龙？

　　听到七彩凤凰的话，地狱魔龙狠狠的骂道：“想的很好，不过在你们消灭我之前，我还是选择同归于尽，小子，不相信你就试试。”

　　对于三大灵兽之间的恩怨，萧辰根本没有丝毫的兴趣，至于谁是正义的，谁是邪恶的，关他鸟事？最重要的是，赶快弄走两大灵兽的元神，好让这两枚定时炸弹离开自己。

　　“小子，你不用听地狱魔龙威胁你，有着神龙珠护体，他根本伤害不到你。”

　　站着说话不腰疼，根本无视紫金神龙，要是神龙珠无法护住自己，到时候地狱魔龙选择同归于尽，倒霉的还不是自己？

　　“两位龙前辈，你们的恩怨与我无关，所以我不会帮你们任何一方，不过丑话先说到前面，你们的恩怨，那是你们的事情，与我半毛钱关系都没有，而你们进入我的身体里，就好好的待着，要是你们想要同归于尽，那我就先选择自杀。”

　　到了这种地步，萧辰也没有继续担忧下去，正所谓兵来将挡水来土掩，既然两大元神非得在自己体内寄存，那么自己还担心个毛。

　　似乎被对方如此口吻给蒙圈了，地狱魔龙和紫金神龙还没有反应过来，而七彩凤凰这个时候却说道：“小子，你的话很对，此事本身就与你无关，不过地狱魔龙乃是邪恶的代表，一旦出来，就会危害世间，你身为斗武大陆的一份子，难道不该为斗武大陆做一份贡献吗？”

　　用整个斗武大陆来压自己？

　　其实这一刻的七彩凤凰，地狱魔龙和紫金神龙，都有实力灭杀两人，而且还是动动手指头的那种，不过三大元神却不敢如此做，要不是如此，萧辰如此说，三大灵兽也不至于如此。

　　不过在萧辰心里，却不这么认为，因为世间安危，管我鸟事？当初的他如何的可怜，甚至连一顿三餐都吃不饱，何人怜悯过他？在这个以实力说话的世界，一切都要靠自己。

　　更何况，地狱魔龙的元神在他的体内，一旦地狱魔龙发狠，二次来个同归于尽，到时候他找谁说理去，民族大义，大陆安危和自己的性命相比较，统统都是狗屁，一切以自己的性命为主。

　　“凤凰前辈，我只是一个普通的人类，也不想管你们之间的事情，而且什么大陆安危，谁是邪恶的代表，都与我管，所以你们之间的恩怨，你们最好搞定，要是有可能的话，你们最好尽快离开我的身体。”

　　“哈哈哈，小子，你的性格我喜欢，这样，只要你帮我搞定紫金神龙和七彩凤凰，我立刻将力量传授给你，让你变成世间强者，如何？”

　　“哦？”似乎有些心动，萧辰眉毛一挑，不管怎么说，地狱魔龙都是九级巅峰灵兽，实力可想而知，要是真的如地狱魔龙所说的一般，能够传授给自己力量，那么反过来对付紫金神龙和七彩凤凰又如何？

　　邪恶？正义？

　　在萧辰的眼里，邪恶和正义并没有太大的界限，因为在这个强者为尊的世界，拳头强硬才可以指定生存法则，你的实力强悍，你就是正义，你的实力弱小，对不起，你就是邪恶，正是因为如此，萧辰才认为，唯一衡量正义和邪恶的标准，就是实力和拳头。

　　正是因为如此，萧辰才有点心动起来，不过紫金神龙却说道：“不要听他胡说，我身为龙族的龙神，拥有神龙珠，要是你帮助我消灭地狱魔龙，我不仅可以传授给你力量，更可以将神龙珠让你继承，如何？”

　　“哦？”

　　听到紫金神龙的话，萧辰也同样心动起来，虽然不知道神龙珠是什么东西，但作为龙族的龙神，还有龙神所拥有的至宝神龙珠，相信非同小可，单单是龙神这个身份，就不是地狱魔龙所能够比拟的，一时之间，天平朝着紫金神龙这边倾斜。


第三十三章 彻底蒙住了

　　这一刻，地狱魔龙和紫金神龙都抛出了极其诱人的东西，为的就是能够借助寄存体消灭对方。

　　在地狱魔龙和紫金神龙之中，萧辰还是倾向于紫金神龙，因为不管怎么说，紫金神龙都是龙族的族长，也就是所谓的龙神，并且拥有龙族至宝神龙珠。

　　“小子，紫金神龙天生狡诈，答应你的事情根本无法做到，我奉劝你还是想清楚，否则，哼哼。”

　　地狱魔龙的口吻极其怪异，听上去感觉就好像紫金神龙有多么卑鄙无耻一般，听的紫金神龙蛋疼无比，而这个时候，七彩凤凰忽然说道：“小子，如果你答应我们，消灭地狱魔龙，那么我可以保证，除了你可以得到紫金神龙的力量之外，这个小丫头也可以得到我的力量，如何？”

　　二比一。

　　七彩凤凰和紫金神龙相加，就是两头九级巅峰灵兽，根本不是地狱魔龙所能够比拟的，萧辰清楚此事，地狱魔龙同样也知道此事，怒骂道：“你们两个无耻的东西，居然联起手来阴我，大不了一拍两散，同归于尽。”

　　地狱魔龙也发了狠，反正刚刚也使出了同归于尽的做法，也不差于再来一次，元神自爆，甚至要比本尊自爆更加恐怖，一旦地狱魔龙选择元神自爆，到时候不管是七彩凤凰和紫金神龙，还是萧辰和南宫果儿，都会随着元神消失在天地间。

　　“魔龙前辈，你稍安勿躁，我并没有答应他们对付你，这样吧，你们之间的恩怨暂时放到一边，容我好好想想，看看到底该帮谁，如何？”

　　听到地狱魔龙准备再来一次同归于尽，萧辰直接下了一跳，元神自爆，而且还是一头九级巅峰灵兽的元神自爆，后果如何，可想而知，他不敢赌，也不能赌，哪怕七彩凤凰和紫金神龙能够输得起，他和果儿却输不起。

　　哪怕明明知道七彩凤凰和紫金神龙给出的诱惑大，心里有着一万个不愿意，萧辰也只能暂时妥协，否则一旦真的惹怒地狱魔龙，到时候来个同归于尽，自己连哭的机会都没有。

　　“我没有问题。”地狱魔龙连想都没有想，直接答应，而七彩凤凰和紫金神龙想了想，似乎也感觉此事有点棘手，最终只能无奈的答应下来，直到此刻，萧辰才算是真正松了一口气，毕竟地狱魔龙不选择同归于尽，凡事都好商量。

　　三大九级巅峰灵兽全部选择妥协，暂时选择了消停，而南宫果儿靠近，声音极其担忧的问道：“萧大哥，我们现在该怎么办？”

　　“先不管其他，算算时间，距离三天也差不多了，我们先赶往枫树林，与凌大哥会合再说。”

　　本来是想要找到一头适合自己的灵兽，现在看来，事情根本没有那么简单，体内平白无故的多出一道元神，并且是九级巅峰灵兽的元神，此事可大可小，哪怕对于南宫家族来说，此事都非同小可。

　　如今的南宫果儿恨不得立刻赶往枫树林，与南宫凌会合，到时候看看该如何办。

　　说走就走，萧辰和南宫果儿也没有在原地多逗留，之前还绿树成荫，现在已经变成荒芜一片，就好像一个没有葬尸的乱葬岗。

　　要是按照正常情况下，两人想要离开原地根本不是一件容易的事情，不过现在的情况却不同，毕竟这里属于七彩凤凰和地狱魔龙的地盘，不管是哪一只灵兽，都可以轻松的带两人离开。

　　直到此刻，萧辰才终于知道，之前他们进入的七彩山洞，根本就是一个幻境，只不过最终靠着复制神通，离开了幻境，而刚刚三头超级灵兽大战的地方，根本不是什么幻境，而是就在黑暗内部。

　　足足找了一天一夜，两人终于来到一片茂密的枫树林外。

　　整片枫树林很是茂密，一棵棵枫树遮天蔽日，两人刚刚抵达，就看到了早已等待在枫树林外的南宫凌和南宫复。

　　“你们两人没事吧？”

　　看到两人安全抵达，南宫凌也是惊喜不已，不过南宫复在笑的同时，嘴角不经意勾起一丝阴笑，对于这一切，三人并没有注意到。

　　“凌大哥，我们没事。”

　　根本没有将七彩凤凰和地狱魔龙元神入体的事情告诉两人，在路的上，两人已经商量好了，按照萧辰的说法，七彩凤凰和地狱魔龙元神入体的事情，一旦被别人知道，事情可大可小，后果不堪设想，他们倒不是不相信南宫凌，只是此事非同小可，不到万不得已的情况下，两人根本不想连累南宫凌。

　　“没事就好，没事就好。”南宫凌也是长长的松了一口气，脸上有些怒气腾升的骂道：“陈家这次实在太过不要脸，不仅派出陈风，更是来了一位斗尊。”

　　“斗尊？”

　　听到南宫凌的话，不管是南宫果儿还是萧辰，两人都是惊呼出声，因为对于南宫凌口中的斗尊代表着什么，两人很清楚，斗尊，哪怕是一流家族，也绝对算得上高手之中的高手，一般斗尊这种级别的高手，不会随意出现。

　　萧辰心里很是凝重，因为按照自己和对方的实力对比，斗客和斗尊相差整整三个等级，十几个阶位，一旦遇到，甚至连出手的机会都没有，看来这次陈家这次是势在必得。

　　“凌大哥，你的意思是？”

　　“果儿，这次进入黑暗森林，你本身就是偷跑出来，要是出点什么事情，我无法向家族交代，所以为了你的安全，我们必须提前离开黑暗森林，等回到家族，在想对策对付陈家。”

　　对于南宫凌的决定，萧辰并没有感到丝毫的惊讶，因为陈家这次明显是有备而来，不达目的誓不罢休，单单是一位斗尊，就不是他们所能够轻易对付了的，如今唯一解决的办法，就是尽快离开黑暗森林返回南宫家族，有了南宫家族的庇护，相信陈家也不敢轻易乱来。

　　正如南宫凌所说，这次南宫果儿是偷跑出来的，心里根本不想提前返回家族，不过南宫果儿也知道事情的严重性，在这种情况下，并没有多说什么，点点头，说道：“没问题。”

　　听到南宫果儿同意离开黑暗森林，南宫凌也是松了一口气，转身看向一边的少年，问道：“兄弟，之前陈家已经认准了你，要是你继续留在黑暗森林，我怕你有事，不如这样，你先随我们一起离开黑暗森林，等到了外面我们再从长计议，如何？”

　　“凌大哥，你们先走，我还不能离开黑暗森林，放心，我不会有事的。”

　　笑话，师父这次让他进入黑暗森林，主要就是为了历练他，要是半途而废，先不说师父这一关，他甚至连自己这一关都过不了，更何况，距离和师父约定的半年时间，还足足有着几个月时间，要是这个时候离开，龙蛋如何得到？

　　想来想去，最终萧辰还是决定继续留在黑暗森林，而不是离去。

　　似乎早已经猜到少年会如此选择，南宫凌并没有感到惊讶，担忧的说道：“既然如此，那我也不勉强了，兄弟，万事多小心，要是有可能，尽量避开陈家。”

　　“明白。”

　　拉了拉萧辰的胳膊，南宫果儿小声的说道：“你跟我来，我有话对你说。”

　　放下这么一句，南宫果儿独自转身朝着枫树林内而去，疑惑的摆摆手，看了一眼南宫凌，萧辰跟着南宫果儿的脚步走了上去。

　　看着两人一前一后进入枫树林，南宫复双拳死死的握着，满脸阴沉，毫无掩饰的流露出一股强大的杀气，只不过碍于对方的实力，没有动手罢了。

　　只是看了一眼，南宫凌就已经知道事情的大概，深深的叹息一声，本来想说几句，不过一看南宫复脸上的表情，最终还是硬生生的咽了回去。

　　枫树林内，遮天蔽日，绿树成荫。

　　“果儿，你有事？”

　　转身，近在咫尺，南宫果儿脸上有着一丝异样，小声的说道：“虽然我不知道你继续留在黑暗森林到底有什么事情，不过你能不能答应我一件事？”

　　“你说。”

　　“不管发生什么事情，不管遇到何种危险，你都先要保护好自己，行吗？”

　　萧辰似乎也没有想到，果儿会说出此话，愣了愣，最终还是说道：“放心，我会保护自己，我可不想这么年轻就去地狱排队，果儿，你也要多多保重，一路小心。”

　　深深的看着，这时，南宫果儿从右手指取下一枚纯白色的戒指交给萧辰手里，而又从萧辰的左手手指上，取下星峰送给萧辰的那枚黑戒指，说道：“两枚戒指交换，希望你能够做到今日答应我的事情，也希望你能来南宫家找我。”

　　“萧大哥，我发现自己有点小小喜欢上你了。”脚尖一蹬，南宫果儿的嘴唇瞬间在萧辰的脸颊上吻了一下，还没有等萧辰搞清楚到底发生了什么事情，南宫果儿已经像阵小旋风消失不见，伸出右手轻轻的抚摸着自己被吻的脸颊，一时之间，萧辰彻底蒙住了。


第三十四章 蛇图腾

　　傻傻的愣在当地，抚摸着被吻的脸颊，萧辰似乎想到了什么。

　　不过萧辰却没有丝毫的惊喜或者开心，因为他心里很清楚，他和南宫果儿之间的差距到底有多么的大。

　　虽然南宫果儿，南宫凌和南宫复都没有提起果儿的身份，不过萧辰也能够猜得到，果儿在南宫家族的地位不低，而他呢？

　　一个小小的斗兽奴，因为某种狗屎运气，不仅斗脉觉醒，繁衍神通，更是拜了一位强者为师，可这又能如何？在这个以实力为尊的世界里，一切都是以拳头说话，其他的都是扯淡。

　　其实萧辰对南宫果儿也同样有着好感，不过一想到两者之间的身份和地位，心里已经将心门关闭，哪怕开启，也不是现在，而是等到将来，他的实力不断变的强大的时候。

　　对于萧辰来说，这只是一个小小的插曲。

　　当萧辰来到枫林树外的时候，发现三人已经离去，无奈的笑笑，算了算时间，大概已经过去了多半个月，也就是说，他还有着足足五个多月的时间进入黑暗森林内部，去寻找师父口中的龙蛋。

　　深深的呼吸一口，调整好一切，就地出发，至于果儿体内的七彩凤凰的元神，萧辰却没有任何的担心，因为南宫家族作为大连州数一数二的大家族，相信一定会有办法解决此事。

　　此事不能告诉南宫凌，却可以告诉南宫家族的高层。

　　重新进入枫树林，因为就在刚刚离去的时候，萧辰猛然间感应到一股若隐若现的气息，这股气息感应上去很是微弱，不过却隐隐约约透漏出一丝丝强大。

　　打起十二分精神，萧辰小心翼翼的朝着若隐若现的气息走去，绕过一棵棵遮天蔽日的枫树，不知道走了多久，终于来到了目的地，也就是气息的散发地。

　　一个巨大的深坑内。

　　一头犹如小山一般的野猪倒在深坑之内，若有若无的气息，看上去受了重伤，只是稍微感应了一下，萧辰就有种深深的震惊，因为他也没有想到，倒在深坑内的野猪，居然会是一头三级灵兽，也就是相当于斗师的强大存在。

　　一个小小的陷阱，居然可以捕捉到一头三级灵兽，似乎有点不太正常，到底发生了什么事情？还没有等萧辰搞清楚到底发生了什么事情，四周已经传来一道道脚步声，并且伴随着吆喝声，欢呼声。

　　有人？不敢有丝毫的大意，萧辰一个转身，右脚猛然一蹬，整个身体直接窜了上去，消失在巨大的枫树之上，不一会的时间，四周已经快步走来一道道人影，上半身赤裸，下半身只是被树叶简单的遮挡，每个人脸上都画满了图案，手中拿着树枝做成的长枪，看上去锋利无比。

　　野人？

　　对于野人，萧辰可一点都不陌生，因为当初在斗兽场的时候，为了训练，长长被驱赶进入小型森林内，时而会见到这种野人，只不过又有点不一样，因为底下的这些野人，脸上所画的图案有些怪异。

　　蛇？

　　仔细看了看，萧辰这才发现，原来在这些野人脸上，画着的图案，居然会是一条盘旋的巨蟒，看上去极其狰狞恐怖，而每个人感应上去，都是普通人，甚至连肉体境都没有达到，正是因为如此，萧辰才感到无比的震惊。

　　在一位斗师面前，再多的普通人都是扯淡，而现在的情况下，一群普通的野人，居然设下陷阱，重伤了一头三级灵兽，此事要是传出去，恐怕都不会有人选择相信。

　　就在四周冒出二三十个野人的同时，深坑内的野猪，也就是所谓的三级灵兽碧光猪，用尽最后的离去，直接从深坑跳了出来，闪烁着两只冰冷的红色眼睛，死死的盯着四周的野人，似乎痛恨这些野人伤了他一般。

　　残杀屠戮。

　　站在枫树上的萧辰，看到碧光猪暂时恢复了点元气，也是惊叹不已，因为按照正常情况下来看，一头三级灵兽，完全可以轻松屠戮这些普通的野人，这就好像一个人可以轻松踩死一只蚂蚁一般简单。

　　不过让萧辰大跌眼镜的是，四周的野人根本没有丝毫的害怕，更加没有想要离开的意思，一个个双眼死死的盯着碧光猪，猛然间，四周的野人开始吆喝起来，至于吆喝的是什么意思，这个就无从得知了。

　　听着四周的吆喝声，碧光猪不仅没有立刻展开攻击，反而步步后退，脸上似乎有着一丝惊恐，双脚不听使唤，甚至身体都有些小小的颤抖。

　　这到底是怎么回事？

　　看到碧光猪步步后退，萧辰也是疑惑不已，不知道碧光猪到底惧怕什么，而四周的野人不断的吆喝，手中的长枪狠狠的砸着地。

　　四周的野人越是如此，碧光猪看上去越是害怕，双眼惊恐的看着四周，而正在观看的萧辰，身边忽然多出一个人，吓了萧辰一跳。

　　“你是何人？”

　　萧辰也有点凝重，因为身边的妖艳少年，居然能够神不知鬼不觉的来到自己身边，那么只能说明一点，妖艳少年的实力很是强大，最起码在他之上。

　　妖艳少年一脸的诡异笑容，瘦的和竹竿一般，俊美的脸上，额头有着一个金色雕的图案，妖艳少年嘘了一声，小声的说道：“这是蛇图腾一族的人，你还是小心点，他们很残暴的，要是你被发现，会被立刻分尸。”

　　蛇图腾？对于妖艳少年口中的图腾，萧辰根本不知道，甚至连听都没有听说过，而妖艳少年看着一脸疑惑的萧辰，狠狠的骂了一句，鄙视的说道：“你居然不知道图腾一族，我都怀疑你是不是斗武大陆的人。”

　　“愿闻其详。”

　　“这个我可不会告诉你，好戏上场了。”

　　枫树之底。

　　根本无视惧怕的碧光猪，四周的野人抓着手中的长枪，在吆喝声的伴随下，全部冲向碧光猪，人未到，手中的长枪已经全部射向碧光猪。

　　正常情况下，碧光猪可以轻而易举的躲过，不过这一刻的碧光猪，除了身受重伤之外，还被这些野人脸上图案射出的奇异光芒击中，一道道惨叫从碧光猪嘴里吼出，还没有等碧光猪反抗，就已经被数十根长枪狠狠的贯穿整个身体。

　　杀了碧光猪，两个野人将碧光猪的尸体贯穿在长枪上，发出吆喝声慢慢离去。

　　“你想不想去看看热闹？”

　　根本不知道妖艳少年到底是何人，一身的邪气，给人一种捉摸不透的感觉，自己好好的蹲在这里，此人为什么要上来搭讪？

　　不过对于妖艳少年口中所说的蛇图腾一族，萧辰很是感兴趣，点点头，说道：“可以。”

　　似乎早已猜到，妖艳少年诡异的笑着说道：“我可提前告诉你，我带你去的地方，很是危险，要是你不敢，就不要跟来。”

　　话音刚落，妖艳少年的身体已经窜了出去，而萧辰也没有丝毫的犹豫，直接跟了上去，两人一前一后，速度都很快，不过两人却都没有惊扰走在前面的野人，渐渐的，跟着野人一路西行，不知道到底走了多长时间，一座巨大的山谷出现在两人面前，而所有野人也全部进入山谷。

　　站在山谷之外，萧辰看着山谷外的两座山峰，中间挂着的三块石头，一眼望去，三块石头悬浮在半空之中，很是神奇，不过仔细一看，原来三块石头乃是被一根铁链贯穿连在一起，如果不仔细看，根本发现不了其中的奥秘。

　　两座山峰中间悬浮的三块石头上，写着三个大字，蛇图腾，而在左面的山峰，却写着蛇图腾部落，右边写着擅闯者杀无赦，整个山谷被一股股白雾环绕，就好像在云层之内一般，看上去梦幻无比。

　　蛇图腾部落？

　　这到底是什么东东，萧辰根本不知道，这也是他第一次见到，看了一眼身边的妖艳少年，问道：“我想你应该知道这里的一切，如果不介意，是否可以讲讲。”

　　“你真的想知道？”

　　萧辰并没有说话，只是笑笑。

　　“告诉你也无妨，不过你却要答应帮我一个忙，如何？”

　　帮忙？

　　和妖艳少年又不熟悉，萧辰并没有立刻答应，问道：“先说说看。”

　　萧辰不会傻到，先答应妖艳少年，要是对方让自己自杀，难道自己也照办？

　　“你还挺谨慎，不过你大可以放心，要是我想对你不利，我就不会和你如此客气的说话，让你帮的只是一个小忙，你看看面前的山谷，也就是蛇图腾部落，我想进去取一件东西，需要你的帮忙，我想不困难吧。”

　　困不困难，你说了不算，萧辰照样没有立刻答应，因为直到此刻，他都不知道蛇图腾部落到底是什么存在，要是里面有着危险，而且还是九死一生的那种，自己又不是吃饱了没事做，闲的蛋疼，所以萧辰也没有答应，也没有不答应，静静的站着，他在等，等对方主动开口讲出来，因为知道了一切，才可以决定是否可以帮忙。


第三十五章 复制失败

　　“放心，我不会让你白帮忙。”

　　“有何报酬？”

　　“哦？你还挺现实，不过我喜欢，这样，你帮我引开蛇图腾部落的人，我进去取东西，成功之后，我会让你拥有蛇图腾的力量，如何？”

　　蛇图腾的力量？

　　虽然不知道蛇图腾的力量到底如何，不过从之前所发生的事情来看，蛇图腾的确不简单，数十个普通人，就可以成功绞杀一头三级灵兽碧光猪，这本身已经说明一切。

　　“在我们说这些的时候，我想先知道两件事，第一件，我还不知道你叫什么，我叫萧辰，第二件事情，就是蛇图腾到底是什么？”

　　妖艳少年诡异一笑，说道：“你可以叫我天眼，至于你所问的蛇图腾部落，本来我是不可以告诉你的，不过看在你我即将成为朋友的份上，就勉强告诉你。”

　　朋友？

　　心里不以为然的笑了笑，他和妖艳少年只是刚刚认识不到一天时间，不要说朋友，就算是敌是友都不知道。

　　“不知道什么时候的事情，人类之中，有一种人开始供奉灵兽，以灵兽作为守护兽保护自己，久而久之，这一类人拥有了供奉灵兽的某种神奇能力，至于这类人所供奉灵兽，被称之为图腾，拥有的力量乃是图腾之力。”

　　供奉灵兽？

　　“图腾一族，也分为很多不同的图腾部落，其中包括蛇图腾，雕图腾，虎图腾，龙图腾等等，拥有图腾之力的人，哪怕境界不敌对方，也足以一战，只要你能够帮我在蛇图腾内得到那件东西，那么我可以保证，你就可以拥有蛇图腾之力。”

　　“我有一点想不明白，刚刚的情况你也看到了，只是数十个普通人，就可以抹杀一头三级灵兽碧光猪，蛇图腾部落内岂不是高手如云？单凭我们两人，怎么可能在蛇图腾内随随便便取走一件东西。”

　　萧辰可不是傻子，不可能为了一个只是刚刚认识不到一天的人，说了几句就去擅闯蛇图腾，鬼知道蛇图腾内到底有什么存在，高手如云，进入容易出来难，就算用九死一生形容都不为过。

　　“这点你放心，刚刚的几人，只是来自高级蛇图腾部落的傀儡，而我们面前的山谷，只是低级蛇图腾部落，高手有限，只要你能够成功引开其他人，我就有把握取走那件东西，至于蛇图腾之力，只要你进入山谷图腾池浸泡一天，就可以拥有低级图腾之力。”

　　接着，天眼将图腾池告诉了萧辰，而萧辰心里也很明白，妖艳少年如此做，就是表明自己的诚意，让自己帮助他引开蛇图腾的其他人，从而让他能够顺利进入蛇图腾部落取走东西。

　　萧辰并没有说话，低头开始沉思起来，衡量着轻重，看看自己引开蛇图腾其他人，这笔账到底合不合算，对自己是否利大于弊。

　　想来想去，萧辰感觉此事还是能做的，因为之前蛇图腾成员抹杀三级灵兽碧光猪的情形，他是亲眼所见，要是自己能够拥有图腾之力，哪怕是低级图腾之力，也是相当不错的。

　　利大于弊，最终萧辰点头答应道：“你这个朋友我交了，说说吧，我们该怎么办？”

　　“好，其实很简单，等等我会光明正大的进去，到时候整个蛇图腾的所有高手都会被我引出来，而你就趁机进入，找个机会制造点混乱，这样声东击西，我就有机会找到那件东西，你就根据我给你的位置，找到图腾池，浸泡一天，这段时间，应该不会有人去，一天之后，我们在这里会合。”

　　“没问题。”

　　“希望我们都能够顺利回来。”嘴角勾起一丝诡异的笑容，紧跟着，天眼已经消失在原地，朝着山谷内而去，不得不说，这次天眼所制造出的动作，简直太可观了，可以说是惊天动地。

　　正如天眼所预测的一般，刚刚进入山谷，前后还不到一分钟的时间，四周就已经腾升起很多股强大的气息，紧接着，山谷里彻底动乱起来，作为蛇图腾部落，部落的人根本不会想到，居然有人敢光明正大的前来找麻烦。

　　算了算时间，感觉差不多了，萧辰也没有继续逗留下去，脚步一蹬，整个身体直接窜了出去，转眼间已经消失在山谷之内。

　　情况正如天眼所预计，光明正大的进入，已经将所有人全部吸引过去，而萧辰进入蛇图腾部落后，几乎没有遇到任何的麻烦，再加上本身小心，可以说是一路畅通无阻。

　　对于天眼的实力，萧辰至今还不知道，不过此人敢如此光明正大的进入蛇图腾部落，相信实力应该不会差到哪里去，正是因为如此，萧辰才答应此事，哪怕有点危险，但要是能够得到蛇图腾部落的图腾之力，算算也是值得的。

　　和天焰约定的时间刚刚到，萧辰立刻制造麻烦，一掌掌劈在巨石上，惊天动地的响声，瞬间传遍整个山谷，而萧辰也没有一个地方制造混乱，就好像打游击战一般，这个地方来几下，那个地方再来几下。

　　没有去管结果如何，制造混乱之后，萧辰立刻按照天眼所给的位置离去，整个山谷无比的大，被分为一个个巨大的格子，要不是有着地图指引，根本不可能找到蛇图腾的禁地图腾池。

　　根据天眼所说，图腾池乃是蛇图腾部落的禁地，一般情况下，根本无人进入，只有每年的某一时刻，才会有族人陆续进入图腾池浸泡，从而拥有图腾之力。

　　图腾部落，共分为三大等级，分别是低级图腾部落，中级图腾部落和高级图腾部落，而他现在进入的蛇图腾部落，正是低级图腾部落。

　　图腾部落内，就好像一个巨大的迷宫一般，哪怕拥有着地图，走着走着，萧辰也开始晕头转向起来，根本不知道自己到底转了多少弯。

　　一路之上，萧辰小心翼翼躲开四周的守卫，好不容易找到了图腾池。

　　图腾池，蛇图腾部落的禁地，外面守卫森严，层层把关，尤其是暗地里的守卫，每一个都强大无比，萧辰并没有立刻进入图腾池，而是脑海之中开始谋划，该如何神不知鬼不觉的进入图腾池内，从而拥有图腾之力。

　　可要知道，这次冒着九死一生的危险进入蛇图腾部落，主要就是为了图腾之力，所以图腾池必须进入，却不能贸贸然进入，否则一旦引来四周守卫的攻击，岂不是更加危险？

　　图腾池，其实就是在一个巨大的山洞里，想要进入图腾池，首先要进入石门，但想要神不知鬼不觉的进入，并不是一件容易的事情，正是因为如此，萧辰才静静的等着。

　　足足等了三个多小时，才有五个人开启石门，和石门内走出的五个人换班，图腾池作为蛇图腾部落的禁地，不管是在石门内还是石门外，都是守卫森严，一天换三次，每次只有一分钟的时间。

　　正是因为如此，萧辰才瞅准千载难逢的大好机会，体内斗力瞬间流遍全身，催动复制神通，脑海之中流过一丝电流，同时使出了七品斗技分身叠影，速度达到了极致，就好像鬼魅一般，在四人路过的时候，直接移花接木，掳走了四人之中的最后一人。

　　复制神通，成功复制图腾部落承认的灵魂和气息，也就是说，除了样貌之外，萧辰就是货真价实的蛇图腾成员，哪怕是蛇图腾其他人在场，也根本分辨不出来。

　　跟着三人，打开石门，脸上淡漠的进入山洞之内，从头至尾，萧辰都表现的很淡定，拥有图腾部落成员的灵魂和气息，几乎就是蛇图腾部落的成员。

　　刚刚进入山洞，石门就已经落下，咔嚓一声，而萧辰也没有丝毫的犹豫，斗力快速传遍全身，催动复制神通，脑海之中并无电流趟过，这代表着什么？

　　复制神通，复制失败。

　　萧辰也有点傻眼，因为对于自己所繁衍出的复制神通，萧辰有着十足的把握，很少有复制失败，看来图腾部落的图腾力量很是不一般，最起码不能复制，刚开始，萧辰还准备，如果能够直接复制的话，那么就不需要麻烦进入图腾池浸泡，现在看来，除了这个办法之外，复制算是走不通了。

　　复制图腾力量失败，萧辰并没有丝毫的异样，照样跟着三人身后朝着山洞内部走去，长长的通道，一片昏暗，不知道走了多久，四人来到一个巨大的山洞内部，而山洞四周都放满了巨大的石头，围绕着一个巨大的血色池水，扑腾扑腾冒着热泡。

　　“一人守一个方位。”

　　第一个人说完，三人各自朝着东南西三个方向走去，而萧辰则是朝着北面走去，站定之后，四人就好像木头人一般，静静的站着，眼睛则是咕噜噜的乱转，时刻警惕着四周的情况，图腾池作为图腾部落的禁地，根本不能有事，否则整个蛇图腾部落算是彻底完蛋了，所以图腾池才会被蛇图腾部落列为禁地。


第三十六章 白色小球

　　山洞四个方位，东南西北。

　　在这种情况下，萧辰心里很清楚的知道，根本不可能得到图腾池浸泡的机会。

　　唯一的办法，就是击倒东南西三个方向的守卫，距离下一次换班还足足有着十二个时辰，浸泡拥有图腾之力应该足以。

　　不过萧辰却没有鲁莽行动，因为四周的三个守卫，虽然都是斗客级别，但谁也不知道，三人会不会瞬间通知外面的人，所以必须一击即中，不给三人任何的机会。

　　足足一个时辰，萧辰什么都没有做，就在三人眼皮子稍有松懈的时候，萧辰动了，七品斗技分身叠影，转眼间，三道身影快速而去，各自狠狠朝着自己的目标劈去。

　　要是正常情况下，萧辰想要以一敌三，一击即中三位斗客，几乎是一件不太可能的事情，不过现在的情况却不同，因为守在各自方位的人，根本不会想到，自己的同伴会突然向自己下手。

　　噗呲，应声倒下，三人的身体已经倒在地上，萧辰并没有丝毫的迟疑，立刻跳入图腾池，准备吸收图腾之力，亲眼见过图腾之力的威力，对于图腾部落所拥有的图腾之力，萧辰很是期待。

　　不断翻滚的池水，犹如人的鲜血一般，沸腾着，萧辰强忍住四周不断进入体内的血水，体内开始运转星辰诀的第一境界吞云，不得不说，吞云境界很是神奇，四周进入体内的血水，就好像小河流慢慢的涌入大海，进入丹田开始旋转。

　　直到此刻，萧辰才终于明白图腾部落所拥有的图腾之力到底是怎么回事，图腾之力，就是通过空间，暂短的借助某种神奇的力量，这种力量被图腾部落称之为图腾之力。

　　通过不同的空间可以得到不同的图腾之力，就好比，进入蛇图腾池，一旦沟通空间，就可以拥有蛇图腾之力，至于图腾部落所拥有的图腾之力，威力如何，萧辰已经亲眼见过，至于各大图腾部落，一般是不会出现在大陆，全部分布在各个森林，或者了无人烟的地方。

　　进入图腾池，萧辰快速吸收图腾池内的池水，不知不觉，已经过去了整整十二个时辰，已经到了第二次换班的时间。

　　萧辰并没有离开图腾池，因为过去了十二个时辰，他依然没有成功拥有图腾之力，可一旦换班的四人进入山洞，自己岂不是要穿帮？

　　想来想去，萧辰还是准备冒一次险，不一会的时间，山洞被打开，紧接着，四名换班守卫来到山洞内，左右看了看，四人似乎都有些好奇，因为每一次的换班，基本上都是在石门内外，而不管是石门内外还是山洞内，都不见任何人影，难道是出了事情？

　　换班的四人并没有立刻报告上去，而是警惕的观察四周，图腾池作为图腾部落的禁地，一般人根本不可能进入图腾池内，哪怕是图腾部落的内部人员，想要进入图腾池内，都要受到层层查探。

　　换班四人开始在整个山洞寻找起来，结果却是一无所获，此事可大可小，四人也不敢擅自做主，留下两人，剩下的两人急冲冲的离去，准备向上级禀报此事。

　　刚刚等四人分工完毕，三道身影已经瞬间从图腾池而出，人未到，恐怖的枪芒，掌影，脚影已经先至，还没有等四人搞清楚到底发生了什么事情，四人就已经被狠狠的击倒在内，萧辰出手狠辣，没有一丝的留情，所以四人瞬间变成了尸体，一动不动的躺在图腾池边。

　　看着地上的四具尸体，萧辰长长的松了一口气，并没有丝毫的浪费机会，立刻重新进入图腾池开始浸泡起来，因为距离下一次的换班，只剩下十二个时辰，要是一直这样下去，迟早会露出马脚。

　　要是在平时，换班没有人出去，早就引起别人怀疑，可之前天眼引起动乱，整个蛇图腾部落的所有人，注意力全部都集中在天眼身上，所以短暂一会，是不会被人发现的。

　　事情终究会败露，就在换班的一个时辰后，终于引起蛇图腾部落的主意，石门重新被打开，几名打扮很是怪异的中年大汉走了进来，每个人身上都散发着强大的气息。

　　毫无例外，四名中年大汉都是斗师高手，一个个脸上带着疑惑进入山洞，当四人看到山洞四周没有一个人的时候，四人都感到事情有点不对劲起来，立刻在整个山洞内部搜查起来。

　　毫无收获，四名大汉全部盯向正中间的图腾池，虽然不愿意承认，但是四人都知道，整个山洞能够躲人的地方，只有一个，那就是面前的图腾池。

　　“阁下到底是谁？为何擅闯蛇图腾部落？”

　　四人并没有立刻出手，因为除了不知道对方到底是敌是友外，四人还有点忌惮，不管怎么说，对方能够神不知鬼不觉的进入图腾部落，更是悄声无息的进入禁地图腾池，这本身已经说明对方的实力到底如何。

　　没有任何的回音，难道是自己四人搞错了？

　　四人也不敢确定，又不敢私自进入图腾池内，只有先离开，找到高层解决此事，图腾池底部，萧辰为了躲避被蛇图腾部落发现，直接游向池水的底部，至于闭气和潜水，当初在斗兽场接受训练的时候，都已经学过。

　　在整个池水底部寻找了一遍，发现左边的地方，有一个很是狭小的通道，最让萧辰感到惊奇的是，狭小的通道里，血红色的池水根本进不去，似乎被什么东西阻挡住了一般。

　　带着一丝好奇，萧辰朝着狭小通道游去，游到近前才发现，狭小的通道甚至连一个人都无法进入，四周再无出口，难道要出去？

　　萧辰心里很清楚，自己的行踪应该已经被发现，那么一旦出去，迎接自己的便是狂风骤雨般的围攻，哪怕对自己再有信心，也绝对不可能是整个蛇图腾部落的敌手。

　　缩骨，只能选择这个办法。

　　幸亏当初学过缩骨，萧辰伸了伸懒腰，准备了一下，猛然间，整个身体开始发出噼里啪啦的响声，不一会的时间，整个人都足足缩小了一倍，就好像一个七八岁的孩子。

　　缩骨并不属于斗技，而是一种外家工夫，很多高手和家族，还有宗门，都不屑于修炼缩骨，不过斗兽场却不一样，有些时候为了让客人看的更爽，斗兽奴就要方方面面都学点。

　　缩骨一半，刚刚好能够进入狭小的通道。

　　萧辰就好像一条小金鱼，嗖的一声，直接穿过水面进入通道，不过就在穿过去的一瞬间，萧辰直接打了一个冷颤，感觉一股无可匹敌的冰冷气息进入体内，以火箭般的速度，朝着身体的奇经八脉而去。

　　大吃一惊，对于这股进入体内的恐怖气息，萧辰也不敢有丝毫的大意，立刻运转体内的斗力，来抵抗这股恐怖气息。

　　在抵抗的同时，萧辰勉强一心二用，一边调动体内斗力对抗，一边控制着缩骨快速离去，因为一旦稍有差错，身体立刻会恢复原本的摸样，到时候岂不是要卡在通道内？

　　萧辰的速度很快，甚至用上了吃奶得劲，就在快要坚持不住的时候，看到一丝光亮，右脚猛然一蹬，整个身体直接窜了出去，刚刚离开通道，萧辰就已经进入一处神奇的光团空间内。

　　整个空间充满了奇异的色彩，就好像水流一般，缓缓的流动，伸手去触摸，却发现根本抓不到这些水流，真的很是神奇。

　　根本不知道自己来了什么地方，萧辰也不敢随随便便乱动，鬼知道会发生什么事情，再三确定没有危险的情况下，这才慢慢开始打量起四周的环境。

　　扫了一圈，发现右边的方向，有着一处亮点，乳白色的小亮点，难道是出口？带着一丝惊喜，萧辰朝着右边的方向而去，很快来到目的地。

　　不过让萧辰感到无比郁闷的是，乳白色的小光点，只是一个类似于小时候玩的玻璃球，除了能够发光之外，似乎并无什么特别之处。

　　顺手抓起漂浮在半空之中的白色小球，这个时候，一道乳白色的门忽然出现在白色光点原地，门的那一边，又是一面面石墙，后面还有着很多山峰，看到这些，萧辰很是惊喜的迈开脚步，直接踏入。

　　踏的快，回来的更快，就算如此，萧辰发现自己的右脚差点被绞杀，暗叹一声好险，看来忽然出现的门只是一个幻境，根本不是真实存在的，就在萧辰看看到底发生了什么事情的时候，刚刚侵蚀身体的恐怖气息，再次蠢蠢欲动起来。

　　好不容易强行压制住这股气息，前后不到几分钟的时间，无奈的再次调动体内的所有斗力，开始与这股气息搏斗起来。

　　经过一番努力，萧辰终于将这股神秘恐怖的气息，全部逼进了丹田之内，利用吞云境界，狠狠的将这股神秘气息逼在一个角落之内，直到此刻，萧辰才算是松了一口气。


第三十七章 图腾之力

　　根本没有办法消灭丹田之内的神秘力量，只能暂时将神秘力量逼在丹田的一个角落里。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间，萧辰也没有太好的办法，而就在这个时候，刚刚得到的白色小球，忽然离开怀里，还没有等他搞清楚到底发生了什么事情，白色小球直接进入体内，直插丹田。

　　白色小球看上去平平无奇，进入丹田之后，就好像一个燃烧的太阳，哪怕是吞云都无法阻止，至于这股神秘的力量，遇到白色小球，瞬间被灭。

　　好恐怖的力量。

　　感应着体内的状态，萧辰也是苦闷不已，刚刚赶走了饿狼，现在又来了猛虎，更何况，至今他都不知道白色小球到底是什么东西，不过从刚刚的情况来看，白色小球应该不是什么凡品，威力很是恐怖。

　　唯一让萧辰感到轻松点的是，白色小球进入丹田之后，很快就暗淡下去，静静的躺在丹田的正中间，渐渐地，白色小球开始变成红色小球，就好像一颗太阳一般。

　　“我草，这是什么鬼东西。”

　　这个时候，丹田之内传出地狱魔龙的声音，原来地狱魔龙和紫金神龙的元神，全部躲在丹田之内，只是比较隐蔽罢了，刚刚那股神秘的力量，并没有引起两大九级巨龙的注意，可白色小球，也就是逐渐变成红色小球却引起了两大巨龙的关注。

　　白色小球转变成为红色小球，不一会的时间，红色小球再次变回了白色小球，只是纹理之中多出一丝丝血红色，看上去更加诡异无比。

　　“小子，这到底是什么鬼东西，赶快拿走。”

　　听到地狱魔龙的不瞒声，萧辰很是无奈的摊开双手，苦闷的说道：“魔龙前辈，我也想搞清楚白色小球到底是什么东西，至于拿走它，我是无能为力，如果魔龙前辈可以帮忙的话，我感激不尽。”

　　“哼，他要有那个本事，就不会这么多废话了。”

　　“紫金神龙，你最好给我闭嘴，否则我灭了你。”

　　“就凭你？”

　　“两位前辈，你们还是先静静，等我想想办法。”听到两大九级巨龙一言不和要动手，萧辰也着实吓了一跳，两大巨龙可都不是省油的灯，要是真在丹田开战，鬼知道会发生什么事情。

　　见到紫金神龙和地狱魔龙都不在说话，萧辰也低头开始沉思起来，并没有去管四周的环境，因为平白无故，白色小球进入体内丹田，相信不管是谁，都不可能当做没事发生一般。

　　丹田一旦受损，后果不堪设想。

　　想来想去，一时之间，萧辰也没有太好的办法，因为从头到尾，他都搞不清楚白色小球到底是什么来历，为何要进入自己的体内。

　　“你叫萧辰？”

　　“是的，龙神前辈，你有事？”

　　对于紫金神龙，萧辰多多少少有点尊敬，先不说紫金神龙的实力如何，单单是紫金神龙的身份，就不是地狱魔龙所能够比拟的，哪怕地狱魔龙有着一万个不愿意相信，事实就是，紫金神龙的的确确是龙族的族长，也就是所谓的龙神。

　　“萧辰，这颗白色小球非同小可，哪怕是我，都有点忌惮小球内所蕴含的力量，而以我们的力量，根本不可能控制住它，如今唯一的办法就是，你和我们里应外合，看看是否能够逼走白色小球。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰也是震惊不已，可要知道，紫金神龙乃是龙族的族长，更是九级巅峰灵兽，相当于巅峰斗神的存在，可就算如此实力，都对白色小球如此忌惮，那白色小球到底是何方神圣？

　　瞬间，萧辰已经明白紫金神龙的意思，白色小球如此神秘，哪怕是地狱魔龙和紫金神龙都如此忌惮，一旦白色小球有所变数，那么结果就是，不仅他要死，就算是地狱魔龙和紫金神龙也要死，为了保住元神，保住自己这个寄存体，紫金神龙才如此的着急。

　　“魔龙前辈，你意下如何？”

　　“哼，你们都决定了，还问我干什么。”

　　地狱魔龙也表示默认，接下来，一人两龙开始商量如何里应外合，一起将白色小球从丹田逼走，最后商量的结果就是，丹田之内，紫金神龙和地狱魔龙两大九级灵兽联手一起对付白色小球，而萧辰借助本身的力量驱赶，也许能够成功。

　　一人两龙并没有丝毫的迟疑，毕竟白色小球在丹田多待一分钟，他们就多一分危险，一人两龙同时出手，两股不同却都很恐怖的力量瞬间而出，一起攻击在白色小球上，地狱火焰，龙神之力，就好像进入大海之中的一点水滴，甚至连一丝涟漪都没有溅起。

　　萧辰根本没有出手，因为在这种情况下，是否出手已经不再重要，因为连地狱魔龙和紫金神龙两大九级巅峰灵兽的联手之力，都无法撼动白色小球，就更加不要说自己，只是一个小小的斗师。

　　不仅是萧辰，就算是地狱魔龙和紫金神龙，也都全部傻眼了，死死的盯着面前的白色小球，无视两大九级巅峰灵兽的联手一击，这似乎有点太过逆天。

　　“两位前辈，到底是什么情况？”

　　“萧辰，我看你现在是遇到麻烦了，这颗白色小球简直太可怕了，连我们一击都无法撼动半分，看来驱赶白色小球只能靠你自己了。”

　　靠自己？

　　地狱魔龙也没有多说什么，两大灵兽都选择了沉默，只留下萧辰一个人傻站在原地，脑海里出现了无数个可能，甚至是白色小球爆炸，自己烟消云散。

　　哪怕对自己再有信心，萧辰也有着一丝自知之明，连地狱魔龙和紫金神龙都无法搞定的事情，自己又凭什么搞定？

　　心里狠狠的骂了一句，萧辰也没有去管白色小球，大不了一死，左右看了一下四周的环境，依然处在神秘的空间之内。

　　说也奇怪，自从白色小球进入体内之后，萧辰感觉自己似乎拥有了一种很是神奇的力量，再三确定之下，终于肯定自己这一刻所拥有的力量，正是图腾部落所拥有的图腾之力，也就是这次自己蛇图腾部落的最主要原因。

　　自从进入图腾池，整整浸泡了十二个时辰，都未能成功拥有图腾之力，可正是现在，稀里糊涂的拥有了图腾之力，难道是因为白色小球？

　　萧辰百分之百肯定，自己这一刻拥有的图腾之力，与白色小球有关，至于图腾之力，却不是天眼口中所说的蛇图腾之力，也不是其他龙图腾之力，虎图腾之力等等，根本感应不到任何灵兽的气息。

　　自己拥有的图腾之力，到底是何种图腾之力？

　　不管自己拥有何种图腾之力，反正自己这次进入蛇图腾部落算是没有白来，仔仔细细的感应了一遍图腾之力，发现很多神奇之处。

　　图腾之力，就是调动体内的所有力量，强行沟通空间另外一端的某种力量，从而借助这种力量，与自己的力量结合，形成全新的力量，也就是图腾之力，也就是说，自己借助的力量越是强大，那么拥有的图腾之力就会越强大。

　　换句话说，每次借助空间另外一端的某种力量的强弱，直接决定了拥有的图腾之力的强弱，有些时候，这个东西还真的靠运气，运气好，拥有的图腾之力就会很强大，运气不好，拥有的图腾之力就不会很强大。

　　准备试试图腾之力，可在神奇的空间，根本无法与空间沟通，更加不要说借助某种力量，暂时抛开图腾之力，萧辰开始继续寻找出口，不过找来找去，根本找不到任何的出口，根本无法离开神奇空间。

　　最终没有办法，只能继续使出复制神通，因为在这种情况下，似乎只能借助复制神通试试，要是复制神通都失败的话，那就真的没有办法了。

　　体内斗力瞬间传遍全身，催动复制神通，脑海之中一股电流趟过，紧接着，复制神通开始复制四周的环境，一片空间一片空间的复制，仔仔细细的复制，就在复制第十八次的时候，萧辰的嘴角一动，带着好奇心来到这片空间。

　　果不其然，这个神秘的空间，的确是一个环境，要不是自己拥有着复制神通，相信想要离开这个环境，难如登天。

　　复制出幻境的破绽，萧辰也没有继续迟疑下去，手中的轮回枪，使出破天枪决，狠狠的劈在这片空间之上，彭，一声巨响，整个幻境瞬间被破，而萧辰再次回到了血池之内。

　　立刻闭气，重新回到图腾池，萧辰并没有立刻上去，因为算算时间，已经过去了整整一天，相信此事已经被蛇图腾部落发现了，要是自己出去了，结果可想而知，一定会被蛇图腾部落的高手围攻，是否能够离开蛇图腾部落还是一回事。

　　不从上面离开，那自己又该如何离开？

　　闭气躲在池水底部，萧辰脑海之中想着各种办法，看看是否能够神不知鬼不觉的离开蛇图腾部落。


第三十八章 彻底没底了

　　正如萧辰所说，图腾池上面，已经是高手如云，因为整整寻找了一天一夜，还是没有搞清楚到底发生了什么事情。

　　连续两班人都无故失踪，蛇图腾部落要是还发现不了，那就真成了傻瓜。

　　就在萧辰准备上去看看到底是什么情况的时候，扑通，扑通，接二连三的有人跳入图腾池内，远远的往上看，发现一道道人影已经快速的而来，每个人影的气息都很强大，其中斗师就占据多一半。

　　看来蛇图腾部落的人已经发现了情况不对劲，萧辰并没有选择正面对抗，而是继续缩骨，嗖的一声，重新进入狭小通道，这样以来，蛇图腾部落的人想要找到自己，也不是一件容易的事情。

　　刚刚踏入狭小的通道，这股神秘的力量重新进入体内，好没有等神秘力量有丝毫的异动，紧接着就被白色小球吞噬，神秘力量没有翻起一丝涟漪。

　　缩骨之后，萧辰并没有继续逗留在狭小通道，朝着通道而去，速度很快，不知道走了多久，直到看到一丝亮光，萧辰心中一喜，嗖的一声就离开了通道。

　　刚刚离开通道，还没有等萧辰搞清楚到底发生了什么事情，发现自己的身体直线下坠，四周的冷风飕飕的刮。

　　只是看了一眼，萧辰直接吓的魂不附体，因为通道之外，居然是悬崖峭壁，直接一头扎了下去，两眼甚至都睁不开，只能感觉自己的身体朝着下方狠狠的摔去，一旦落地，结果可想而知，恐怕连尸骨都没有。

　　就在萧辰感到无能为力，已经抱着必死之心的时候，一头紫级色的元神巨龙出现，带着萧辰朝着上方而去，紫金神龙的元神不能在外界逗留太久，刚刚将萧辰放到峭壁之巅，立刻化为一团紫金光芒，重新进入体内丹田。

　　看着一望无际，黑漆漆的悬崖，直到此刻，萧辰还是有点后怕，要不是有着紫金神龙的帮忙，相信这一刻的自己，早就摔成一团烂泥。

　　深深的看了一眼悬崖，转过身，发现自己站在一处山峰之巅，而下方正是蛇图腾部落，看来自己是从图腾池最底部，直接来了最高处，这样也好，最起码自己离开蛇图腾，不会遇到任何的麻烦。

　　这次进入蛇图腾部落，虽然是危险重重，但总体来说，收获还算不少，单单是拥有图腾之力，就已经达到了原本的目的，如今唯一让他感到担心的就是，丹田之内的白色小球，不知道会给自己带来何种麻烦。

　　算算时间，距离和天眼约定的时间，已经过去了整整两天，当时说好的，一旦得到图腾之力，立刻离开蛇图腾部落，在蛇图腾部落外面会合，要是天眼也安全离开的话，现在应该等着自己。

　　直到此刻，萧辰都不知道天眼到底是敌是友，不过约定好的事情，就一定要做到，哪怕只是说声再见。

　　想到这里，萧辰朝着山峰之巅下方而去，犹如一头矫捷的猎豹，身影快速移动，几个跳跃，就已经窜出几百米之远。

　　大概不到半个时辰，萧辰已经顺顺利利的绕过蛇图腾部落，来到一处很是隐蔽的地方，左右看了看，发现根本没有天眼的踪迹，难道天眼并没有出来？或者是此人早已经离开，根本没有等自己。

　　按照正常情况下，两天时间，是生是死应该有了结果，而天眼此人神秘莫测，既然敢光明正大的进入蛇图腾部落，相信天眼应该有着十足的信心。

　　也就是说，天眼已经离开了蛇图腾部落，并没有等待自己。

　　心里多多少少有点不爽，毕竟他们两人可是约定好的，此人却连招呼都不打一声，独自离去，这岂不是忽悠了自己？

　　对方不仁，自己何必有义，萧辰带着一丝不快，转身快速离去，转眼间消失在蛇图腾部落的视线之中，就在萧辰刚刚离开不久，天眼带着一名黑衣人，出现在原地，两人看着已经消失不见的少年，黑衣少年问道：“少爷，我们为何要放过此人？”

　　摆摆手，天眼嘴角勾起一丝诡异的笑容，说道：“此人很有意思，居然能够从蛇图腾部落活着出来，真是意外。”

　　“少爷，刚刚我从此人身上感应到了一丝图腾之力，好像此人成功了。”

　　“恩，当时我只是看他有意思，玩玩罢了，正是因为如此，我也没有想到，此人可以进入蛇图腾部落的图腾池，还拥有了图腾之力，记住，给我好好盯着此人，不过却不要杀了他，明白了吗？”

　　“少爷，明白。”话音刚落，黑衣人的身影已经消失在原地，跟着萧辰快速而去，而天眼并没有跟上去，也许在天眼心里，根本没有将萧辰放在心里。

　　对于有人跟着自己，萧辰根本不知道，这次从蛇图腾部落安全出来，可以说是九死一生，尤其是掉落悬崖的一瞬间，更是生死一瞬间。

　　走了不一会，萧辰就找到一颗大树下开始乘凉起来，一边警惕着四处，一边开始眯起双眼开始休息起来，也许是这段时间太累，不知不觉睡了起来。

　　白天转眼过去，黑夜悄悄降临，整整一天，萧辰都没有醒来，而这个时候，四周漆黑的空间，一双双明亮邪恶的眼睛出现，死死的盯着远处的猎物。

　　狼，漆黑的空间，忽然出现了数百头野兽，也就是狼群，一头头狼不断的靠近，就在距离不到三米的时候，十几头狼一拥而上，呲牙咧嘴，双眼冰冷，正在睡觉的萧辰，猛然转醒，手中的轮回枪，使出八品斗技破天枪决，枪芒划过一圈，但凡被枪芒扫中的狼，全部被枪芒贯穿，变成尸体倒地不起。

　　站起身，扫了一眼四周数不清的狼群，萧辰并没有丝毫的担心，因为四周数百头狼都是野兽，以他的实力，根本不费吹灰之力，就可以灭掉所有的狼群。

　　不过萧辰却没有如此做，因为野兽对于他来说，根本没有丝毫的危险，一味的屠戮并没有多大的意思，右脚一蹬，整个人影直接窜了上去，人未到，枪芒先至，硬生生的杀出一条血路。

　　速度很快，在漆黑的夜晚，萧辰的身影很快就已经消失在茫茫月色之中。

　　飞奔的过程之中，萧辰第一次使出图腾之力，体内斗力疯狂的运转，试着沟通空间之中的另外一端，也就是某种神奇的力量。

　　对于空间另外一端的神奇力量，萧辰很是好奇，不知道这股力量到底来自哪里，到底是什么地方，拥有着如此强悍的灵兽，居然可以透过空间，让别人借助力量，难道是九级巅峰灵兽？

　　萧辰知道，哪怕是强大到如地狱魔龙和紫金神龙，这样的九级巅峰灵兽，都不可能透过空间让别人借助力量。

　　本来抱着试试的态度，这一试，果然沟通了空间，就好像整个空间凭空出现了一个巨大的门，在门的另外一端，似乎有着某一种神奇的力量，瞬间透过空间传到萧辰体内。

　　神奇力量进入体内，与自己体内的斗力混合在一起，形成了所为的图腾之力，境界虽然丝毫的提升，不过感觉到体内充满了力量，双拳狠狠的砸出，咔嚓，咔嚓，两棵大树瞬间被击倒。

　　看着自己的杰作，萧辰似乎也有点傻眼，因为按照之前的斗客实力，根本不可能拥有如此力道，只是借助图腾之力，威力足足提升了一辈，足以抵得上高级斗客。

　　图腾部落。

　　图腾之力。

　　在斗武大陆，还存在着这么一种神秘的人，萧辰知道，拥有图腾之力的人，要比一般人强大一些。

　　换句话说，两人都是斗师，同时使出开山掌，那么拥有图腾之力的斗师，实力一定会在没有拥有图腾之力的斗师之上，毫无疑问。

　　至于图腾部落为何不出现在斗武大陆的各大城市，与家族宗门并驾齐驱，这点萧辰就不得而知了，反正现在他拥有了图腾之力，也算是多了一种力量。

　　“图腾之力，小子，我奉劝你还是不要随便乱使用图腾之力，否则后悔都来不及。”

　　正在自满得到图腾之力的萧辰，忽然听到地狱魔龙的话，差点被自己的口水呛到，这是什么意思？如此神奇的图腾之力，为何不能随便乱使用？

　　“魔龙前辈，这到底是怎么回事？”

　　“无可奉告，反正你爱听不听，不要到时候死了都不知道是怎么回事。”

　　地狱魔龙越是如此，萧辰越是心里没底，本来得到图腾之力，还以为拥有了一种神奇力量，可现在呢？地狱魔龙接二连三的如此说，这就好比一锅好汤里，忽然加进去一只臭老鼠，让人感到无比的烦躁。

　　“萧辰，你就听他的，随便不要乱使用图腾之力，这对于你来说，并不是一件好事，至于到底为什么，现在我们还不能告诉你。”

　　要是地狱魔龙一个人说，萧辰也许还不会多想，可现在又加了一个紫金神龙，这下萧辰算是彻底没底了。


第三十九章 反扑

　　如今，萧辰唯一可以肯定的就是，紫金神龙和地狱魔龙绝对不会害自己，否则他们两大元神也会跟着遭殃。

　　如果不出意外，看来是图腾之力有着秘密，而且对自己很不利，只是地狱魔龙和紫金神龙都不说，自己心里就算有着一万个想要知道，也无济于事。

　　“萧辰，你也不用太过担心，只要你不随随便便使用图腾之力，相信应该不会有事。”

　　“龙神前辈，还请你告诉我，图腾之力到底有何秘密？”

　　“哎，萧辰，不是我不愿意告诉你，只是图腾部落一族的秘密，很少有人知道，我们龙族当初发过重誓，不会将图腾之力的秘密告诉任何人，甚至包括图腾部落的人，至于你的实力，现在太过低下，就算知道，也没有什么好处。”

　　说到底，紫金神龙还是不愿意将图腾之力的秘密告诉自己，这样以来，自己根本不知道图腾之力到底有什么秘密，为什么不能随随便便的使用。

　　可要知道，图腾之力的威力很是强大，拥有图腾之力就相当于多了一分保障，干有着图腾之力，却无法使用，这就好像饿了三天三夜的大汉，忽然看到一堆馒头，却不能吃，只能看着，这种感受可想而知。

　　“小子，你爱听不听，反正我们已经说清楚了，不过在你死之前，麻烦你先通知我们一声，省的到时候连累我们。”

　　地狱魔龙属于狂野型的，可不像紫金魔龙那般好说话，正是因为如此，萧辰才更加相信紫金神龙和地狱魔龙的话。

　　心里哪怕有着一万个不甘心，不过萧辰最终还是决定，不到万不得已的情况下，绝对不使用图腾之力，没有继续问下去，因为他心里很清楚的知道，不管自己再多问什么，紫金神龙和地狱魔龙都不会告诉自己关于图腾之力的秘密。

　　将图腾部落和图腾之力抛到脑外，在这种情况下，让萧辰最为紧张的只有一件事，那就是关于丹田之内的白色小球。

　　不管怎么说，白色小球实在太过诡异，并且威力巨大，甚至连地狱魔龙和紫金神龙都无法撼动白色小球，这本身就已经说明白色小球，要是白色小球在自己的丹田搞点小动作，自己岂不是要倒大霉？

　　“两位前辈，麻烦你们也多帮帮忙，想想看如何能够驱走白色小球。”

　　对于紫金神龙和地狱魔龙，萧辰基本上已经抓住致命点，不出意外，地狱魔龙和紫金神龙根本离不开自己这个寄存体，否则当时就不会如此关心白色小球，所以萧辰完全可以肯定，紫金神龙和地狱魔龙和自己一样着急。

　　“小子，我明确的告诉你，对于白色小球，我们没有丝毫的办法，看来你是凶多吉少了，最好还是准备一下后事。”

　　地狱魔龙永远都是这样的腔调，听多了，萧辰也见怪不怪，因为地狱魔龙嘴上很强硬，但心里恐怕和自己一样担心白色小球会异变，造成丹田爆体，从而失去寄存体，他们也会遭殃被牵累。

　　“萧辰，这段时间我已经在探查白色小球，发现一个问题，白色小球虽然威力强大，但暂时不会有任何的异变，而我想到一个可能，只是看你敢不敢试试了。”

　　“龙神前辈请说。”

　　“萧辰，白色小球很是诡异，但不可否认，白色小球所拥有的力量的确很强大，要是你能够借助丹田炼化白色小球，融合到自己的体内，相信你的境界会有很大的提升，甚至日后可以达到斗神境界。”

　　借助丹田炼化白色小球？

　　听到紫金神龙的话，萧辰也是震惊不已，因为从头至尾，他都没有想过，炼化白色小球，毕竟地狱魔龙和紫金神龙联手，都无法撼动白色小球丝毫，凭借自己的力量，可以炼化白色小球吗？

　　萧辰没有丝毫的信心。

　　“萧辰，你没有信心？”

　　萧辰也没有隐瞒，说道：“不瞒龙神前辈，我的确没有信心能够炼化白色小球。”

　　“滚一边去，像你这种无能的人，我都懒得看，他奶奶的，连试试都没有，就知道自己不行，当初我就不应该选择元神入你的体内，简直丢人。”

　　地狱魔龙狂野的辱骂，搞的萧辰也有点不好意思，因为事情的确如此，自己还没有试试，怎么就知道不行，白色小球是威力强悍，但白色小球始终在自己的体内。

　　看到龙神不说话，萧辰并没有继续磨叽下去，调动体内的斗力源源不断的进入丹田，化为星辰之力，运转星辰诀吞云境界，转眼间，星辰之力以周天开始旋转起来，慢慢的逼近白色小球，准备开始炼化白色小球。

　　说来也奇怪，不管是在图腾池内的神秘力量，还是地狱魔龙和紫金神龙的联手一击，都无法碰触到白色小球，要不是被白色小球吞噬，就是石沉大海，可星辰之力慢慢靠近白色小球，白色小球却没有丝毫的抵触，就好像两个知心朋友一样。

　　感应到白色小球并不排斥自己的力量，萧辰也是一喜，立刻加大星辰之力的力度，一股股星辰之力，疯狂的涌向白色小球，就在一股股星辰之力越发靠近白色小球的时候，白色小球忽然冒出一股股强大恐怖的白色力量，反扑星辰之力。

　　脸色大惊，萧辰根本不知道白色小球冒出的恐怖力量为何会突然反扑，根本不敢有丝毫的大意，立刻调动体内所有的力量，疯狂的涌向丹田，开始抵挡白色小球。

　　看到白色小球忽然反扑，地狱魔龙和紫金神龙也大吃一惊，两大九级巨龙也没有丝毫的迟疑，立刻出手，两股恐怖的力量，狠狠的涌向白色小球，以一敌三，白色小球依然占据上风，这本身就已经说明，白色小球是多么的恐怖。

　　萧辰并没有任何的后悔，毕竟凡事不可能都顺顺利利，现在炼化白色小球失败了，那万一成功呢？正如紫金神龙所说的一样，自己一旦炼化白色小球，那么融合了白色小球内的力量，自己的境界不仅可以快速提升，相信拥有的力量，也会变的很恐怖。

　　对于白色小球的反扑，其实萧辰心里早已猜到，短暂的震惊后，萧辰开始全力抵抗白色小球。

　　一人两龙联手对抗白色小球，咔嚓，一声轻响，白色小球所有的力量全部内收，而萧辰的身体，也被这股恐怖的气息直接摔飞，就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔在地上。

　　艰难的从地上爬起，强忍着体内传来的阵阵疼痛，萧辰擦了一下嘴角的鲜血，九死一生，最终还是保住了性命，好可怕的白色小球，要不是地狱魔龙和紫金神龙联手相助，相信他现在已经死了。

　　“小子，你能不能给我消停点，自不量力，就凭你的实力，也想炼化白色小球，做梦呢。”地狱魔龙狠狠的骂着，还没有等紫金神龙说话，地狱魔龙继续骂道：“还有这个无耻的龙，他自不量力，难道你脑子进水了吗？”

　　对于地狱魔龙的骂，不管是萧辰还是紫金神龙，都没有开口反驳，因为刚刚的事实已经证明，凭借他的力量，根本无法炼化丹田之内的白色小球，其实这个结果应该早就想到的，连两大九级巨龙都无法撼动白色小球一丝，自己又怎么可能炼化白色小球呢。

　　“萧辰，我的猜测绝对不会有错，既然白色小球选择进入你的丹田，而乖乖的没有异动，看来和你有缘，既然如此，你一定可以炼化白色小球，只是危险重重，这件事就要看你自己了。”

　　“草，两个白痴，懒得理你们，我去睡觉。”

　　无视地狱魔龙，萧辰最终还是选择相信紫金神龙的话，说道：“神龙前辈，刚刚接近白色小球的时候，我感觉到一丝图腾之力，我是否可以借助图腾之力炼化白色小球？”

　　刚刚虽然被白色小球猛然反扑，但就在短短的几秒钟时间，萧辰还是感应到了白色小球的异样，那就是图腾气息，对一点，早在神秘空间的时候，他就已经想到，因为之前不管如何在图腾池浸泡，都无法获得图腾之力，可白色小球刚刚入体进入丹田之后，他就拥有了图腾之力，如果说图腾之力和白色小球之间没有联系，打死他都不会相信。

　　紫金神龙先是沉默了一会，不知道过了多久，最终说道：“可以一试。”

　　“你他奶奶的，是不是非得害死他你才甘心，我告诉你紫金神龙，不要以为我不知道你心里打的小算盘，就算死，我也会在临死之前与你同归于尽。”

　　本来也已经打算动用图腾之力炼化白色小球，可听到地狱魔龙的话，萧辰又有些松动，因为直到此刻，他都不知道地狱魔龙和紫金神龙，两头巨龙到底谁说的正确，两种不同的意见，自己到底该听谁的，毕竟此事可大可小，一旦稍有失误，丢掉性命是必须的。


第四十章 五大宗门

　　到底是否借助图腾之力？

　　一时之间，萧辰也不知道该怎么办。

　　“萧辰，我不会逼你，是否借助图腾之力炼化白色小球，要看你的自愿。”

　　紫金神龙没有继续说下去，地狱魔龙同样闭口不言，这个难题重新丢回给萧辰，想来想去，萧辰还是决定暂时不去考虑白色小球的事情，等搞定龙蛋，救出采儿，回过头来好好研究一下白色小球。

　　继续上路，朝着黑暗森林的最深处而去，算算时间和路程，大概已经走了一个多月，如果按照这样的脚力，不出一个月，应该可以顺利进入黑暗森林的最深处，到时候希望事情顺利点，能够得到龙蛋，自己也算是交了任务。

　　一路之上，萧辰还算是比较顺利，并没有遇到太大的麻烦和危险。

　　黑暗森林，作为大连州最大的灵兽森林，可以说是拥有着无穷无尽的灵兽，尤其是黑暗森林的最深处，被称之为禁地，因为在黑暗森林最深处，有着很多强大的灵兽，哪怕是七级，八级灵兽都有可能存在。

　　经过一个月的赶路，萧辰终于来到了黑暗森林的最深处，也就是中心地带，不得不说，中心地带所拥有的天地灵气，根本不是外面所能够比拟的，换句话说，在黑暗森林中心地带修炼，要比外面修炼速度快很多。

　　踏入中心地带，萧辰也有着小小的惊讶，因为体内即将突破的境界，踏入中心地带前后不到三个时辰，境界松动，直接晋级，从刚开始的初级斗客，提升到了中级斗客。

　　虽然只是一个阶位的提升，萧辰也是惊喜不已，毕竟按照正常情况下，每提升一个阶位，都是无比的艰难，否则斗武大陆的高手也不会那么少了。

　　黑暗森林的中心地带，可以说是修炼的最佳圣地，在这里修炼一天，相当于在外面修炼三天，这是什么概念？

　　算算时间，距离和师父约定的时间还有四个月，抛去路上所花费的一个月，也就是说，他可以在这里足足待上三个月。

　　并没有立刻去寻找龙蛋的位置，萧辰先是找到一处很隐蔽的山洞，将外面用杂草掩盖，这才进入山洞席地而坐，如此修炼圣地，如果白白浪费，岂不是对不起自己？萧辰已经想好，不管怎么样，趁着这里的天地灵气如此充足，先将境界尽量提升到高级斗客，甚至是巅峰斗客，到时候再去寻找龙蛋也不迟。

　　对于师父的实力，萧辰真的很好奇，因为根据师父所给的龙蛋位置，毫无疑问，师父已经进入过黑暗森林，并且来到这里找到了龙蛋，只是没有亲自取走罢了，能够在黑暗森林中心地带来去自如，这本身就已经说明了问题。

　　没有去想其他，萧辰紧闭双眼，体内开始运转星辰诀，全身的斗力缓缓涌入丹田，以大周天开始旋转，这正是星辰诀的第一境界吞云。

　　星辰诀前期共有三大境界，分别是吞云，洗魂，化魄。

　　吞云境界基本上已经巩固，那么接下来要做的就是洗魂，根据星辰变所说，想要突破这一境界，首先要将吞云达到巅峰，从而两线成一点，开始对三魂洗练。

　　洗魂是一个极其危险，又很痛苦的事情，稍有不慎，就会三魂烟消云散，这也是星辰变最为变态的地方，不过既然已经选择，那么就要义无反顾的修炼下去，正所谓明知山有虎偏向虎山行。

　　充足的天地灵气，源源不断的进入体内，排除杂志，提炼纯净的天地灵气化为斗力，然后进入丹田，凝练成为星辰之力，以周天开始旋转，一周跟着一周，周周不断。

　　秋去冬来，转眼间，已经过去了整整一个半月，而萧辰经过一个半月的努力，凭借中心地带浑厚的天地灵气，终于再次突破，达到了高级斗客，短短的两个月时间，连续突破两个阶位，从刚开始的初级斗客提升到高级斗客，萧辰已经很满足。

　　睁开双眼，站起身，狠狠的伸了一个懒腰，虽然只是相差两个阶位，但感觉却是天翻地覆，根本不同，只是星辰诀依然停留在吞云境界，根本无法洗练三魂，这也算是一个小小的遗憾。

　　没有继续修炼下去，毕竟只剩下两个半月时间，就到了离开黑暗森林和师父会合的时候，抛去离开的一个月，也就是说，在这里逗留最多一个半月。

　　当初进入黑暗森林，师父星峰就已经派下任务，进入黑暗森林的最深处，想尽各种办法，都要得到龙蛋，否则任务失败，第三阶段的训练也算是失败，为了自己，为了采儿，他一定要成功。

　　斗师，自己的境界还差一个阶位，只要能够达到巅峰斗客，距离斗师已经不远。

　　脑海里出现了关于龙蛋的位置，根据师父所说，巨龙乃是天地间最为强大的灵兽，同等级别的灵兽，很少有人是巨龙的敌手，而巨龙一族，也很少出现在斗武大陆，也就是说，只要你不去招惹巨龙一族，巨龙也不会前来招惹你。

　　要是自己能够一枚龙蛋，从小开始饲养，一旦龙蛋被孵化，慢慢成长起来，日后完全可以成为自己最好的助手，相信师父也是这个意思。

　　龙蛋，要是有巨龙守护，不要说自己，哪怕是师父亲自前来，也未必能够从一头巨龙手中夺得龙蛋，按照师父所说，这枚龙蛋是无主之物，当年龙蛋的父母被仇家埋伏所击杀，这么多年以来，龙蛋一直被封印，根本孵化不出来。

　　一枚被封印没有浮华出来的龙蛋，还没有巨龙守护，对于自己来说，可以说是千载难逢的机会，正是因为如此，对于寻找龙蛋，萧辰也没有多少担心。

　　算了算自己所站的位置，还有龙蛋的位置，大概相距几里，按照正常脚速的话，大概两天就可以抵达，没有丝毫的迟疑，朝着龙蛋的位置而去。

　　一处巨大的山谷，四面被茂密的森林所环绕，山谷内更是烟雾缭绕，就好像一处仙境。

　　山谷外。

　　五拨人分别站在五个不同的方向，一个个身上爆发出强大的气息，每拨人大概有着二十几人，五拨人全部加起来，足足有上百人，而每一拨人最前面，都站着一个人，一女四男。

　　五拨人乃是衡水洲五大宗门的人，最近五大宗门得到消息，说是大连州的黑暗森林，有着一处被封印之处，里面乃是两头巨龙所留下，不仅有着巨宝，更是有着一枚龙蛋。

　　对于衡水洲五大宗门来说，宝物根本不算什么，除非是逆天功法和斗技，可一枚龙蛋，却是任何宝物都比不了的，得到龙蛋的消息，五大宗门立刻派出年轻一辈佼佼者，连日赶往大连州。

　　五大宗门同时抵达山谷，一个个盯着对方，平时五大宗门就一直明争暗斗，更加不要说一枚龙蛋的诱惑力，足以让五大宗门大打出手，甚至不是你死就是我亡。

　　朝阳宗，落日。

　　紫霞宗，宋不二。

　　若水宗，冰清。

　　黑风宗，小旋风。

　　毒宗，夜不归。

　　五大宗门的代表，全部都是斗皇高手，可要知道，斗皇年轻高手，就算对于高级宗门，也是很重要的存在，五大宗门全部派出斗皇高手，这本身就已经说明，五大宗门对龙蛋的重视。

　　“这次我们一起赶到龙谷，事先说好，公平竞争，不管是谁得到龙蛋，龙谷之内，都不得出手抢夺，至于离开龙谷后，哼哼。”毒宗夜不归冷笑着，一脸诡异的看着四周的众人，在五大宗门之中，毒宗是诡异可怕的，因为你根本不知道，毒宗何时会对你下毒。

　　衡水洲不是家族的天下，而是宗门鼎立，而宗门也分为低级宗门，中级宗门和高级宗门，至于五大宗门在衡水洲的地位，就好像南宫家族等十大家族在大连州的地位。

　　说起来也可笑，龙蛋的位置在黑暗森林，而黑暗森林又是在大连州，各大家族不知道，却被远在衡水洲的五大宗门得到消息。

　　对于夜不归的话，其余四人都没有选择有丝毫的异议，毕竟这次五大宗门一起赶来黑暗森林的龙谷，为的就是龙蛋，而想要得到龙蛋，就要各凭本事，一旦有宗门得到龙蛋，那么其他四大宗门要在龙谷内就下手的话，鬼知道龙谷内会有什么情况。

　　可要知道，龙谷可是两头巨龙联手留下的禁地，里面到底存在什么危险，谁也不知道，正是因为如此，五大宗门才有了刚刚的约定。

　　远处一块巨石后，萧辰早已来到龙谷，只是没有及时出去罢了，看着远处的五拨人，萧辰也是惊讶不已，不知道龙谷的事情如何泄露出去的，要是一般人，还不算什么，可五拨人都是高手之中的高手，尤其是站在最前面的五人，更是超级高手，要是自己贸贸然出去，到时候连怎么死的都不知道，所以出去之前，必须想好一个最佳办法。


第四十一章 云姬

　　静静的躲在巨石后，萧辰一眼不眨的盯着远处的五拨人。

　　龙谷，雾气环绕，根本看不到里面的情况，正是因为如此，抵达龙谷的五大宗门，并没有立刻进入龙谷，而是站在龙谷外，仔仔细细的观察着龙谷的一切。

　　朝阳宗，落日，紫霞宗，宋不二，若水宗，冰清，黑风宗，小旋风，毒宗，夜不归，五大斗皇深深的看着面前的龙谷，五人谁也没有先出手，因为在这种情况下，一旦贸然进入龙谷，谁也不知道会发生什么情况。

　　“所有人听着，全部进入龙谷。”

　　夜不归的话音刚落，其他四人同时说道：“立刻进入。”

　　这次五大宗门的带头人，正是落日，宋不二，冰清，小旋风和夜不归，五人的命令根本没有人敢违背，听到命令，上百人立刻出动，一个个紧跟着冲进龙谷，转眼间消失的无影无踪。

　　上百人进入龙谷，五人并没有立刻进入，只是死死的盯着，五人都在等，等着里面的人发出讯号，可以这样说，五人的意思其实很简单，就是让上百人作为先锋官，看看龙谷内到底有什么。

　　大概一分钟后，龙谷内传出讯号，五人脸色都是一喜，立刻起身踏入龙谷，等到所有人全部消失在雾气环绕，萧辰慢慢的从巨石后走了出来。

　　“萧辰，见到你真的很开心。”

　　听到身后传来的声音，萧辰嘴角一动，双拳紧紧的握着，因为对于发出声音的主人，他一点都不感到陌生，转过身，看着面前的妖艳少年，冷笑着说道：“你还真是我的好朋友，临走都不说一声。”

　　忽然出现的妖艳少年，正是和萧辰约定一起进入蛇图腾部落，却提前离开的天眼，浑身上下散发出一股诡异的气息，很强大，最起码比刚刚进入龙谷的五人强大很多，对于天眼，萧辰一直都有着深深的忌惮，毕竟此人太过神秘。

　　“不用生气，我一直以为你死在了蛇图腾部落，不过我的承诺已经实现，你已经成功得到图腾之力。”

　　心里狠狠的鄙视了一下，萧辰见过无耻的，却没有见过如此无耻的，要不是自己运气好，相信现在早已死在蛇图腾部落了。

　　“那我还要多谢天眼兄了。”

　　似乎并不介意，天眼看了一眼前方的龙谷，说道：“双龙谷，当初两头八级巨龙所留下的封印之地，里面除了拥有两头八级巨龙的宝物外，还有着他们的孩子，一枚被封印尚未孵化的龙蛋，你看看，正是因为这枚龙蛋，引来了衡水洲的五大宗门一起出手抢夺。”

　　衡水洲五大宗门？

　　听到天眼的话，萧辰也是惊讶不已，虽然他当初只是一个小小的斗兽奴，却对大陆形式很是了解，斗武大陆，共分为百州，其中就包括大连州和衡水洲。

　　衡水洲和大连州的情况有点不太一样，因为大连州可以说是家族昌盛，在这里，根本没有其他势力，只有各大家族，例如南宫就在，而在衡水洲，情况却完全不同，在那里，却是宗门鼎立，好比五大宗门。

　　斗武大陆，本身就是一个宗门鼎立，家族昌盛的世界。

　　萧辰万万没有想到，黑暗森林的龙谷秘密，为何会被衡水洲五大宗门知道，此事一定有蹊跷，毕竟按照师父所说，黑暗森林的龙谷秘密，根本无人知道。

　　“你也准备进入龙谷？”

　　“当然，这枚龙蛋对我很重要，萧辰，不如我们现在再来合作一次，只要你能够帮我得到这枚龙蛋，日后我可以无条件答应你一件事，如何？”

　　再合作一次？

　　心中冷笑一声，对于天眼，萧辰根本不会继续相信，正是因为如此，他才不可能答应，带着一丝歉意的说道：“不好意思，这件事我的确帮不上忙，以我的实力，一旦对抗五大宗门，只能是以软击石，我还是有自知之明的。”

　　“萧辰，我最后问你一遍，你是否愿意帮我得到龙蛋？”

　　看到萧辰当面拒绝，天眼的脸色瞬间转冷，身上更是腾升起一股恐怖的杀气，气息压制，要不是天眼手下留情，相信单单是这一下，就足以要了萧辰的命。

　　“人家都说不愿意了，天眼，你还真是不要脸，居然欺负一个如此弱小的人。”随着话音落下，一股极其冰冷的气息传来，紧接着，空间忽然走出一位少女。

　　看到少女，就算是以萧辰的鼎立，都有点把持不住，因为少年实在太惊艳了，哪怕用倾国倾城四个字来形容都不为过，瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴，绝美的身材被一身紫色紧身衣，紧紧的包裹着，人未到，冰冷的气息先至。

　　对于忽然出现的少年，天眼似乎也有点惊讶，不过很快恢复了平静，诡异笑着说道：“原来是云姬，我们还真是有缘，不知道云大小姐前来黑暗森林这么小的地方有何贵干？”

　　认识？

　　看到两人认识，萧辰也算是松了一口气，因为对于天眼的实力很是忌惮，一旦动起手来，萧辰没有十足的把握，不过现在忽然出现的少女，一看便知，两人不对盘，更何况，紫衣少女的实力不在天眼之下，两人要是对战，自己岂不是渔翁得利？

　　被称之为云姬的绝色少女，一脸的冷漠，就好像一座冰雕，离得近都冻得发抖，冷冷的说道：“天眼，你来双龙谷有何贵干，你我心里都知道，这枚龙蛋云谷要了，希望你万兽门不要插手。”

　　云谷？

　　万兽门？

　　对于云姬口中所说的云谷和万兽门，萧辰根本不知道，不过看看两人的实力，就已经说明云谷和万兽门的实力如何。

　　“哦？原来云姬大小姐也想要得到龙蛋，那不如你我联手，如何？”

　　“和你联手？就算和猪狗联手，我也不会和你这种人渣联手，天眼，我云谷已经插手此事，如果识相，最好滚远点。”

　　本来一直笑眯眯的天眼，看到云姬如此强硬的态度，脸色再次阴冷下来，冷笑着说道：“云姬，你不要给脸不要脸，我可以明确的告诉你，这枚龙蛋我万兽门志在必得，不管是谁，想要染指龙蛋的话，我都会抹杀。”

　　“就凭你？”

　　“哦哦哦，对了，我差点忘了，云大小姐乃是云谷第一天才，不过你给我记住，你是云谷第一天才，却不代表你是大陆第一天才，这次我倒要看看，你这个云谷第一天才到底有何实力。”

　　大战一触即发，两大高手随时都有可能开战，而萧辰却不想趟这趟洪水，毕竟两人的实力都太强大了，他也是有心无力，只能慢慢的挪动脚步，朝着后面挪去。

　　“萧辰，你给我记住，这次你不帮我，日后我会让你后悔今天所作出的决定。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，萧辰双拳紧紧的握着，却没有鲁莽行事，双方实力差距太大，一旦开战，连一分的把握都没有。

　　“云姬，我现在懒得和你动手，有本事，等我得到龙蛋后，我们一决高下，现在么，恕不奉陪。”转身狠狠的瞪了一眼萧辰，紧接着，天眼身影快速闪动，转眼间，就已经消失在龙谷的雾气环绕中。

　　等到天眼进入龙谷，云姬甚至连看都没有看萧辰一眼，声音极其冰冷的说道：“这里不是你该来的地方，龙蛋也不是你能够染指的东西，想要命，就赶快离开。”

　　冰冷的声音配上冰冷的气息，给人凉飕飕的感觉，紫衣飘飘，云姬也跟着天眼进入龙谷，雾气环绕，根本看不到龙谷内的一切，反正天眼，云姬和五大宗门的人全部进入。

　　想着刚刚所发生的一切，萧辰脸上看不出任何的异样，但紧握的双手，十指狠狠的刺进肉里，却浑然不知，这就是实力强弱带来的地位分别，你的实力弱小，根本没有人能够看的起你，尤其是那种被藐视的眼神盯着，甚至被无视。

　　“我一定会变的强大起来，让那些藐视，无视我的人统统趴在我的脚下。”萧辰心里狠狠的发誓，正是因为有着这样的坚定，不知不觉之中，刚刚突破的境界，似乎又有了松动，随时都可能继续突破，达到所谓的巅峰斗客。

　　本来以为这次寻找龙蛋，可以顺顺利利，谁也没有想到，不仅引来了衡水洲的五大宗门，更是有着天眼和紫衣少年这等超级高手前来，自己想要在高手如云的龙谷内得到龙蛋，并不是一件容易的事情。

　　要是别人，相信早就离开选择放弃了，不过萧辰却没有丝毫的退让，没有危险，哪来的机遇，没有磨练，实力又如何提升。

　　正是想到这里，萧辰心里才更加坚定起来，不管付出任何的代价，都要亲自进入龙谷试试，哪怕最终失败了，最起码无愧于心，毕竟自己曾经努力过。

　　深深呼吸一口，萧辰也没有继续在原地逗留，省的到时候被别人捷足先登，那么自己就真的没有机会了，随后迈开脚步踏入山谷，被雾气吞噬。


第四十二章 封印入口

　　龙谷，又名双龙谷。

　　传说，双龙谷乃是两头八级巨龙联手留下的封印，当初两头八级巨龙被仇家偷袭，最终无奈之下，只能将宝藏和自己的孩子一起封印。

　　一直以来，很少有人知道双龙谷的事情，唯独当年亲眼见过的几人，其中就包括萧辰的师父，还有衡水洲的两位高手。

　　这么多年，双龙谷一直相安无事，就算被人发现，也很少有人能够破开封印，夺走谷内的宝物和龙蛋，最终引来了衡水洲的五大宗门，以及星峰派来的萧辰。

　　双龙谷常年被雾气环绕，从外面根本看不到谷内的一切，就好像一团云雾一般，五大宗门的人，还有天眼，云姬和萧辰，自从进入龙谷之后，彻底迷失在雾气之中，找不到东南西北，辨不清方位，更加不要说找封印入口了。

　　双龙谷很大，一样望不到头，进入龙谷，五大宗门和三人，全部分散，也就是说，谁先找到封印入口，并且破开封印，谁得到龙蛋的机会就大点。

　　龙谷某一处，萧辰看着四周雾气缭绕，也是感到头疼无比，连一米开外的地方都看不清，不要说找什么封印入口，最终没有办法，只能动用复制神通。

　　复制神通，复制四周的环境，看看封印入口到底在哪里，毕竟当年两头巨龙陨落之后，所留下的封印一定会有破绽，只要能够找到这个破绽，那么找到封印入口就不是什么难事了。

　　最终的结果让萧辰感到很是失望，因为就算动用复制神通，都没有成功复制出龙谷的破绽，这样以来，如何才能够找到龙谷的破绽之处，也就是封印入口。

　　“居然是紫翼金龙和雷皇龙的封印龙谷，而且全部达到了八级巅峰，到底是何人偷袭。”紫金神龙的声音既愤怒有惊讶，毕竟不管是紫翼金龙还是雷皇龙，都是龙族最为强大的种族，尤其是还是两头八级巅峰巨龙，只差一步就是九级灵兽，相当于两名斗神强者。

　　紫金神龙感到愤怒无比的原因，其实很简单，龙族平白无故损失两头八级巅峰灵兽，身为龙族族长，又如何不感到悲愤，只是紫金神龙现在还感应不到，双龙谷的这两头紫翼金龙和雷皇龙，到底是何身份。

　　听到紫金神龙的话，萧辰心中顿时一喜，别人也许不知道，但紫金神龙肯定知道，毕竟紫金神龙乃是龙族族长，又如何不知道双龙谷的封印入口。

　　“龙族在你紫金神龙一族的带领下，迟早走上灭亡之路，八级巅峰巨龙，你还真行。”

　　地狱魔龙的声音里，透露出无限的鄙视和轻视，两头八级灵兽，那可是相当于两名斗圣巅峰强者，无限接近于斗神的存在。

　　“地狱魔龙，你最好给我闭嘴，否则我撕烂你的臭嘴。”

　　“呦呦呦，生气了？你生气有他妈的个屁用，我告诉你，如果你无法带领龙族走上巅峰，就将龙族之位让出来，成事不足败事有余，龙族有你这样的族长，简直就是最大的错误。”

　　还没有等紫金神龙动怒，萧辰率先说道：“龙神前辈，此事日后再说，如今的问题是，衡水洲五大宗门的人已经进入龙谷，随时有可能找到封印入口，一旦让五大宗门得到两位巨龙前辈的宝物，还有他们的孩子，这可不是一件可观的事情。”

　　“哼，小子，我明确的告诉你，不管是我还是他，都不会帮你，你趁早死了那条心。”

　　不会出手帮忙？

　　听到地狱魔龙的话，萧辰感到有点不爽起来，心里狠狠的鄙视着地狱魔龙，不管两大巨龙的实力如何，如今他们只是以元神状态存在，要不是自己这个寄存体，两大元神连狗屁都不算，居然现在说这样的话，惹怒自己，大不了一拍两散，同归于尽，谁怕谁。

　　“萧辰，你要知道，老是依靠我们，对于你的成长，没有丝毫的好处，修炼本身就是逆天而为，不进则退，除非是遇到生死瞬间，否则我们不会轻易出手，至于在五大宗门面前，我们是不会轻易出手的。”

　　对于紫金神龙话中的意思，萧辰又何尝不知道，毕竟衡水洲的五大宗门内，说不定有着斗神强者存在，要是被五大宗门知道，自己体内有着两大九级巨龙的元神，先不说两大巨龙是否会有麻烦，单单是自己，就会麻烦不断，甚至有生命威胁。

　　看来地狱魔龙和紫金神龙是不会帮自己的了。

　　“龙神前辈，现在我根本无法找到封印入口处，希望龙神前辈帮我找找，至于进入后，我会靠着自己的力量，夺得双龙谷的一切。”

　　“好，萧辰，此事就拜托你了，龙蛋绝对不能落在五大宗门手里。”

　　“龙神前辈放心。”

　　有着紫金神龙的帮助，找到封印入口并不是什么难事，紫金神龙借助自己的龙神之力，四处而散，开始感应整个双龙谷。

　　“萧辰，跟着前方的黄光走。”

　　体内射出一道小黄光，停留在萧辰的正前方，紫金神龙刚刚说完，小黄光朝着左前方的方位而去，萧辰也没有丝毫的迟疑，跟着小黄光一路而去，一边跟着，一边小心翼翼，打起十二分精神警惕着四周环境，提防五大宗门的偷袭，还有天眼。

　　不得不说，双龙谷的确很大，根据小黄光的速度，大概已经走了小半个时辰，直到现在，还没有走到尽头，就在萧辰跟着小黄光一路而行的时候，四周忽然传来一股股强大的气息，不用猜也知道，应该是五大宗门的人。

　　坏了，难道五大宗门知道龙谷的封印入口在哪里？

　　其实萧辰心里已经猜到，五大宗门应该知道封印入口在何处，否则五大宗门也不可能找到龙谷的具体位置，这下麻烦大了。

　　本来以为有着紫金神龙的带路，自己最起码是第一个，也是唯一一个能够找到封印入口的人，可现在看来，所有人，除了天眼和云姬外，五大宗门几乎同时找到了，那么自己所占据的优势，全部荡然无存。

　　隐息斗技，将体内的气息全部隐藏，更加小心翼翼跟着小黄光而去，萧辰的猜测不错，当年亲眼见证两大巨龙被偷袭的情况，不仅星峰见到，衡水洲的两大高手也同样看见，并且找到了入口处，只是当时两人身受重伤，并没有进入，回到衡水洲不久就离开了人世。

　　知道前不久，才有人无意之中找到两位高手的墓地，并且得到了双龙谷的秘密，从而引来五大宗门，不仅如此，在两大高手的坟墓里，同样发现了双龙谷入口位置，要不是雾气缭绕，很难辨清方位，说不定五大宗门早就找到封印入口处了。

　　五大宗门同时朝着封印入口而去，而跟在最后的，却是天眼和云姬，两大超级高手根本不知道双龙谷的事情，只是无意之中得到的消息，所以对于封印入口处的位置，根本不知道。

　　不知道不要紧，两人也一点不笨，一路跟着五大宗门，想要找到封印入口处，并不是什么难事。

　　天眼和云姬都是斗帝巅峰强者，根本不是夜不归等人所能够比拟的，五大宗门这次派出五大斗皇高手，已经极其的看重双龙谷，可要知道，一般情况下，斗皇在斗武大陆，已经算得上超级高手。

　　五大宗门都有各自的打算，并没有派出超级强者，否则一旦被大连州的各大家主得到消息，岂不是多了很多麻烦？

　　权衡利弊之下，五大宗门最后全部选择派出斗皇高手，并且全部都是各个宗门内的佼佼者，斗皇和斗帝乃是两个不同的境界，相差很大，被两大斗帝巅峰高手跟着，一路之上，五大宗门根本没有人发现，否则五大宗门就不会如此淡定了。

　　云姬的脸色依然冷漠，身上四周似有非有的散发着一丝丝清冷，就好像一个冰美人，根本没有人敢随意靠近，脚步轻盈而动，速度却是快速无比，无声无息的跟着五大宗门，同时提防着不远处的天眼，毕竟谁也不知道，天眼会不会暗地里偷袭。

　　“是谁？滚出来。”

　　听到云姬的话，萧辰也是一脸的难看，因为按照他的实力，根本感应不到云姬的气息，所以才没有及时躲过，既然被对方发现，自己要是离开，会被对方误以为是自己跟着她，到时候更是有理说不清，没有办法，只能走了出来。

　　两人相距一米，四周还是雾气缭绕，看到是龙谷外，被自己解围的少年，云姬似乎有些小小的惊讶，不过很快就恢复了平静，声音极其冷漠的说道：“我已经说过，这个地方不是你能够插足的，人有自信是好事，但也要有自知之明，否则到时候是怎么死的都不知道。”

　　对于云姬的话，萧辰很是不爽，说到底，自己的实力还是不入的法眼，像自己这种实力的人进入龙谷，面对天眼和五大宗门，似乎只有死路一条，别无他选。


第四十三章 各怀鬼胎

　　自命清高，眼里没有任何人。

　　声音也有着几分清冷，萧辰嘴角上邪说道：“双龙谷又不是你家开的，难道只许你进来，不许我进来？”

　　这一刻的萧辰，也有点愤怒，实力强又如何？要不是对方生的好，说不定还不如自己，虽然一个人的天赋很重要，但背景更加重要，要不是有一个好的出身，修炼天赋再强也是扯淡。

　　“你敢顶撞我？”

　　随着话音刚落，一股恐怖的冰冷气息瞬间笼罩，狠狠的压了下来，咔嚓，要不是强行抵挡住这股冰冷的气息，相信单单是这一下，就足以让他跪下。

　　好恐怖的实力，萧辰能够清晰的感应到，对面的少女，最次也应该是斗皇，甚至是斗帝，最起码实力要在五大宗门所有人之上，单单是气息就不是自己所能够抵抗了的。

　　“哼，小子，我告诉你，不要试图惹怒我，否则我不会手下留情，这次看在你和天眼敌对的份上，暂时放过你，不过你要记住，千万不要让我再看到你。”

　　云姬的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，看着离去的紫衣少女，萧辰并没有任何的感到愤怒，因为实力弱，被人看不起是常有的事情，这是斗武大陆生存最基本的规则，只不过紫衣少女让自己离开龙谷，根本是一件不可能的事情。

　　拍了拍身上的灰尘，将刚刚所发生的事情全部抛到脑后，萧辰继续赶路，跟着小黄光而去，不一会的时间，小黄光停住，消失不见，不用猜，萧辰也知道，面前的小山谷，应该就是龙谷的封印入口处。

　　谷中谷，要不是紫金神龙带路，自己想要找到封印入口，还真不是一件容易的事情。

　　远远的望向面前的山谷，萧辰并没有立刻进谷，因为五大宗门的人，先来一步，已经全部涌入山谷之内，只不过五大宗门暂时还没有破开封印罢了。

　　谷中谷，作为双龙谷内的封印入口处，并不是找到位置就可以进入，毕竟当初留下封印的是两头八级巅峰巨龙，那可是货真价实的两名斗圣巅峰高手，哪怕是云姬和天眼，都不可能是紫翼金龙和雷皇龙的敌手，所以双龙留下的封印，并不是那么容易破开的。

　　五大宗门的领头人，也就是五位斗皇高手，朝阳宗，落日，紫霞宗，宋不二，若水宗，冰清，黑风宗，小旋风，毒宗，夜不归，五人全部看着面前的石门，想着各种办法，准备开启封印。

　　“不管我们之间有任何的恩怨，在这种情况下，我们五大宗门应该联手，先破开封印进去再说，至于是谁得到龙蛋，各凭本事，如何？”

　　对于夜不归的建议，所有人都没有丝毫的异议，若水宗冰清，同样也是一位美女，双眼皮，大眼睛，高鼻子，厚厚的嘴唇极其的性感，轻哼一声，犹如猫思春一般，说道：“夜不归，你可是出了名的心狠手辣，要是我们联手，到时候你对我们下毒，我们该怎么办？”

　　衡水洲各大宗门，毒宗是出了名的用毒圣地，下毒可以说是无声无息，甚至神不知鬼不觉，冰清的话，代表着其他三人的意思，毕竟进入封印之地后，一边要应对封印，一边又要提防毒宗，相信不管是谁，都不想看到这种事情发生。

　　对于紫霞宗，若水宗，黑风宗，朝阳宗等人心中的担心，夜不归又何尝不知道，嘿嘿一笑，夜不归说道：“你们不会如此逊吧，若是你们不相信我，我可以对天发誓，在不离开龙谷之前，我不会随随便便对任何人下毒，如何？”

　　“好，夜兄既然如此说了，我们就选择相信你。”黑风宗的小旋风，天生侏儒，要不是天赋极强，想要出头简直不可能。

　　朝阳宗的落日，为人脾气暴躁，很是火爆的说道：“你们几人还真能说废话，赶快出手，要是再废话，都给老子滚。”

　　似乎见怪不怪，对于落日的火爆脾气，四人都是笑笑，商量之余，五大斗皇高手全部来到封印前，联手出击，狠狠的击在封印之上。

　　石沉大海，毫无动静。

　　五大斗皇联手，威力非同小可，可还是无法撼动石门一丝一毫，看着面前的石门，五人的脸色越来越难看起来，难道已经找到双龙谷的封印之处，却无法破开进不去？

　　要真是如此的话，五人如何甘心。

　　“我们现在到底该怎么办？快想办法破开封印。”

　　“草，小旋风，你还真是站着说话不腰疼，不如你一个人来试试。”

　　“落日，不要以为你很屌，告诉你，真要惹怒了我，大不了一战。”小旋风也是天生的火爆脾气，只是碍于落日的实力，不到万不得已，不便出手罢了，而在这种众目睽睽之下，被落日当场搞的出丑，面子何在？放在别人眼里，还以为自己怕了朝阳宗的落日。

　　“难道我会怕你？一个小小的中级斗皇，也敢如此嚣张，今天我就好好修理你一下。”

　　看着落日和小旋风即将动手，其余三人立刻出言阻止，紫霞宗宋不二脸色凝重的说道：“你们这是要闹哪样？我们千里迢迢的赶来大连州，就是为了龙蛋，要是被大连州的人知道，我们得到龙蛋的几率，将会大大的降低，如果你们有多余的力气，还不如放在封印上，看看有何办法，能够破开石门。”

　　五大宗门之中，宋不二的最为强大，其余四人都有点忌惮，正是因为如此，落日和小旋风看到宋不二出言阻止，两人谁也没有说半句。

　　要是平时，两人也许还不会鸟宋不二，毕竟五大宗门的整体实力都想差不多，平时都是井水不犯河水，而现在的情况却完全不同，还没有进入得到龙蛋，这个时候翻脸，一旦开战，对谁都没有好处。

　　正是想到这里，落日和小旋风都闭口不言，两人死死的盯着对方，恨不得立刻出手，将对手碎尸万段。

　　“大家都暂时放下私人恩怨，先破开封印再说，记住一点，龙蛋是我们的首要选择。”

　　龙蛋？

　　两头八级巅峰巨龙留下的龙蛋，代表着什么，众人心里都清清楚楚的知道。

　　冰清有些凝重，看着面前的石门，说道：“当年雷皇龙和紫翼金龙被仇家偷袭，最后动用自爆解决了所有的仇家，更是借用联手之力，布置下这个封印，两头八级巅峰巨龙的联手之力，我们想要强行破开封印，几乎不可能。”

　　对于冰清所说，四人都表示赞同，小旋风问道：“那我们到底该怎么办？”

　　摆摆手，落日看着冰清问道：“冰清师妹，难道你有办法破开封印？”

　　“我也不敢保证，根据两位前辈留下的记载，当年雷皇龙和紫翼金龙留下的封印之处，相信一定有着破绽，只要我们能够找到这处破绽，我们就可以进入封印之处。”

　　破绽之处？

　　“冰清师妹，你知道破绽之处？”

　　“不知道，不过这就要看我们大家了，刚刚落日宋师兄说了，在这种时候，我们应该联手，暂时放下私人恩怨，一切等破开封印找到龙蛋再说。”

　　四人都认为冰清说的有理，全部点点头，五人同时发出命令，让所有人开始在山谷内寻找封印的破绽，毕竟整个山谷巴掌大小，破绽应该不算太难找，转眼间，上百人开始仔仔细细的寻找起破绽，试着破开封印。

　　躲在山谷外的萧辰，天眼和云姬，都没有立刻出现，而是准备坐收渔翁之利，等到五大宗门的人破开封印，自己就可以毫不费力气的进入封印之地。

　　谷中谷外的某一处，天眼妖艳的脸上，充满邪恶，嘴角勾起一丝丝诡异的冷笑，有着强大的信心，毕竟五大宗门的所有人，最强者也只是斗皇巅峰，就算所有人全部加起来，也未必是自己的对手，正是因为如此，天眼才没有丝毫的担心，哪怕五大宗门的人破开封印，看到龙蛋都没有任何事情。

　　整个龙谷，唯一让天眼感到忌惮的只有一人，那就是云姬，而天眼没有出手的原因，其实还因为云姬没有出手的缘故，正所谓敌不动我不动，敌若动，我再动也不迟。

　　另外一处的云姬，和天眼有着同样的心思，冰冷的脸上，毫无表情，如果不是还有着一丝呼吸，让别人看到，还以为是一具尸体。

　　距离两人不是很远的地方，萧辰尽量感应着两人的存在，只是不管如何努力，却始终无法感应出到天眼和云姬的气息，萧辰心里很清楚的知道，自己之所以无法感应到两人的气息，都是因为双方境界相差太大，根本不是一个重量级别的存在。

　　斗客和斗皇，天与地的差距，在这种情况下，无法感应到两人的气息，就不敢轻举妄动，否则一旦出动，被两人先发现，自己麻烦就大了，不要说以一敌二，哪怕是一对一，自己甚至连出手的机会都没有。


第四十四章 光聚

　　各怀鬼胎。

　　天眼，云姬和萧辰各自守着，只要五大宗门破开封印，他们就可以坐收渔翁之利。

　　正所谓人多力量大，五大宗门上百人经过整整一个小时的寻找，终于在石门最右下角，找到一个凸起的小点，只有玻璃球大小，要不是人多，想要找到破绽，鬼知道需要多长时间。

　　落日，宋不二，小旋风，夜不归和冰清，五人一双双眼睛死死的盯着面前的破绽，脸色都有些惊喜，四人的眼光全部射向宋不二，意思很简单。

　　点点头，宋不二走到石门前，半蹲下，伸出右手轻轻的按在凸起的小点上，深深呼吸一声，因为没有人知道石门四周会不会有机关，所以必须小心小心再小心。

　　体内斗力疯狂运转，全部运转到右手之中，本以为凸起的小球很难拔出，可当宋不二全力拔出来的时候，一不留神，整个身体向后倒去，要不是手疾眼快，相信丢人是难免的了。

　　还没有等众人搞清楚到底发生了什么状态，整个山谷四周，一道道利箭犹如流星一般，狠狠的射来，一道利箭接着一道利箭，密密麻麻，稍有不慎，就会被利箭射中。

　　要是一般的利剑，五大宗门的人根本不鸟，毕竟百余人，除了五大斗皇之外，剩下的也都是五大宗门内，年轻一辈的佼佼者，高手之中的高手，可现在的情况却完全不一样，四周射出的无数利箭，都不是普通的利箭，利箭上，带着一丝龙息，属于八级巨龙的龙息，威力可想而知。

　　根本不敢有丝毫的大意，五大宗门上百人全力躲闪利箭，生怕被利箭射中，上百人被攻击的目标，实在太大了，短短的一秒钟，就有七八人被利箭射中，倒地身亡。

　　看着地上横竖倒下的尸体，所有人包括五大斗皇高手在内，一个个都是脸色聚变，好可怕的利箭，这下，所有人更加拼命起来，眼看死的人越来越多，五大斗皇高手也不敢继续迟疑下去，立刻围成圈，将所有人全部围在中间。

　　五大斗皇强者，散发出恐怖的斗力，织成一圈强大的气罩，不得不说，五大斗皇高手的联手抵挡，的确威力强大，抵挡住了四周射出的无数利箭，看到这种情况，不管是五大高手还是其他人，都是长长的松了一口气，算是躲过一劫。

　　严格说起来，斗皇和八级巅峰灵兽，根本不是一个等级的存在，要不是两头八级巅峰巨龙，附在利箭上的龙息不算很强大，单单是五大宗门的人，根本无法抵挡，哪怕不是全军覆没，相信也是损失惨重。

　　利箭足足射了一分钟，才逐渐停了下来，但是看着地上的尸体，夜不归五人的脸色，算是难看到了极点，因为短短的一分钟时间，五大宗门损失的人，足足有着五分之一，也就是死了二十人，还没有进入封印之地，就已经损失了五分之一，这要是进去呢？

　　本以为凸起的小球是开启封印入口的关键，却没有想到，是两头巨龙布置下的机关，危险重重，稍有不慎，就会丢掉性命。

　　“草。”落日狠狠的骂着，毕竟一下子损失了四五人，任谁都会感到无比的愤怒。

　　“落日兄，稍安勿躁，其实前来龙谷之前，我们都应该早已预料到，双龙谷内肯定机关重重，要是没有机关，那才不正常。”

　　“话是如此说，可机关重重，鬼知道会损失多少人才可以夺得龙蛋。”

　　落日一脸的不爽，恨不得立刻毁了整座龙谷，五人的脸色都有些凝重，刚刚的事情只是进入龙谷的第一步，相信破开封印，谁也不知道还要遇到多少危险。

　　躲在谷中谷之外的三人，看到刚刚所发生的一切，都有些动容，哪怕是天眼和云姬，不管如何，两人始终是斗帝巅峰，根本不能与两头八级灵兽相抗衡，哪怕是自己两人，要是被利箭射中，似乎也会很麻烦。

　　“龙谷果然机关重重，幸亏有着五大宗门打先锋，否则，嘿嘿。”

　　萧辰悠哉悠哉的站在原地，吃着烤鸡腿，喝着鲜美酒，看着远处谷中所发生的一切，萧辰心里很清楚的知道，五大宗门想要顺利进入封印之地，似乎要付出点代价，而自己不必太着急，只要等五大宗门开路，到时候自己坐收渔翁之利即可。

　　“萧辰，你先不要着急进入龙殿，刚刚我仔仔细细感应了一下，整座龙殿布置了无数机关，其中连斗帝都可以轻易灭杀，看来雷皇龙和紫翼金龙除了想要封印龙蛋之外，好像要找继承力量传承的人。”

　　对于这一点，萧辰并没有感到丝毫的惊讶，因为要是雷皇龙和紫翼金龙想要彻彻底底封印龙蛋，那么直接关闭入口，不许任何人进入即可，为何还要留下封印入口的破绽，这样以来，岂不是说明，两头巨龙想要将自己的力量传承下去？

　　“龙神前辈，是否可以带着我顺利进入龙殿？”

　　“这点恕我无能为力，既然紫翼金龙和雷皇龙选择如此，我只能尊重他们的决定，所以萧辰，我现在告诉你，从这一刻开始，我和地狱魔龙都不会多说一句话，除非到了生死存亡，否则我们不会出手，是否能够得到他们的力量传承，就要看你的造化，至于龙蛋，一旦遇到，我自然会出手，这点无需你担心。”

　　听到紫金神龙的话，尤其是，地狱魔龙还没有说话，萧辰嘴角勾起一丝苦笑，少了地狱魔龙和紫金神龙的帮助，的确是一件麻烦事。

　　地狱魔龙和紫金神龙不再说话，萧辰也没有继续问下去。

　　转身继续看向远处的山谷内部，发现五大宗门，剩下的八十几人再次开始仔仔细细寻找起破绽，并且继续感应天眼和云姬的气息所在。

　　谷中谷内。

　　有了刚刚的前车之鉴，五大宗门的人这次算是学精了，哪怕找到可疑的破绽，也是五大宗门轮流派出一人试探，其余人则是退出谷外，这样以来，就可以将损失降低最低。

　　看着面前的石门，宋不二声音凝重的说道：“当初两位前辈留下的记载，相信你们四人也看到了，双龙谷的封印之处，两位前辈只写了两个字，光聚。”

　　“光聚？”

　　小旋风重复了一遍，五人都开始琢磨起光聚两个字的意思，五人你看看我，我看看你，一时之间，都不知道光聚到底是什么意思。

　　渐渐的，黄昏离去，黑夜降临，漆黑的夜晚普照大地。

　　忙了一天的五大宗门，终于停歇下来，说起来运气还算可以，因为除了第一次利箭发射死了二十几人外，其余的破绽，都没有损失一个人。

　　五大宗门各自找到方位席地而坐，而夜不归无人，则是围在一起，一直商量着关于光聚两字的意思，因为五人心里都很清楚的知道，只要弄懂光聚的意思，就可以顺利破开封印，进入龙殿。

　　“光聚，他妈的到底是什么意思？”

　　“大家先不要急，刚刚我仔细想了一遍，发现我们今天都是白忙乎了，搞不懂光聚是什么意思，不管我们付出何种代价和努力，都不可能破开封印。”

　　对于宋不二的分析，其余四人都是点头赞同，小旋风说道：“宋师兄分析的很对，我们想要破开封印进入龙殿，除非先搞懂光聚两字的意思，否则我们所有的努力都是白费。”

　　冰清绝美的脸上，有着一丝怅然，说道：“光聚，光聚，你们说，光聚，会不会是将光聚集到某一点呢？”

　　听到冰清的分析，宋不二脑海光芒一闪，似乎想到了什么，说道：“光聚集到某一点，冰清师妹提醒了我，我们明天等到阳光最为猛烈的时候，试试找突破口。”

　　五人身为五大宗门最为天赋强大的人，聪明才智自不在话下，听到宋不二的话，其余四人立刻明白了其中的道道，落日一拍脑门，说道：“对啊，我怎么没有想到，整个山谷都被我们翻遍了，还是找不到任何的破绽，除了机关就是机关，要是宋不二所说所属，那么光聚，就是每天阳光最为猛烈的时候，照射在石门上，看来我们找到破绽指日可待。”

　　不要说落日，哪怕是小旋风，冰清，宋不二和夜不归也是惊喜不已，忙了一天，损失了二十几人，好不容易找到破绽，五人又如何不惊喜，如今搞懂光聚的意思，也就是说，明天一到，等到阳光最为充足的时候，就可以借助日光照射在石门，开启封印入口，从而进入龙殿。

　　摆摆手，宋不二惊喜之余，声音凝重的说道：“你们先不要高兴的太早，这只是我们的推算，到底是不是这样，我们谁也不敢肯定，要是稍有意外，损失惨重，相信你们谁也不愿意看到，为了安全起见，明天我们各自派出一人试试，行的话，我们行动，不行，我们也可以将损失降到最低，你们认为呢？”


第四十五章 有苦说不出

　　宋不二的担心，也不是无中生有，毕竟对于光聚的理解，谁也不知道是否正确，要还是机关，到时候躲闪不及，岂不是又要损失？

　　冰清，落日，小旋风和夜不归，四人相互看了一眼对方，因为谁也不敢保证，光聚到底是不是自己等人所理解的那般。

　　四人都想了想，最终落日火爆霸气的说道：“反正已经来了，不管如何，我们都要试试，就按照宋不二所说的办，明天等到烈日当空的时候，我们各自派出一个人试探，要是遇到机关，也可以将损失降低最低。”

　　有着第一个人的同意，剩下的三人，相跟着全部赞同，毫无异议。

　　“宋师兄，我们没有任何异议，由你决定。”

　　“好，既然如此，等等你们各自选出一人，明天准备试探光聚。”宋不二的决定，已经算是拍板，而五大宗门派出的人，生死未卜，推测成功，那就相安无事，一旦推测失败，派出去的五人，基本是有去无回。

　　五大宗门的决定，天眼，云姬和萧辰根本不知道，不过看到五大宗门暂时选择休息，三人也席地而坐，开始休息起来，一时之间，整个龙谷显得格外的寂静，只有一轮明月高挂天空。

　　席地而坐，并没有浪费任何的机会，毕竟在这里，天地灵气甚至要超过黑暗森林的最深处其他地方，如此千载难逢的大好机会，可不能白白浪费。

　　体内星辰诀开始运转，吞云境界已经达到巅峰状态，只差洗练三魂，就可以达到星辰诀的第二境界，洗魂，相信境界也可以跟着提升，从高级斗客突破至巅峰斗客。

　　四周天地灵气缓缓进入体内，排出杂质，从而转化为纯净的斗力，开始慢慢涌入丹田，借助吞云境界的周天循环，慢慢的开始旋转起来，希望能够开始习练三魂，早点达到洗魂境界。

　　斗者修炼，本身就是逆天而为，想要一步步达到实力巅峰，又谈何容易，不仅要和天斗，更是要和自己博，稍有差错，纵使灰飞烟灭，也是小意思。

　　本想借助图腾之力，来炼化体内丹田的白色小球，可危险甚至不低于遇到一头巨龙，毕竟谁也不知道，动乱图腾之力的后果到底是什么，要是单单的地狱魔狼或者紫金神龙说，他也许还不会在乎，危言耸听而已，可两大九级巅峰巨龙所说的话几乎一致，并且两大九级巅峰巨龙还是死对头，这叫他如何不相信。

　　最终的抉择就是，放弃借助图腾之力，只能慢慢靠着这里浓厚的天地灵气，希望在离开黑暗森林以前，境界稍微突破一下，从高级斗客达到巅峰斗客。

　　其实还有一件事，萧辰感到有些苦闷，那就是他如今的境界，已经达到高级斗客，只差一步便可更上一层楼，达到巅峰斗客，境界已经松动，随时都有可能突破，这正是因为如此，你又不知道他何时突破，最为要命。

　　不知不觉，一夜已经过去。

　　谷中谷内，当五大宗门的人起身准备找准时机开启封印的时候，宋不二五人的脸色简直要多难看有多难看，因为今天的天气，一片雾霾，不要说有太阳，就算是太阳的毛都见不到一根。

　　一拳狠狠的砸出，落日火爆烦躁的骂道：“他妈的，好不容易熬了一夜，千辛万苦等到白天，这下倒好，一片雾霾，何来的烈日？”

　　五人之中，宋不二和冰清还算是比较冷静，冰清说道：“好了，凡事总会有不顺，总不能让我们事事都那么顺心，今天没有烈日，我们就等明天，明天还是没有，我们就等到后天，我就不相信，没有一天会有烈日。”

　　“冰清师妹说的很对，我们现在暂时只能这么办。”

　　“你们两个说的好听，这种鬼天气，鬼知道何时会有烈日当空，要是消息走漏出去，引来大连州各大家族这么办？”

　　落日，小旋风和夜不归可不是傻子，当然知道两头八级巅峰巨龙所留下的宝物，还有一枚未曾孵化的龙蛋，到底代表着什么，一旦龙谷的消息泄露出去，引来各大家族的抢夺，到时候最终吃亏的还是他们，不管怎么说，这里始终是大连州，各大家族的地盘。

　　对于三人心中的担心，宋不二又何尝不知道，说道：“这点好办，这里都是五大宗门的人，相信不会有人去故意泄露消息，不过凡事都有万一，为了防止叛徒出现，从现在开始，我们五人全部吩咐下去，不许任何人离开龙谷半步，但凡发现，不管是谁，直接格杀勿论，如何？”

　　“我没有任何异议。”落日第一个表现赞同，接着，冰清，夜不归，小旋风，全部表示同意，毕竟在这种情况下，唯独这个办法才可以防止消息外泄。

　　想到就做，宋不二五人立刻将吩咐下去，五大宗门的所有人全部不许离开谷中谷半步，如果不通报擅自离开者，直接杀无赦，毫不留情。

　　对于五大宗门的举动，天眼，云姬和萧辰似乎都有点疑惑，不过三人还是没有轻举妄动，只要五大宗门还在，那么自己三人就可以坐收渔翁之利。

　　天眼，云姬和萧辰心里很清楚的知道，哪怕自己三人进入谷中谷，也未必能够找到破绽，解开封印进入龙谷，与其这样，还不如将这个难题抛给五大宗门，自己在后面等着拿现成。

　　五大宗门的人在等，萧辰三人同样再等，五大宗门在等烈日当空，而萧辰三人却是再等五大宗门。

　　一天转眼而过，等到第二天的时候，依然是一片雾霾，第三天居然下起了蒙蒙细雨，第四天，第五天，第六天，第七天，一连七天，不要说什么烈日当空，哪怕一丝阳光都看不到。

　　就算脾气再好的人，恐怕也要发飙，在这七天内，落日和小旋风简直狂躁到了极点，要不是龙殿内有着龙蛋，两人带着各自的宗门说不定早就走了。

　　“草，我他妈实在受不了了，难道我们就不能硬闯吗？”

　　硬闯？

　　听到落日爆粗口，宋不二心里简直鄙视到了极点，此人除了天赋极强外，其他就好像一头猪一般，要不是自己拦着，鬼知道落日会发生什么事情。

　　“哼哼，硬闯？落日，我现在就可以告诉你，一旦你硬闯，那么后果只有一个，就是被龙谷内的重重机关直接抹杀，一个不留。”

　　“小旋风，你他妈的吓唬谁？难道我是被吓大的吗？”

　　“既然你不是被吓大的，那就去去试试。”

　　“去就去。”

　　落日天生的火爆脾气，还特别的冲动，被小旋风如此说，这一刻的落日根本不管三七二十一，带着手下就准备去硬闯。

　　“落日，你不要激动，再等等。”

　　根本不听宋不二的话，落日带着手下，来到石门面前，退后一步，下令道：“所有人给我听着，全力攻击石门，但凡能够破开石门者，重重有赏，并且可以被提名成为护法。”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，听到落日的话，剩下的十四五人，全部猛烈的开始攻击石门，一下，两下，短短的几秒钟，石门已经被攻击了不下千次，刚开始似乎还没事，就在落日准备动手之际，脸色骤变，抓起两边的几人，而几人再抓几人，转身狠狠的退去。

　　不仅是落日，哪怕是宋不二等人，也是脸色大变，快速离开山谷，当所有人离开山谷，下一秒，石门上猛然射出一股股绿色的雾气，但凡被雾气笼罩的朝阳宗弟子，毫无例外，一个个惨叫连连，疼痛的倒地，身体开始腐烂，不一会的时间，已经化为一滩绿水。

　　朝阳宗第一次已经损失了四人，加上刚刚被腐烂的七人，整整十一人，也就是说，现在的朝阳宗，只剩下不到九人。

　　看着化为一滩滩绿水的手下，落日的脸色，比地狱的魔鬼都要难看几分，毕竟一下子损失了七人，要是真的能够进入龙殿，到时候一旦开始抢夺龙蛋，他们岂不是会吃很大的亏？

　　看着地上化为绿水的朝阳宗弟子，还有身边脸色阴沉无比的落日，宋不二，冰清，小旋风和夜不归嘴上没有说什么，心里却是一个个暗笑不已，四人恨不得朝阳宗的人全部死掉，甚至包括落日，这样进入龙殿以后，他们就可以少一个竞争对手。

　　不过落日并没有死，四人也算是有点失望，一句话都没有。

　　“你们四个人是不是早就预料到了，骗我入局？”

　　听到落日的话，不要说其他人，哪怕是脾气一向很好的宋不二，声音都已经冷却下来，说道：“落日，你不要血口喷人，之前我已经告劝过你，不要冲动，是你不听，非要硬闯石门，现在惹下麻烦，你又来怪谁？”

　　“你。”死死的盯着宋不二四人，这一刻的落日，可以说是有苦说不出，毕竟之前是他一意孤行，哪怕明明知道四人心里巴不得他死，他却没有丝毫的办法。


第四十六章 势在必得

　　双拳紧紧的握着，落日并没有多说什么，满脸的愤怒，站在原地，双眼死死的盯着谷内。

　　四人心里都有些好笑，落日受挫，对于朝阳宗来说，可以说是一个沉重的打击，尤其是有机会进入龙殿后，朝阳宗的实力下降，对于其他四大宗门来说，也是一件非常有利的事情。

　　有了前车之鉴，五大宗门都没有继续轻举妄动，等着烈日当空，不过再次连续八天，依然都是雾霾和阴雨天，想要见到有阳光的天气，犹如在白天想要见到月亮一般困难。

　　足足等了半个月，在第十六天的时候，终于等到了烈日当空，看到这种天气，五人都是脸色一喜，吩咐下去，将早已准备好的聚光镜取了出来，一面面聚光镜早已对准石门，一切准备就绪，只欠东风。

　　等到晌午的时候，正是烈日当空，一天日光最为厉害的时候，无数烈日照射下来，折射在一面面聚光镜上，从而折射在石门上，正面石门被聚光镜折射出的日光铺满，毫无缝隙。

　　正面石壁光亮无比，唯一的一点，就是石门的最中间，有着一点红光闪烁，在日光折射下，显得格外的耀眼，看到石门上的红光闪烁，宋不二五人脸色都是一喜。

　　五人心里都很清楚，经过半个月的等待，终于找到了封印的破绽，不过为了以防万一，将损失降低到最低，五人同时派出一人，进入谷中谷，看看石门上的红色光团到底是不是封印的破绽之处。

　　五大宗门的五位弟子，小心翼翼的进入谷内，因为有着前车之鉴的历历在目，五人都是颤颤抖抖，深怕一个不走运，被龙谷内的机关搞死，到时候就是白死，甚至宗门连你的名字都不会记得。

　　有着五人吩咐下来，哪怕五人心里有着一万个不愿意，也只能硬着头皮进入，五人慢慢的来到石门前，被聚光镜所折射在石门上的日光，照耀的双眼都无法睁开，半眯着眼，伸出双手，慢慢抚摸着红色光点。

　　果不其然，当五人的双手同时摸到红色光点的时候，整个石门开始慢慢的晃动起来，吓的五人急忙后退，转眼间就已经离开了山谷。

　　所有聚光镜全部撤下，这个时候的石门已经开始强烈的晃动起来，就在所有人惊喜的同时，石门开始轻轻的自动打开，露出一个巨大的黑色通道，漆黑一片，从外面往内看，只能看到黑漆漆的黑光，除此之外，再也看不到其他。

　　封印入口？

　　看到石门开启后的黑色通道，所有人都是欢呼一声，因为每个人都知道，经过半个月的努力，他们终于找到了入口。

　　就在所有人已经出发进入黑色通道之时，宋不二带着紫霞宗众人则是走在了最后边，其实宋不二的意思很简单，那就是入口虽然已经近在眼前，可谁也不敢保证，入口内还会有什么机关，一旦运气不好，最起码让其他四大宗门先挡着，自己一方的损失可以降低到最低程度。

　　要是在平时，夜不归四人一定能够看出宋不二和紫霞宗的用意，也许看到龙殿的入口，四大宗门的人彻底疯狂了，转眼间，所有人已经全部涌入黑色通道，哪怕是宋不二带领的紫霞宗。

　　五大宗门七十余人，刚刚进入黑色通道，两道人影已经先后抵达谷内，正是天眼和云姬。

　　冷笑一声，云姬并没有去看天眼，而是盯着面前的黑色通道，脸上没有丝毫的表情，就好像一个僵尸。

　　“云姬，我还是那句话，不如你我联手，一起寻找龙蛋，到时候至于是谁得到龙蛋，再各凭本事，如何？”

　　天眼还是老样子，永远一副妖艳诡异的表情，云姬狠狠的瞪了一眼，绝美的脸上更加清冷几分，哼了一声，哼道：“就凭你？”

　　“对，就凭我？双龙谷代表着什么，相信你比我清楚，紫翼金龙和雷皇龙联手留下的封印之地，哪怕你我，也未必能够顺利闯过，要是你我不练手，成功的机会有多大，你自己好好算算，正所谓识时务者为俊杰，何必像茅坑里的石头，又臭又硬呢？”

　　“你敢骂我？”

　　云姬本就冷清，听到此话，身上忽然布满杀气，杀气环绕，随时都有可能出手，作为巅峰斗帝，云姬的实力相当的可怕，哪怕是天眼，都有所忌惮，否则也不可能要与云姬联手。

　　“你何必生气，我也只不过说出事实罢了，既然你不愿意联手，那我也不会勉强，不过我事先说明，进入龙殿后，我们生死各安天命，到时候你要是落到我的手里，嘿嘿，我一定会上了你，哈哈哈。”

　　还没有等云姬出手，天眼已经化作一道清风，瞬间进入黑色通道，转眼间消失的无影无踪。

　　因为愤怒，云姬气的双拳紧握，十指甚至刺进肉里都轰然不知，要不是因为龙殿内所拥有的龙蛋，她早就出手了。

　　“天眼，你等着，我会让你为今天付出代价。”放下一句狠话，云姬也没有继续迟疑下去，毕竟龙殿近在咫尺，水先进入，谁得到龙蛋的机会就会大一点，要只是五大宗门，那么她就不会有丝毫的担心，可现在的情况却完全不一样，有着天眼这样的危险存在，稍有不慎，不仅龙蛋无法得到，甚至性命都会不保。

　　等到天眼和云姬全部进入黑色通道后，萧辰这个时候才缓步进入龙谷。

　　来到黑色通道前，萧辰并没有立刻进入，因为他要和天眼，云姬两人拉开距离，不到万不得已，最好不要让两人发现自己的踪迹。

　　自从地狱魔龙和紫金神龙说不再帮忙后，两大九级巅峰巨龙再也没有说过话。

　　没有了地狱魔龙和紫金神龙的帮忙和指引，萧辰知道，接下来的一切，就全部都要靠自己了，不仅有着天眼和云姬的威胁，同时还有着五大宗门的阻拦，想要在重重危险之中得到自己想要的东西，还真不是一件容易的事情。

　　足足等了几分钟，按照五大宗门和两人的脚力，相信已经离开很远，这个时候，萧辰才迈开脚步，踏入到了黑色通道。

　　巨大的黑色通道，一片漆黑，只能靠着感觉走，幸亏萧辰乃是斗客高手，哪怕是在黑夜行走，都没有丝毫的问题。

　　就这样，一路跟着感觉，萧辰勇往直前，快速而去，不知道走了多久，终于看到一丝丝亮光，心中顿时一喜，萧辰加快脚步，不一会就来到亮光发源地。

　　分岔路。

　　还是八条分岔路。

　　看着面前的通道，被硬生生的分成八条通道，萧辰的脸色也有些难看起来，八条通道，自己到底该选择哪一条？哪一条通道又是通往龙殿的入口？

　　萧辰心里知道，八条通道，一旦选错，不仅无法通入龙殿，更加不知道会遇到何种危险，一时之间，萧辰也不知道到底该如何选择。

　　之前进入通道的五大宗门，还有天眼和云姬，相信同时看到八条通道，也是头疼不已，雷皇龙和紫翼金龙还真是够诡异，处处设下机关，稍有差错，轻者无法找到龙殿，重者直接丢掉性命。

　　到底该选哪一条通道呢？

　　一条通道挨着一条通道，同样的漆黑无比，一眼望不到头，根本分不清哪里是哪里。

　　最终没有办法，萧辰只能选择复制神通，看看借助复制神通，是否可以从八条通道内，复制出一条通道，与其他七条通道与众不同，剩下的七条通道岂不就是假的。

　　想到就做。

　　体内斗力瞬间流遍全身，催动复制神通，脑海一股电流趟过，接着，萧辰开始借助复制神通的能力，开始复制面前的八条通道，试着复制八条通道内的不同通道，只要找到与其他七条不同，那么剩下的那一条通道，就是通往龙殿的必经之路。

　　果不其然，借助复制神通，萧辰很快就发现一个问题，那就是最左边的通道，与其他七条通道，有着一丝异样，异样在于，最左边的通道内，有着龙息。

　　龙息？

　　情况已经很明显，拥有龙息的通道，就是通往龙殿的通道，毫无疑问，立刻撤销复制神通，萧辰没有丝毫怀疑复制神通复制出的结果，立刻朝着最左边的方向而去。

　　来到通道前，萧辰发现通道前有着很多的脚印，看来五大宗门，还有天眼和云姬，也同样选择了这条通道，看来五大宗门是有备而来，居然能够从八条通道内，找到唯一通往龙殿的通道，要不是自己拥有复制神通，想要从八条通道内找出正确通道，并不是一件容易的事情。

　　没有丝毫的迟疑，因为五大宗门的人，还有天眼和云姬已经进入通道，说不定这个时候已经进入龙殿，要是被他人捷足先登，那么一切罪过就大了。

　　可要知道，这次进入黑暗森林历练半年，除了要在生死瞬间不断提升实力外，更重要的还是完成任务，也就是带着龙蛋离开黑暗森林，正是因为如此，龙蛋势在必得。


第四十七章 黄金古神

　　复制神通，复制出进入龙殿的通道。

　　萧辰一路小心翼翼，打起十二分精神，毕竟龙谷乃是两头八级巅峰巨龙所留下的封印之处，谁也不知道哪里有机关。

　　走了不到几分钟，萧辰感应到前方不远的位置，有着一丝死灵气息，也就是说，五大宗门的弟子，有人死在了这里，并且不止一个。

　　果不其然，哪怕选择正确龙殿通道，也同样是危险重重，感应死灵气息，迈过尸体，萧辰更加小心翼翼起来，走了大概半个时辰，终于看到一丝亮光，心中顿时一喜，快走几步，不一会，就已经来到通道尽头。

　　站在通道前，看着面前的巨大石殿，萧辰也是惊讶不已，因为巨大的石殿，就好像一万个斗兽场那般大小，波澜壮阔，气势如虹，一座巨大主殿，被无数小型偏殿所环环围绕，就好像一个巨大的星辰。

　　主殿？偏殿？

　　萧辰并没有选择直接进入主殿，因为他心里很清楚的知道，之前进入龙殿的五大宗门众人，天眼和云姬，如果不出意外的话，应该全部进入到了主殿，既然如此，自己何必去凑热闹，还不如去其他偏殿转转，说不定自己的运气好，能够得到龙蛋也说不定。

　　“龙神前辈，麻烦你告诉我龙蛋的具体位置，我现在就去找。”

　　地狱魔龙和紫金神龙是说过，从今以后，除非到了生死存亡之际，否则不会轻易出手，但龙蛋始终都是龙族的子孙，相信作为龙族的龙神，紫金神龙一定不愿意看到龙蛋落到外人手里。

　　萧辰有着十足的把握，紫金神龙一定会帮助自己得到龙蛋，所以才出口询问龙蛋的具体位置。

　　“萧辰，现在我还不能告诉你龙蛋的具体位置，真是没有想到，这枚龙蛋居然变异了，好，很好，非常好。”

　　变异？

　　听到紫金神龙的话，萧辰也是一阵惊讶，因为对于变异灵兽，他还是了解一二的，在灵兽世界里，有一种异数，不仅天赋极强，修炼更是快速，这种异数正是变异灵兽，因为在灵兽的世界里，变异灵兽是极少数的，十万只灵兽之中，未必能够出现一头变异灵兽，这就已经说明变异灵兽的稀有程度。

　　萧辰没有继续问下去，靠人不如靠己，与其等紫金神龙帮助自己，还不如靠自己寻找龙蛋，更何况，这里乃是两头八级巅峰巨龙所留下的封印，相信在龙殿之内，有着很多宝物，既然自己已经进来了，就不能空着手离去。

　　没有进入主殿，而是朝着左边的一座毫不起眼的偏殿走去，刚刚踏入，就感应到四周传来一股股恐怖的雷龙气息，雷皇龙？

　　可要知道，龙殿的两头巨龙，分别是紫翼金龙和雷皇龙，看来自己进入的这座偏殿，应该是雷皇龙所留下，毕竟属于雷皇龙的气息不可能作假。

　　体内立刻运转星辰诀，斗力化为星辰之力布满全身，而整座偏殿拥有的雷皇龙气息，并不是很强大，还不至于侵蚀萧辰的体内。

　　踏入偏殿，萧辰左右看着，看看是否有宝物存在。

　　紫衣闪动，一晃而闪。

　　“是谁？”

　　看到远处一道紫影闪过，萧辰心中顿时一惊，不敢有丝毫的迟疑，立刻快步追了上去，不过等到追上去的时候，发现紫影早已消失不见。

　　难道是五大宗门的人？还是天眼或者是云姬？

　　整座龙殿，除了五大宗门的人之外，似乎也只有天眼和云姬，刚刚闪过的紫影，看来应该是云姬，因为当初见过云姬两次，两次云姬都是身穿紫衣。

　　这次进入龙殿，萧辰谁也不想见，因为按照他的实力，不管是遇到五大宗门的人，还是云姬或者天眼，都不是对手。

　　紫影朝着左边方向闪过，那么自己就朝着右边而去，反正不要与云姬碰面。

　　转身朝着右边方向走去，虽然偏殿不如主殿大，但偏殿的面积，也难以想象，偏殿有着很多房间，穿过长长的走廊，绕过一排杨树林，来到一片小溪，看了看，继续朝着前面走去，在一个很大的宫殿内停了下来。

　　整个宫殿看上去很是气派，四周金碧辉煌，地板都是纯黄金打造，不过这一切，萧辰都没有注意，因为他所有的注意力，全部放在了宫殿的正中间半空，因为在那里，有着一副黄金棺材，四周刻满了怪异的图案，看上去恐怖无比。

　　棺材？宫殿内为何会平白无故出现一具棺材？还是一具黄金棺材，充满邪恶的棺材，这到底是怎么回事？

　　好奇心害死人，哪怕是萧辰，同样有着好奇心，明明知道黄金棺材有危险，脚步还是忍不住，慢慢的靠近黄金棺材，不到一米距离的时候，一股诡异阴森的气息瞬间扑面而来，还好及时躲过，否则被这股气息笼罩，后果不堪设想。

　　一米范围？

　　只是瞬间，萧辰就已经明白了情况，黄金棺材一米范围外，没有任何的问题，可一旦进入一米范围，就会被这股阴森恐怖的气息笼罩，刚刚只是稍微沾惹了一丝丝，就差点被这股气息侵蚀，太可怕了。

　　轻轻的打了一个冷颤，双眼死死的盯着黄金棺材，萧辰一时之间也没有敢轻举妄动，因为直到此刻，他都没有搞清楚，黄金棺材到底是什么来历。

　　“哼，你还真是不自量力，真是不知死活。”

　　根本不用转身，萧辰已经知道身后说话的主人是谁，冰冷的语调，除了云姬还会有谁。

　　“这不就自不量力，这叫逆境而上，龙殿不是你的，也不是我的，既然如此，你能进来，我同样也能进来。”

　　“随便。”

　　魔鬼般的身材，配上绝美的容颜，带着一丝冰冷超俗的气质，云姬慢步来到萧辰身边，双眼冰冷的看着面前黄金棺材。

　　“你的运气还真不错，你可知道，当初是谁重伤了紫翼金龙和雷皇龙吗？”

　　云姬在和自己说话？

　　似乎有些惊讶，因为在萧辰的印象之中，云姬此女子天生冰冷无比，似乎对天下人都不放在眼里，更何况，在此人眼里，自己甚至连蝼蚁都不算，又怎么可能主动和自己说话呢？

　　既然对方问了，萧辰也没有假装听不到，回答道：“难道是黄金棺材的主人？”

　　“你还算聪明，黄金古神，一代战神，当初与两大八级巅峰巨龙一战，以一人之力，重创两大巨龙，最终同归于尽，并且埋骨于此，看来我的运气还真是不错，居然找到了黄金古神的传承。”

　　黄金古神？

　　对于云姬口中所说的事情，萧辰也是震惊不已，因为根据黄金古神对战两大八级巅峰巨龙，岂不是说明，黄金古神最次也是一名巅峰斗圣？实力更是恐怖非常，毕竟能够以一敌二，并且两败俱伤，这本身就已经说明黄金古神的实力到底如何。

　　萧辰并没有说话，因为他根本不知道该说什么。

　　“小子，我知道你心中所想，不过我要明确的告诉你，休想打黄金古神传承的意思，如果识相，最好离开这里。”

　　“放心，我不会打黄金古神的主意，只不过，我也不会离开这里。”

　　冰冷的双眼，深深的看了一眼，并没有多说什么，开始仔仔细细打量起四周的黄金棺材，对于一米范围内的恐怖阴森气息，云姬似乎还不知道，而萧辰也没有多说，两人相距三米左右，谁也不再说话，一个观察着，一个闷声葫芦。

　　绕着黄金棺材转了一整圈，云姬停在原先的位置，一动不动，双眼死死的盯着黄金棺材，似乎想着什么，想了一会，转过身，看着一边的少年，问道：“你叫什么？”

　　“萧辰。”

　　“云姬，我是否能够请你帮一个忙？”

　　“先说说看，我不敢保证一定能帮。”

　　对于身边的这位清冷女子，萧辰心里多多少少有点不爽，单单是那股高傲，看不起人这一点，就让人感到很是蛋疼。

　　似乎并不在意，云姬声音依然冷清的说道：“一个小忙，等等我会进入黄金棺材一米范围之内，以我的实力，根本无法排斥黄金古神所留下的气息，所以需要你开路。”

　　“不行。”没有丝毫的考虑，萧辰直接拒绝，开什么玩笑，让自己开路？岂不是找死，刚刚已经亲身试过黄金古神所散发出的气息，单单是被扫了一丝，就差点一命呜呼，这要是沾上，那还得了。

　　“不答应不行，这个忙，你帮也得帮，不帮也得帮。”

　　“你想强迫？”

　　“萧辰？对吧。”话音刚落，一股冰冷的气息直接降临，将萧辰笼罩在内，斗帝的实力可想而知，单单是气息，就不是一个斗客所能够应对了的，要不是云姬手下留情，单单是气息，似乎就能要了萧辰的性命。

　　要紧牙根，双拳紧握，十指狠狠的插进肉心，用尽全身的力气，抵挡着云姬所散发出的冰冷气息，不过一切都是徒劳的，毕竟两人之间的差距实在太大了。


第四十八章 翻云覆雨

　　就在萧辰全力抵抗的时候，冰冷的恐怖气息瞬间消失的无影无踪。

　　云姬满脸的冷笑，轻哼一声，说道：“你没有丝毫的选择余地。”

　　实力决定一切，这就是斗武大陆的生存法则，萧辰也知道，按照自己的实力，根本不可能是云姬的敌手，脑海里想了想，最终点头答应道：“我可以答应你，但不知道我这样做有什么好处？”

　　“好处？”

　　云姬并没有继续出手，因为她心里也同样的知道，在这种情况下，想要靠自己的力量靠近黄金棺材，似乎有点不太现实，而她又不想找其他人帮忙，更何况，时间宝贵，一旦引来天眼，麻烦会很大，想来想去，云姬说道：“只要你帮忙，日后我可以帮你一件事。”

　　哦？

　　对于云姬所说，萧辰根本连想都没有想，直接答应下来，因为一位斗帝的承诺，那可是很有用的，于是问道：“不知道我该如何帮你？”

　　“很简单，等等我会强行输给你一些力量，到时候你我联手，应该可以强行打开气罩，从而靠近棺材。”

　　事情已经到了此等地步，萧辰也没有继续磨蹭下去，说做就做，紧接着，萧辰立刻感应到，自己体内多出一股冰冷的恐怖力量，看来应该是云姬暂时借给自己的力量。

　　“跟我来，记住，一定要一鼓作气，否则你我都会有麻烦。”

　　说着，云姬一马当先，朝着一米范围内的黄金棺材快速而去，而萧辰也没有丝毫的拉下，紧随其后，两人一左一右，强行避开恐怖气息，正如云姬所说，一个人根本不可能，唯独两人一起联手，才可以慢慢靠近黄金棺材。

　　很快，两人已经来到黄金棺材前，而四周的恐怖气息，已经快速消退，云姬冷眼看了一眼身边的少年，直接选择无视，接着双眼死死的盯着近在咫尺的黄金棺材。

　　“这副黄金棺材有些诡异，我看最好检查清楚再说。”

　　“不用你提醒我。”云姬甚至都没有转头，猛然伸出双手，狠狠的推开黄金棺材的棺盖，彭，棺盖瞬间被推开，还没有等云姬和萧辰看看棺材内到底有什么东西，一股清香诡异的气息快速扑出，迎面扑来，根本不给两人任何躲闪的机会。

　　“快走。”狠狠的吸入，萧辰心中急呼不妙，不过为时晚矣，紧接着，云姬和萧辰双眼忽然变的迷离起来，满脸通红，浑身燥热，尤其是云姬，已经开始变的疯狂起来，神志不清，并且开始撕自己身上的衣服。

　　转眼间，两人身上的衣服已经光洁溜溜，全身上下一片通红，双眼火热的看着对方，根本不知道发生了什么事情，两人紧紧的抱在一起（此处省去一万字）。

　　不知道过了多久，两人同时清醒，看着对方裸露的身体，云姬惊呼一声，紧接着，云姬双手快速而出，狠狠的朝着萧辰拍来。

　　双掌已经到了额头，却硬生生的停了下来，因为云姬也很清楚的知道，此事的确不管对方的事情，快速从空间戒指内取出一套淡紫色衣服穿在身上，声音有如来自地狱，冰冷的说道：“今天我可以不杀你，不过今日之事，不许你对任何人说，否则不管你逃到天涯海角，我都会杀了你。”

　　默默的穿好衣服，萧辰说道：“放心，我不会对任何人说的。”

　　根本无需多问，两人已经知道刚刚发生了什么事情，要是不出意外的话，刚刚云姬推开棺盖的时候，那股迎面扑来的气息，应该是一种催情的东西，不得不说，这股催情气息的确很厉害，连斗帝强者都中了招，已经说明一切。

　　“嘿嘿，你们两人感觉如何？”

　　听到四周传来的声音，不管是云姬还是萧辰，立刻脸色大惊，不过两人看着四周，发现根本无人，既然如此，到底是谁在说话？

　　“你们两人不用找了，这只是我死前留下的残识，没有影像，只有声音。”

　　死前？

　　云姬和萧辰都不是傻瓜，当然能够听懂虚无缥缈话中的意思，难道此人就是以一敌二，与两头巨龙同归于尽的黄金古神？

　　“哈哈哈，看来你们已经猜到了，我的确是黄金古神，刚刚你们所中的，乃是我亲手所配的忘欲散，感觉还不错吧。”

　　“黄金古神，你作为上古前辈，如此作弄我们两个晚辈，是不是有点太过分了。”

　　听到一切原来是黄金古神所捣的鬼，云姬的脸色再次冰冷几分，不过黄金古神却是大声笑着说道：“小姑娘，如果不是我过分，你们两人又如何能够得到我的传承，当初我和双龙一战，最后消耗最后的力量，与双龙同归于尽，所以我的力量无法传承给你们。”

　　云姬和萧辰两人心里都狠狠的骂了一句，本以为找到黄金古神的棺材，可以得到一位斗圣的力量，可谁又知道，黄金古神当年和双龙一战，消耗光了所有力量，根本无法传承，这样以来，自己两人岂不是白白忙活一场？

　　“不过你们不用失望，虽然我的力量你们两人无法传承，但是我的功法和斗技，你们却可以得到，还有我的黄金战甲，黄金战枪。”

　　就在这个时候，两人脑海同时出现了一门功法，名为古战决，还有二十几门强大的斗技，至于黄金古神所说的黄金战甲和黄金战枪，已经出现在两人面前，这个时候，黄金古神继续说道：“古战决最高境界，必须两人合体才可以达到，当初我就是没有找人合体一起修炼，才没有达到古战决的最高境界，这也是我毕生遗憾之事。”

　　得到了黄金古神的古战决，云姬和萧辰已经知道，关于古战决的秘密，正如黄金古神所说，古战决前期，只需要个体修炼即可，可随着古战决的修炼往上，就必须要合体修炼，这样才能够达到最高境界。

　　古战决，本就是上古功法，威力无比，要不是当初黄金古神不选择合体修炼，相信早已突破斗神，这也是为什么，黄金古神，先让云姬和萧辰翻云覆雨一番的原因所在。

　　“好了，你们日后会如何，我不会去多管，自求多福。”话音刚落，整副棺材慢慢缩小，最后化为一个金黄色的小点消失在空间之中。

　　“你很想要黄金战甲和黄金战枪？”

　　“的确。”

　　“黄金战甲和黄金战枪，你我一人一件，我不喜欢枪，黄金战甲归我，黄金战枪归你，如何？”

　　“没问题。”

　　云姬依然一副冷冰冰的表情，似乎刚刚所发生的事情，根本没有影响到半分，一把抓起地上的黄金战甲，扔进空间戒指，声音极其冰冷的说道：“记住，今日发生的事情，我不想听到第三个人嘴里说出，否则天涯海角，誓杀你。”

　　说完，云姬头也不会的离开了宫殿，只留下萧辰一个人，从地上拿起黄金战枪，金黄色的长枪格外刺眼，显得霸气十足，这个时候，萧辰似乎没有丝毫的心思去管黄金战枪，还有刚刚得到的古战决和二十几门斗技。

　　整整十八年，刚刚所发生的事情，他还是第一次，也就是说，云姬是他真正意义上的第一个女人，不可否认，他对采儿，还有南宫果儿都有着好感，但似乎欠缺了点什么，可自从见到云姬，他的心就有些小小的触动，加上之前所发生的事情，萧辰知道，自己的心被彻底打开了。

　　但萧辰却有着自知之明，以他现在的实力，怎么配得上云姬，根本不用问，也无需猜测，事实已经证明，云姬的身份很不简单，毕竟明眼人一眼都能够看得出来，一个还不到二十五岁的姑娘，居然已经达到了斗帝境界，要是一般人，可能吗？

　　萧辰知道，现在去找云姬，除了自取其辱外，似乎别的根本干不了，双拳紧紧的握着，萧辰心里狠狠的告诫自己，不管付出什么代价，都要让自己变的强大起来。

　　“呦，萧辰，原来你在这里，发现龙蛋了？”

　　就在这个时候，天眼忽然出现在宫殿内，妖艳的脸上，嘴角勾起一丝诡异的笑容，看到天眼，萧辰心里也是有点凝重起来，因为天眼和云姬是一个级别的高手，都是斗帝强者，按照他的实力，不要说与天眼一战，单单是气息，就足以要了她的性命。

　　“这只是一座偏殿，怎么可能有龙蛋存在，天眼，你应该是去主殿找找。”

　　萧辰心里也松了一口气，因为天眼要是早几分钟来，那么不仅看到他和云姬翻云覆雨，恐怕连黄金古神的东西，都会出手抢夺，看来自己的运气还算不错，总算没有让天眼发现。

　　“这点你就错了，双龙当初临死之前，将龙蛋封印，相信也做好了充分准备，一般人的想法，一定会认为龙蛋在主殿，正所谓最不起眼的地方，正是最不被人发现的地方，偏殿，我可以百分之百确定，龙蛋在众多偏殿之中，而不是主殿内。”


第四十九章 血池

　　对于天眼的话，萧辰并没有感到多少惊讶，因为聪明的人，一定会想到这点。

　　不管怎么说，主殿实在太过明显，但凡进入龙殿的人，第一想法就是，双龙留下的龙蛋，是在主殿，而不是在偏殿。

　　“看来你的运气不是很好。”

　　“你说的没错，我找了整整十八座偏殿，还是没有能够找到龙蛋的位置，整个龙殿有着一百零八座偏殿，要是一个个找下去，得花费一段时间。”

　　一百零八个偏殿？

　　要真是如此的话，正如天眼所说，想要从一百零八个偏殿内找出龙蛋的位置，的确不是一件简单的事情，更何况，稍有疏漏，鬼知道要找到何年何月。

　　“萧辰，之前你不肯帮我的忙，我可以既往不咎，不过我现在再问你一遍，与我一起寻找龙蛋，成功之后，我会给你报酬，如何？”

　　与虎为伴，随时都有性命危险，可要是不答应呢？

　　天眼表明看上去很妖艳诡异，但心里却是狠毒无比，稍有不顺心，直接动手，加上天眼本身的实力，他肯定不是其对手，难道只能答应？

　　“就算加上我，也未必能够找到龙蛋的位置。”

　　“萧辰，你不必妄自菲薄，我很看好你，要不是你生活在底层，相信以你的天赋，日后绝对不是池中物，不过日后我会给你机会，让你见识见识外面的世界，斗客，蝼蚁一般的存在。”

　　藐视，天眼毫无顾忌的藐视，似乎根本没有将萧辰放在眼里。

　　对于天眼的藐视，萧辰也没有放在心上，因为对于这种赤裸裸的藐视，唯一回报的只有一点，那就是让自己日后不断的变强大，当踩着这些当初藐视你的人，那才是最好的回应。

　　“天眼，我对龙蛋根本没有丝毫的兴趣，这次进入龙殿，我只是想要找几件宝物，所以我不想与你合作，相信以你的力量，找到龙蛋应该不是难事，所以我先走了。”

　　话音刚落，两人似乎都没有准备，一股冰冷的气息瞬间而来，毫无准备的天眼也着实被吓了一跳，躲闪之余，脸上闪过一丝惊慌，当天眼站稳，却发现萧辰早已不见踪影，脸上简直难看到了极点，冰冷的说道：“云姬，我会让你后悔的。”

　　出手相救的神秘人，天眼已经知道是谁，不过却没有丝毫的办法，因为从头至尾，他都很忌惮云姬，毕竟这次他进入龙殿，主要是为了龙蛋而来，不到万不得已的情况下，他不想轻易与云姬撕破脸皮。

　　趁着天眼闪躲的一瞬间，萧辰已经离开宫殿，朝着另外的偏殿而去，刚刚天眼进入宫殿的方向是左边，所以萧辰直接朝着左边而去，按照正常情况下，天眼肯定是从左边的偏殿开始搜寻，不可能为了自己，再返回左边的偏殿，除非是天眼闲的蛋疼。

　　对于刚刚是谁救了自己，萧辰心里有数，看来云姬也不是铁石心肠，其实萧辰心里很清楚，要是以前的云姬，百分之百不会相助自己，难道是为了之前的翻云覆雨？

　　心里暗骂自己一声，萧辰没有再去想其它，而是一路过了三个偏殿，直到第四个偏殿才停了下来，说起来，他的运气也是极好，第一个进入的偏殿，就找到了黄金古神的棺材，并且得到了古战决，还有二十几门斗技，甚至得到了黄金战枪。

　　不过萧辰并没有感到任何的心满意足，因为他知道，在整个龙殿，最为重要的东西，不是古战决，也不是什么黄金战枪，而是龙蛋，两头八级巅峰巨龙所留下的孩子，还是一头变异灵兽，一旦成长起来，谁也不知道会有多么强大。

　　龙蛋，势在必得。

　　整座偏殿看上去很寒酸，最起码和黄金古神棺材的偏殿相比较起来，不能相提并论，四周空空落落，除了正前方摆放着一颗金黄色的球体之外，再无其他东西。

　　大概扫了一眼，一目了然，萧辰就起身离开，朝着左边的宫殿而去，连续过了四五个偏殿，一模一样，直到过了第六个偏殿，在第七个偏殿终于停了下来。

　　第七个偏殿，依然是空荡荡的，不过在偏殿的正中间，有着一个不大不小的血池，冒着不断翻滚的血泡，看上去触目惊心，阴森森的感觉。

　　来到血池边，稍微靠近，就能够从血池里冒出的血泡感受到，一股股极其血腥的味道，靠的太近，甚至能够感觉到，这一股股血腥气息，开始侵蚀自己的身体，速度很快，如果不用心感应，几乎感觉不到。

　　不知道为什么，萧辰总是感觉血池有点诡异，好端端的龙殿，为何会出现一处如此诡异阴森的血池。

　　“小子，你还真是好运气，知道血池内是什么东西吗？”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰心中一动，问道：“魔龙前辈，血池内到底是什么东西？”

　　“龙血，如果不出意外，应该是雷皇龙的鲜血，只不过被某种东西掩盖住了气息。”

　　龙血？雷皇龙的气息？

　　一个踉跄，差点跌倒，因为萧辰万万没有想到，自己面前的这处血池，居然会是雷皇龙的鲜血，雷皇龙是什么存在？可要知道，他这次进入的龙殿，正是两头巨龙所留下的封印之处，而两头巨龙正是紫翼金龙和雷皇龙。

　　萧辰完全能够想象得到，天眼百分之百进入过这个偏殿，只是没有发现，血池内的鲜血，就是雷皇龙所留下的鲜血，相信天眼一定不会放过，毕竟这股掩盖住龙血的这股气息，实在太强大了，要不是地狱魔龙，自己也不可能知道，看来这股气息不仅骗过自己，还骗过了天眼。

　　龙血代表着什么，萧辰心里很清楚的知道。

　　“小子，雷皇龙的鲜血对我很有用处。”

　　还没有等地狱魔龙把话说完，紫金神龙愤怒的说道：“地狱魔龙，如果你敢吞噬雷皇龙的鲜血，我就算拼着与你同归于尽，也绝对不会放过你。”

　　“紫金神龙，我是否吞噬雷皇龙的鲜血，关你鸟事，真是多管闲事，草。”

　　又开始了，萧辰就怕紫金神龙和地狱魔龙相互掐，因为两人都是大爷，自己谁也惹不起，稍有不对，不是你说要同归于尽，就是他要同归于尽，反正不管是谁同归于尽，自己是最大的受害者。

　　“魔龙前辈，死者为大，既然这是雷皇龙的鲜血，那我们还是最好不要。”萧辰的话虽然没有说完，不过话中的意思，他相信地狱魔龙和紫金神龙应该听清楚了。

　　“小子，你知道一头八级巅峰灵兽的龙血代表着什么吗？要是你答应，你我同时吞噬龙血，到时候你的身体防御力，会无限变强大，哪怕达不到巨龙的肉身，也恐怕相差不多，并且还会产生出一些巨龙的神通，难道你不想吗？”

　　不想？

　　自己真的不想吗？

　　如果说不想，那都是骗人的，毕竟一头八级巅峰巨龙的鲜血代表着什么，萧辰知道的清清楚楚，要是真的如地狱魔龙所说，要是自己真的能够吞噬一半的龙血，从而拥有巨龙防御力，还有繁衍出巨龙的神通，要是不动心，连他自己都不相信。

　　“萧辰，如果你敢吞噬雷皇龙的鲜血。”

　　“龙神前辈，请你放心，我不会吞噬雷皇龙的鲜血，不过龙血留在这里，始终不是办法，因为这次进入龙殿的人，不仅是我，还有着五大宗门，两位神秘高手，要是被他们知道，血池内的鲜血就是雷皇龙的血液，恐怕一定不会放过。”

　　虽然心动，不过萧辰心里却很清楚的知道，不管是地狱魔龙还是自己，都不可能吞噬血池内的雷皇龙的血液，可血池放在这里，要是被五大宗门的人，或者被天眼得到，他可不甘心。

　　听到此话，紫金神龙也不说话了，似乎想着什么，过了一会，紫金神龙说道：“雷皇龙的血液，不能让外人得到，萧辰，从现在开始，你必须寸步不离的守在这里。”

　　寸步不离？到底是什么意思？萧辰根本不知道紫金神龙所说的话，到底是什么意思，一个血池，为何让自己寸步不离的守在这里？

　　“哈哈，紫金神龙，你真他妈的小心眼，你让人家寸步不离的守在这里，却不将事实告诉人家，我真是鄙视你。”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰心中一动，难道血池有什么秘密？

　　“龙神前辈，既然已经到了这等地步，我希望有些事情，你还是告诉我事实，否则我不会照办。”

　　有些时候，萧辰还挺喜欢地狱魔龙的性格，敢说敢做，而紫金神龙呢？神神秘秘，说出的话，必须让人听从，尤其是这一刻，到处都是危险重重，稍有不慎，鬼知道会发生什么事情，所以他要必须知道事实。

　　“好，既然到了这等地步，那我就告诉你事实，在血池内，有着一枚龙蛋，一枚变异龙蛋，对龙族很重要，所以你必须寸步不离的守在这里。”


第五十章 惊天秘闻

　　“啊！”

　　龙蛋就在血池之下？

　　听着紫金神龙所说的事实，萧辰似乎也没有想到，直接惊呼出声。

　　这次他进入龙殿，主要还是为了寻找龙蛋，哪怕知道自己最后根本无法得到龙蛋，但自己的运气，是不是有点太好了，刚刚在偏殿找到了黄金古神的棺材，如今又在这个偏殿找到了龙蛋，要是说出去，恐怕还没有人会相信此事。

　　难怪紫金神龙让自己寸步不离的守在这里，原来龙蛋就在血池之下，于是问道：“龙神前辈，既然你告诉我事实，我也说出我的观点，这次进入龙殿的人，除了我之外，有着五大宗门的高手，还有着一位斗帝强者，要是被他们发现龙蛋就在血池之下，我无法保住龙蛋。”

　　虽然不知道天眼为何没有发现血池的秘密，但是萧辰心里却很清楚的知道，血池迟早会被天眼和五大宗门所发现，到时候以自己的实力，如何能够抵挡住五大宗门和天眼的抢夺？

　　“萧辰，我知道你的意思，不过我已经说过，在他们面前，我们不会轻易出手，否则你会很麻烦。”

　　“紫金神龙，他的实力你我都知道，斗帝，让一个小小的斗客去对付一名斗帝，你真他妈的敢说出来，我还是鄙视你。”

　　萧辰越来越喜欢地狱魔龙的性格，对紫金神龙，也开始有点反感起来，因为紫金神龙根本不管自己的死活，只要能够保住血池内的龙蛋，哪怕自己牺牲了，也在所不惜。

　　多多少少，萧辰也有点不高兴起来，毕竟两大巨龙的元神是寄存在自己的体内，自己怕个毛，大不了一拍两散，为何要委曲求全。

　　想到这里，萧辰的态度开始变的有点强硬起来，说道：“龙神前辈，我实话实话，要是没有危险，我可以寸步不离的守在血池边，一旦遇到生死危险，我拍拍屁股立刻走人，我不会为了龙蛋而牺牲自己。”

　　“好，说得好，我最他妈讨厌道貌岸然的东西，如果你认为龙蛋对龙族很重要，你就出力保住龙蛋，为何要牺牲别人，萧辰，我支持你。”

　　对于萧辰和紫金神龙的话，紫金神龙并没有任何的愤怒，说道：“萧辰，我知道此事对你很不公平，本来此事，我是不打算说的，既然话已经说到这个份上，我就告诉你实情。”

　　听到这里，不管是地狱魔龙还是萧辰，都不再说话，因为一人一龙都知道，紫金神龙要说实话了。

　　“当初，我无意之中得到一件宝物，恰逢被十大斗神遇到，谁也没有想到，十大斗神无耻之极，居然联手抢夺我的宝物，无奈之下，我只能自爆肉体，元神出窍，从而进入你的体内，自我封印，要不是地狱魔龙，我根本不会解开封印，正是因为如此，我才不想随便在他人面前出手，因为一旦被十大斗神发现我的存在，不仅是我，就算是你，都会有麻烦。”

　　原来如此。

　　听完紫金神龙的话，萧辰终于知道，当初自己大难不死，为何会无缘无故去到天狼阁，当初师父星峰就曾说过，他感应到空间波动，才发现了自己，如果不出意外，应该是紫金神龙借助元神的实力，强行打开了空间，将自己带到了天狼阁。

　　至于紫金神龙口中所说的十大斗神，萧辰也是有点震惊，斗神代表着什么，他心里很清楚，斗神，在斗武大陆，乃是最为强大的存在，哪怕是主宰天狼阁的十大家族，也未必会有斗神存在，更加不要说十位斗神聚集在一起。

　　作为龙族的第一高手，紫金神龙的实力的确很强大，要是一对一的情况下，相信没有人会是紫金神龙的敌手，但十位斗神联手，紫金神龙肯定不会对手，这点无需置疑。

　　十位斗神联手，逼的紫金神龙自爆肉体，从而元神出窍进入自己的体内，带着自己破开空间进入另外的空间，也就是天狼阁，要不是龙神被十大斗神围攻，相信也没有今天的自己，看来自己斗脉忽然觉醒，与紫金神龙也有关系。

　　直到此刻，萧辰终于知道，为何紫金神龙一直不肯轻易出手，原来是为了十大斗神。

　　正如紫金神龙所说，一旦元神在自己体内的事情，被十大斗神知道，那么不仅是紫金神龙，就算是自己，恐怕也是麻烦不断，到时候哪怕有着天狼阁和师父作为靠山，恐怕也无济于事，在十大斗神面前，十大家族未必会保自己。

　　“紫金神龙，你还真对得起自己，十大斗神逼的你自爆肉体，元神出窍，我简直他妈鄙视死你了。”

　　“地狱魔龙，你少在这里说风凉话，要是让你遇到十位斗神联手，你会如何？”

　　“哈哈哈，我会如何？哪怕选择自爆肉体，我也不会元神出窍，大不了一拍两散，同归于尽，我就不相信，十位斗神不怕死。”

　　对于地狱魔龙的过激行为，萧辰倒不是很赞成，正所谓君子报仇十年不晚，只要活着，一定可以东山再起，严格说起来，萧辰还是偏袒紫金神龙这一面，因为没有当初的明智选择，最起码紫金神龙现在只是一堆白骨，哪有机会元神入体，等到日后有机会，便可重生。

　　“哼。”

　　“紫金神龙，你不用哼，我现在真的很好奇，你到底得到了什么宝物，居然可以引得十大斗神一起出手？”

　　地狱魔龙的话已经很明显，不管怎么说，龙族在斗武大陆，乃是最为强大的种族之一，要不是万不得已，相信就算是十位斗神，也不会轻易联手对付龙神，可要知道，龙神作为龙族的族长，一旦攻击龙族，就相当于向整个龙族挑衅，惹怒整个龙族，这可不是什么明智之举。

　　对于地狱魔龙的话，紫金神龙又何尝听不懂，已经到了这等地步，紫金神龙也没有丝毫的隐瞒，要是放在以前，绝对不会讲出来，可如今的地狱魔龙，也同样是元神状态，翻不起多大的浪花。

　　“魔龙，你是否听说过，罗天梦境这个地方？”

　　罗天梦境？

　　什么地方？

　　就在萧辰感到好奇的时候，地狱魔龙却是倒吸一口凉气，惊讶的说道：“当然知道，传说，罗天梦境乃是人类修炼的圣地，一旦进入罗天梦境，出来之后，都是天地间的强者，无数人都想要进入罗天梦境，龙神，难道你得到了进入罗天梦境的钥匙？”

　　“没错，当初我无意之中得到进入罗天梦境的钥匙，却被十大斗神所发现，正是因为如此，我遭到十位斗神的联手攻击。”

　　“原来如此，只是我有一天想不通，我们龙族一直有传言，说是灵兽一脉，根本无法进入罗天梦境，哪怕进入，也毫无成就，甚至危险重重，既然如此，你为了一个根本没有用处的东西，搞的肉体自爆，元神出窍，你是不是脑子有问题？”

　　地狱魔龙的话，萧辰也同样听懂了，正如地狱魔龙所说的一样，要是进入罗天梦境的钥匙，对灵兽没用的话，相信对巨龙一族也同样没用，要是如此，为了一件根本对自己没用的东西，搞的元神出窍，肉体自爆，的确有些无语。

　　“魔龙，我可以明确的告诉你，这一切都是假的。”

　　“假的？此话怎讲？”

　　“上古时期，很多强大的灵兽前辈，都和人类一起进入罗天梦境，可每次出来，都只有人类，没有灵兽，而灵兽无法在罗天梦境修炼的事情，只是他们自说自话罢了，我们根本无从考证。”

　　“龙神，你到底是什么意思？”

　　萧辰也仔仔细细听了起来，因为他知道，这件事关乎到人类和灵兽的秘密，听听没有什么坏处。

　　“根据我这么多年得到的信息，我认为，不是我们灵兽不能在罗天梦境修炼，而是人类根本不容许我们灵兽世界有超级强者存在，如果不出意外，等到我们灵兽进入罗天梦境后，就会遭到人类的攻击，根本没有机会修炼，就已经全部死在人类手里了。”

　　惊天秘闻，绝对是大秘密，虽然直到此刻，萧辰都不知道罗天梦境到底是什么地方，但人类和灵兽一起进入罗天梦境，而人类出手对付灵兽这件事，一旦传出去，恐怕会引起灵兽和人类的大战，而且还是超级大战。

　　“龙神，你确定吗？此事可大可小，你应该比我清楚，要是此事传出去，带来的后果是什么，恐怕。”

　　“我知道你的担心，正是因为没有证据，我才没有将此事昭告天下，也正是因为如此，我才誓死要保住钥匙，等到有机会，我要亲自进入罗天梦境，看看到底是怎么回事，要真的如我猜测的那般，我一定要替我们灵兽讨回公道。”

　　原来如此。

　　地狱魔龙和萧辰在这一刻，都明白紫金神龙心中所想，原来紫金神龙是想要亲自进入罗天梦境查探真相，难怪就算自爆肉体，元神出窍，都不愿意将钥匙交出去。


第五十一章 一起出手

　　“龙神，罗天梦境代表着什么，你我心里都很清楚的知道，为了一个虚无缥缈的猜测，自爆肉体，元神出窍，落个尸骨无存的下场，你不值得一点同情，而恰恰相反，我很鄙视你。”

　　直到此刻，地狱魔龙都不认同紫金神龙的做法，自爆肉体，元神出窍，差点搞的烟消云散，要是一般人看待这件事，肯定认为紫金神龙大义凛然，为了整个灵兽而甘愿牺牲自己。

　　可是在地狱魔龙和萧辰看来，紫金神龙这样的做法，除了脑子进水之外，似乎再无其他可怜之处。

　　对于地狱魔龙的鄙视，紫金神龙似乎也没有任何的愤怒，说道：“也许我如此做，在你们眼里有点脑子进水，或者是有点假，但我无愧于心，为了整个龙族，为了整个灵兽一族，我必须搞清楚罗天梦境的事情。”

　　“龙神，钥匙如今在哪？”

　　“魔龙，我知道你心里是如何想的，不过你还是少打钥匙的主意，钥匙乃是进入罗天梦境的唯一途径，不管是谁，都休想从我手里夺走钥匙。”

　　“草。”

　　看着地狱魔龙和紫金神龙即将开战，萧辰感到头疼不已，急忙说道：“两位前辈，这件事我们日后再说，现在的问题就是，我们如何能够保住血池内的龙蛋。”

　　这一点，也是萧辰现在感到最为头疼的事情，毕竟地狱魔龙和紫金神龙不肯出手，要真是如此的话，一旦五大宗门的人，或者是天眼找到这里，自己到时候该怎么办？

　　“萧辰，我还是那句话，不管是为了我还是为了你，我和地狱魔龙都不可能出手，不过血池已经被一位斗圣的气息盖住，一般人根本无法知道血池的巨龙气息。”

　　没有继续和紫金神龙废话下去，反正一句话，地狱魔龙和紫金神龙都不会出手，那多说无益，来到血池边，仔仔细细观察起血池的动静，不管如何感应，始终还是无法感应到血池内的龙蛋，更加不要说龙息。

　　“萧辰，你可以放心，只要能够保住龙蛋，等到龙蛋及时孵化出来，到时候血池内的龙血，我可以让你吞噬，来强化你的肉体防御力，如何？”

　　正在郁闷的萧辰，听到紫金神龙的话，心中顿时一喜，可要知道，巨龙乃是天地间最为强大的存在，可以这样说，巨龙身上所有的东西，全部都是宝贝，尤其是龙血，一旦被自己所吞噬，相信到时候肉体防御力，可以达到一个极其恐怖的地步。

　　“龙神前辈，我想知道，紫翼金龙的血液在什么地方？”

　　可要知道，血池内的龙血，只是雷皇龙的血液，而紫翼金龙的血液，却不知道在何处，要是自己能够同时两头巨龙的血液，那就完美多了。

　　对于萧辰心中所想，地狱魔龙和紫金神龙又何尝不知道，不过紫金神龙也没有多说什么，说道：“这座血池内，中间一层是雷皇龙的血液，而最底层，就是紫翼金龙的血液，事到如今，我也不瞒你，紫翼金龙和雷皇龙当初陨落之前，利用自己的血液，改造龙蛋的体质，加上变异，一旦龙蛋孵化，相信一定会不同凡响。”

　　原来如此。

　　不过想想也就想通了，最毫不起眼的地方，可以说是最安全的地方，紫翼金龙和雷皇龙选择在这座毫不起眼的偏殿布置下血池，并且用来抚养龙蛋，两头巨龙很伟大，不惜用自己的血液来孵化自己的孩子，单单是这一点，两头巨龙就值得自己尊敬。

　　“小子，你不用有任何的担心，虽然我们不想让别人知道我们的存在，但有人想要动龙蛋的主意，不管他是否会出手，我会帮你解决。”

　　“魔龙，难道你想害死他吗？”

　　“怎么？”

　　“萧辰口中所说的两名超级强者，来历如何，难道你不知道吗？要是被他们知道我们的存在，会带来多少麻烦，相信你应该比我清楚。”

　　来历？

　　对于紫金神龙口中所说的两人，萧辰当然知道是谁，云姬和天眼，这点没有丝毫的怀疑，因为萧辰知道，天眼和云姬的身份背景不简单，能够如此年轻就达到斗帝境界，想想都知道两人的身份如何。

　　“真他妈的麻烦，我最反感你这种人。”

　　“萧辰，放心，如果最后实在不行，我们会出手。”

　　没有继续说下去，反正现在五大宗门的人，还有天眼没有来，自己担心也是多余的，就在萧辰准备坐下来修炼的时候，一道紫色人影闪过，还没有等他搞清楚到底发生了什么事情，云姬已经来到血池边。

　　“你为何会在这里？”声音依然冰冷无比，云姬脸上永远都是一副冷冰冰的摸样。

　　“我为什么不能在这里？”

　　“你最好还是离开，天眼已经对你起了杀心。”

　　上次云姬出手相救，出于何种目的，萧辰还不敢确定，不过对于云姬所说，他却是已经想到过，因为天眼一而再再而三的邀请自己，却被自己连续拒绝，相信天眼已经对自己动了杀心。

　　完全能够想象得到，一旦被天眼找到自己，那么自己恐怕凶多吉少，可就这样走了吗？

　　“我知道。”

　　“你的死活我不会多管，还是那句话，我们之前所发生的事情，我不希望你告诉任何人，现在你可以走了。”

　　“为何？”

　　“这里我会封印。”

　　听到云姬此话，萧辰心中一动，看来云姬应该是已经知道血池的秘密，正是因为如此，萧辰才感到惊讶无比，因为连天眼都没有察觉出血池的秘密，却被云姬一眼看穿，云姬到底是什么来历？

　　“云姬，萧辰，原来你们都在这里，太好了，省的我到处去找你们。”

　　真是怕什么来什么，萧辰和云姬最不希望见到的人，却偏偏这个时候出现，天眼一脸妖艳诡异的出现在偏殿内，双眼有些冷漠的盯着两人，并未立刻出手。

　　心中有点凝重起来，因为直到此刻，他都不知道云姬到底是敌是友，一旦开战，自己根本不是两人的敌手，而地狱魔龙和紫金神龙又害怕显露身份，那么血池内的龙蛋，岂不是保不住了？

　　“天眼，我不想看到你，给我滚。”

　　“滚？云姬，你以为你是谁？刚刚我有点疏漏，没有发现血池的秘密，看来紫翼金龙和雷皇龙还真是聪明，如此诡异的血池，一般人根本不敢随便碰触，要是将龙蛋放在血池之内，乃是最为安全的地方。”

　　听到此话，不管是云姬还是萧辰，脸色都有些变的难看起来，果不其然，天眼看来已经知道了血池的秘密，这下麻烦大了。

　　“血池的秘密，你知道又如何，我已经说过，龙蛋是我的，你休想拿走。”

　　“哈哈哈哈。”听到云姬的话，天眼忽然大笑起来，似乎听到世间最为可笑的事情一般，猛然停下，双眼射出一道冷光，说道：“就凭你？”

　　“不行可以试试。”

　　大战一触即发，随时都有可能开战，而两大斗帝对战，单单是气息，就不是自己所能够承受了的，而在萧辰心里，还是偏向云姬，最好能够弄死天眼，到时候是否能够保住血池内的龙蛋再说，毕竟要是让他出手对付云姬，他是做不到，也不可能出手。

　　正所谓一夜夫妻百夜恩，不管怎么说，他和云姬都有过一次翻云覆雨，更何况，那一次也是他的第一次，这种东西，不是女人很看重，其实男人更加看重，守了十八年的童子身，如今被云姬所破，要是心里没有点小九九，相信那都是骗人的。

　　云姬和天眼面对面，两人的脸色也渐渐冷却下来，随时都有可能出手，就在这个时候，萧辰忽然说道：“其实用不着开战，我倒是有个办法，可以让我们心平气和的私聊此事，如何？”

　　在云姬和天眼心里，根本看不清萧辰，要不是因为两人都在忌惮对方，相信天眼早就出手了，哼了一声，天眼说道：“说来听听。”

　　云姬没有说话，表示默认。

　　“两位，相信血池内的秘密，你们也都知道，不是我夸大，血池的威力，相信就算以两位的实力，都未必能够进入，更加不要说得到里面的龙蛋，既然如此，你们没有必要生死一战，如此，我们三人一起出手，不管是谁能够进入血池得到龙蛋，那么龙蛋就是那人的，如何？”

　　“你凭什么也有机会？”

　　天眼和云姬都是斗帝高手，而萧辰却只是斗客，难怪天眼会如此问，其实对于天眼心中所想，萧辰又何尝不知道，毕竟多一个人，就少一分机会，万一自己成功进入血池夺得龙蛋，那么到时候他该怎么办？

　　“天眼，我愿意给他机会，人家可是先来的，你却是最后一个，最没有资格的人是你，少在这里指手画脚，如果同意，你就照办，如果不同意，我们一战，是生是死，听天由命，如何？”


第五十二章 跳下去

　　云姬的态度极其强硬，大有天眼不同意就立刻开战的意思。

　　天眼可以无视萧辰，却非常忌惮云姬，脸色一变再变，最终只能点头答应道：“好，我就给他这个机会，一个小小的斗客，我就不相信，他能够翻出多大的浪花。”

　　“好，既然所有人都同意，那为了公平起见，我们三人同时出手，不管是谁得到血池内的龙蛋，其他两人，都必须保证，不在龙殿内下毒手，一旦离开龙殿，听天由命，如何？”

　　听到云姬的话，不知道为什么，萧辰总是感觉，云姬这样说，是为了照顾自己，因为他们三人之中，实力最低的就是他，要是运气极好，真的被自己得到血池内的龙蛋，那么按照天眼的无耻，百分之百会对自己出手，云姬如此做，提前预防了天眼对自己出手。

　　天眼倒是没有这样想，因为云姬是出了名的冰美人，这么多年来，从来没有对任何男人有过好感，现在更加不可能对一个小小的斗客情有独钟。

　　正是因为如此，天眼也没有丝毫的反对，同意说道：“没问题，小子，看在云姬的份上，我这次给你一个机会，不过你不用妄想得到血池内的龙蛋，因为它根本不属于你，明白吗？”

　　根本无视天眼，萧辰，天眼和云姬三人都没有说话，三双眼睛死死的盯着前方的血池，三人谁也没有先出手。

　　血池内，不断翻滚着一个个巨大的血泡，看上去阴森恐怖，给人一种火山即将爆发的感觉，哪怕是天眼和云姬，都没有丝毫的信心，能够独身进入血池，从而毫发无损的离开血池，要是为了得到龙蛋而丢掉性命，那么也太不值得了。

　　“云姬，我还是认为，我们联手比较好。”

　　“闭嘴。”

　　对于云姬的冷漠，天眼似乎早已司空见惯，转过头，说道：“萧辰，你不是想要得到龙蛋吗？我就给你一次机会，让你先出手。”

　　对于天眼的意思，萧辰又何尝不知道，心里狠狠的鄙视了一番，并没有任何的愤怒，先出手就先出手，萧辰迈开脚步，来到血池边，强忍着血池内传出的阵阵热浪，从怀里取出一根铁钉扔进血池，甚至连一丝涟漪都没有溅起，就已经消失的无影无踪。

　　看到血池的威力，不要说萧辰，哪怕是天眼和云姬，都是震惊不已，血池太诡异了，不过想想也就释然了，不管怎么说，血池可是两头八级巅峰巨龙联手所留下的东西，而且血池内还有着龙蛋，相信两头巨龙一定下足了功夫。

　　“龙神前辈，我现在该怎么办？”

　　心里对着紫金神龙问道，因为在这种情况下，也只能依靠地狱魔龙和紫金神龙，要是被天眼捷足先登，那么就赔大发了。

　　“小子，跳下去。”

　　啊？

　　跳下去？

　　听到地狱魔龙让自己跳下去，萧辰直接被吓了一跳，我的上帝，这可是血池，两头巨龙所留下的东西，就算是天眼和云姬这样的强者，都不敢轻易碰触血池内的血泡，更何况自己，要是自己就这样跳下去，恐怕不出一秒钟，直接化为血水。

　　“小子，你连这点胆量都没有，还他妈想要得到龙蛋，快点滚出去，看见你就烦。”

　　不得不说，地狱魔龙的脾气很是火爆，稍有不顺，立刻开骂，不管是谁，毫无留情，正是因为如此，萧辰才多多少少有点喜欢地狱魔龙，喜欢这样的性格，更何况，如今紫金神龙并没有反对地狱魔龙，这说明了什么？

　　牙根一咬，跳就跳。

　　二话没说，萧辰一个跳跃，直接朝着血池内跳了下去，扑通一声，血花四溅，紧接着就已经消失的无影无踪，看到这种情况，不管是云姬还是天眼，都是大吃一惊，不知道萧辰到底发了什么神经，为何会突然跳入血池。

　　“萧辰是不是脑子进水了？”

　　“闭嘴，再说话我阉了你。”狠狠的骂了一句，云姬看着面前的血池，想想血池的威力，不要说斗客，哪怕是自己或者天眼，跳入血池的话，恐怕也是凶多吉少。

　　云姬的双眼有些波动，十指紧扣，嘴角稍微动了一下，不说话，两人就这样站在血池边，等待着什么。

　　跳入血池，萧辰并没有想象之中的被血池炼化，变为一滩血水，刚刚跳入血池的一瞬间，萧辰就已经震惊的发现，血池内的血水，就好像普通的海水一般，除了稍微热点，颜色恐怖点之外，似乎并没有什么区别。

　　萧辰可不认为，自己的实力有多么强大，跳入血池都相安无事，如果不出意外，这一切都是因为地狱魔龙，或者是紫金神龙的缘故，否则按照正常情况下，一旦他跳入血池，恐怕凶多吉少。

　　“小子，你一直往下游，游到最底部就能够看到龙蛋了。”

　　“明白。”得到地狱魔龙的指示，萧辰努力朝着血池底部而去，速度很快，不一会的时间，就已经来到血池的最底部，一眼就看到了正中间摆放着一颗牛一般大小的龙蛋。

　　整个龙蛋呈现紫红二色，看上起诡异至极，这一刻的龙蛋，正在全力吸收着四周的龙血，似乎在不断强化着自己的蛋壳一般，这就是龙蛋，传说之中的龙蛋，能够孵化出巨龙的龙蛋。

　　巨龙一族，本身在斗武大陆就是一个传说，因为每一条巨龙，都是无比强大的存在，更何况还是一个未曾孵化的龙蛋，要是被居心叵测的人得到，谁也不知道将会发生什么事情，更何况，面前的龙蛋，还是一枚变异龙蛋。

　　“时间刚刚好，龙蛋已经吸收完毕，萧辰，你可以先将龙蛋保管起来，日后我会告诉你如何做的。”

　　“龙神前辈，我该如何保管龙蛋？”

　　“很简单，刚刚我已经在你手上的空间戒指内，溶出一个巨大的龙血空间，等等只要将血水全部灌进去，那么就可以继续温养龙蛋，直至龙蛋孵化出来。”

　　哦？

　　似乎有些惊讶，萧辰立刻查探自己手上的空间戒指，果不其然，在空间戒指巨大的空间内，平白无故多出一个单独的小型空间，龙神不愧是龙族第一强者，单单是神不知鬼不觉的搞出这一手，就足以震撼他。

　　“龙神前辈，那就靠你了。”

　　萧辰还是有着自知之明的，单单靠他的力量，根本不可能调动血池内的血水进入空间戒指，所以还得靠地狱魔龙或者紫金神龙。

　　“恩。”话音刚落，萧辰就已经感应到，四周的血水开始强烈翻滚起来，开始缓缓的进入空间戒指。

　　“龙神前辈，等等。”

　　“怎么了？”

　　“龙神前辈，刚刚我跳入血池，就已经引起天眼的怀疑，要是等等血水全部进入空间戒指，那么事情就会败露，想要在天眼的眼皮子底下带走龙蛋，我没有那个信心。”

　　开什么玩笑，萧辰可不愿意做冤大头，天眼这一刻肯定守在血池旁边，要是血水全部进入空间戒指，岂不是暴露了自己？到时候根本无需多问，相信天眼一定会以为，是自己得到了血池内的龙蛋，而导致的结果就是，很有可能，天眼和云姬联手对付自己，那么到时候麻烦可就真的大了。

　　其实萧辰心里很清楚，地狱魔龙和紫金神龙，是害怕按照他们现在元神的实力，无法一击即中，抹杀天眼和云姬，否则也不会如此磨磨蹭蹭，毕竟要是无法抹杀两人，被两人知道地狱魔龙和紫金神龙的秘密，从而传入十大斗神的耳里，那么麻烦会源源不断的滚雪球而来。

　　对于这一点，萧辰很是理解，但让自己独自面对天眼，那绝对是万万不能的。

　　一时之间，地狱魔龙和紫金神龙也没有太好的办法，毕竟两人就守在血池边，一旦血水消失，萧辰安然无恙，那么再傻的人都知道事情是怎么样的。

　　“魔龙前辈，龙神前辈，如果你们两人联手，是否能够对付天眼一人？”

　　“不可能，小子，这件事你想都别想，如此丢人的事情，我万万不会答应，妈的，我们联手对付一个人类？要是此事传出去，我直接碰死得了。”

　　“魔龙说的很对，我也不会同意此事。”

　　食古不化，不管是地狱魔龙还是紫金神龙，之所以不肯答应联手，还是因为抹不开面子，认为自己是强者，两龙联手对付一个人类晚辈，的确有点不太好听，可不这样的话，那又该如何？

　　“这样下去也不是办法，龙蛋必须保住，萧辰，你有没有好办法？”

　　“我所说的办法，你们也不会同意，既然如此，我们只能在这里等，希望天眼等的不耐烦离开血池，这样我们就有机会带着龙蛋离开。”

　　天眼离开？放弃龙蛋？

　　可能吗？

　　先不说地狱魔龙和紫金神龙会不会相信，单单是自己，就绝对不会相信，天眼明显是为了龙蛋进入的龙殿，更何况还知道了龙蛋的具体位置，要是天眼真的走了，除非是脑子进水或者是脑袋被驴给踢了。


第五十三章 争夺

　　地狱魔龙和紫金神龙都不说话，意思很简单，那就是两龙也没有丝毫的办法，能够神不知鬼不觉的离开血池，离开龙殿。

　　猛然间，萧辰脑海里出现一个想法，至于是否能够成功，这就不得而知了。

　　“魔龙前辈，龙神前辈，相信你们也应该知道，当初我斗脉觉醒的时候，斗脉繁衍出的神通，正是复制神通，我的办法很简单，就是想要重新复制出一枚假龙蛋，这样以来，我们不仅可以骗过天眼，还可以顺利带走龙蛋。”

　　复制龙蛋。

　　对于自己的复制神通，萧辰有着十足的信心，不仅能够复制任何斗技，甚至可以复制灵魂气息，至于是否能够复制龙蛋，那就不得而知了。

　　地狱魔龙和紫金神龙是否已经知道，两龙根本没有丝毫的惊讶，紫金神龙说道：“萧辰，要是能够复制出一枚假龙蛋，这也不失是一个绝佳办法，不过，你真的有办法能够复制出一枚假龙蛋吗？”

　　“不知道，我可以试试。”

　　说做就做，萧辰并没有任何的迟疑，因为他知道，时间耽误的越久，对自己越是不利，所以萧辰立刻就开始复制，体内斗力传遍全身，催动复制神通，脑海出现一股电流，紧接着，开始复制龙蛋。

　　复制失败，对于复制龙蛋失败，萧辰并没有感到丝毫的意外，因为龙蛋不是普通东西，不可能说复制就复制，于是说道：“两位前辈，复制龙蛋失败，我需要你们的帮忙。”

　　“萧辰，有什么困难你就说。”

　　“龙神前辈，现在最大的困难就是，我需要龙壳，还有龙息，至于龙蛋气息，我可以轻松复制出来。”

　　如今最大的困难，并不是龙蛋气息，也不是有血有肉的龙蛋，而是龙壳还有龙息，这两点根本无法复制，因为紫翼金龙和雷皇龙已经不复存在，想要复制两龙的气息，谈何容易。

　　“这点没问题，小子，算你运气好，我可以帮你解决龙壳的问题，至于紫翼金龙和雷皇龙的气息，我就没有办法了。”

　　“紫翼金龙和雷皇龙的气息，我搞定。”

　　有了地狱魔龙和紫金神龙的帮助，萧辰也有了十足的信心，并没有任何的迟疑，立刻开始重新复制起来，地狱魔龙提供龙壳，而资金神龙提供紫翼金龙和雷皇龙的气息，有了这两样东西，萧辰的复制神通继续使出，开始复制起龙蛋。

　　不得不说，斗脉繁衍出的天赋神通，也就是所谓的复制神通很是逆天，有了龙壳和龙息，果不其然，龙蛋的旁边，一枚假的龙蛋，成功被复制出来，看到假冒龙蛋，先不说萧辰，单单是地狱魔龙和紫金神龙，都是震惊无比。

　　“小子，你的复制神通当真很厉害，是否能够教给我？”

　　“魔龙，你是真不知道，还是假不知道，人类觉醒斗脉所繁衍出的神通，乃是天赋神通，根本不可能传授给别人。”

　　“草，我就是这么一说，难道我还稀罕人类的神通？真是烦人。”

　　“萧辰，虽然我见过很多人类的天赋神通，但我可以保证，你所繁衍出的天赋神通，绝对是独一无二，复制神通，如果不是亲眼所见，当真是难以置信，这个世界上，居然还有着这种神通。”

　　将假的龙蛋抱了起来，要不是事先知道龙蛋是假的，根本不可能知道，相信天眼得到龙蛋，也分不出到底是真是假，除非是很长时间后，龙蛋一直无法孵化出来。

　　“龙神前辈，现在可以开始往空间戒指内输送龙血。”

　　这种事情，萧辰自认为自己可是办不到，紫金神龙开始调动四周的龙血，开始源源不断的进入空间戒指，底部的龙血进入空间戒指，血池面的血水，开始不断的减少。

　　一直未曾离开偏殿的云姬和天眼，看到血池突发情况，两人似乎都有些惊讶，天眼说道：“难不成萧辰真的得到了龙蛋？”

　　说出此话的同时，天眼身上同时散发出一股杀气，因为天眼已经决定，只要对方得到龙蛋，那么自己不管付出任何代价，哪怕得罪云姬，也一定要抢夺过龙蛋。

　　“天眼，你到底还要不要脸，我们刚刚已经说好，在龙殿内，不管是谁得到龙蛋，其余两人都不得出手，除非是离开龙殿，难道你想反悔不成？”

　　天眼并没有说话，因为事情已经决定，多说无益，一双眼睛死死的盯着面前的血池，想要看看，血池内到底发生了什么事情，为什么血水会突然减少，而且减少的速度非常快速，前前后后不到几分钟的时间，整个血池内的血水，已经见底。

　　血池底部，除了站着一人一龙蛋外，再无其他东西，看到少年并没有被血水炼化，两人小小的惊讶一番，不过当两人看到少年身边的龙蛋时，两人同时动了，两名斗帝速度奇快无比，全部朝着血池地步而去，转眼既至。

　　躲得远远地，萧辰根本不打算参与进去，因为对于两名斗帝的对战，他没有丝毫的兴趣，一个跳跃，翻身来到血池边，正准备离开之时，偏殿涌入一群人，正是五大宗门的人。

　　五大宗门，朝阳宗，紫霞宗，若水宗，黑风宗和毒宗，经过这么长时间的寻找，五大宗门都没有找到龙蛋，正好路过，感应到偏殿有打斗的响动，所以五大宗门的高手才全部赶了进来，五大宗门共有七八十人，现在进入偏殿的，一共才不到三十人，其中就包括五大斗皇高手，分别是宋不二，落叶，冰清，夜不归和小旋风。

　　当五人看到血池内的龙蛋时，脸色全部一喜，正当五人准备出手抢夺，宋不二惊呼一声，硬生生的停了下来，惊呼道：“斗帝，是斗帝强者。”

　　斗者十大境界，肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神。

　　斗皇已经算是很强大的存在，这次五大宗门就是怕引起大连州各大家族的主意，才没有派出斗帝以上级别的高手，而是各自派出一位斗皇，可五大宗门万万没有想到，这次进入龙殿，会在这里遇到两名斗帝高手，并且还是斗帝巅峰，无限接近于斗圣的存在。

　　斗帝巅峰。

　　看着两名斗帝巅峰高手你来我往，大的不亦乐乎，五大斗皇全部硬生生的停了下来，五人脸上都有些难看，因为五人心里都很清楚的知道，龙蛋已经不属于他们。

　　五大斗皇都有着自信，哪怕是遇到同等级高手，他们也有着十足的把握，能够消灭对方，可池底的两名斗帝，他们却连出手的信心都没有，因为斗帝和斗皇之间的差距实在太大了，根本不是一个档次的存在。

　　五人相互看了看对方，都能够从对方眼里看出一丝无奈和苦笑，不过好在，这次进入龙殿，他们得到了很多宝物，也算是不枉此行，哪怕回去，也可以向宗门交代，谁让大连州派出了斗帝高手。

　　五人直到此刻还是认为，龙殿的秘密已经被大连州发现，从而派出两位斗帝巅峰强者出手抢夺，不要说自己五人，哪怕是两名斗帝现在都不知道是谁得到龙蛋。

　　“你们怎么看？”

　　“还能怎么看，人家可是斗帝高手，就凭我们，还不够给人家塞牙缝的，依我看，我们还是趁着时间，好好搜刮一下其他偏殿的东西，说不定还能够得到更多的宝物。”

　　“小旋风说的很对，有着两位斗帝出手相争，你我都不要打龙蛋的主意，量力而行。”

　　“既然如此，我们事不宜迟，立刻离开这里。”五人都知道，自己五人和两名斗帝之间的差距，继续留下，不仅无法得到龙蛋，说不定还会惹怒两人，要是因此惹上杀身之祸，那么就不值得了。

　　“都不许走。”就在五人带着手下准备离开的时候，偏殿的入口，天眼不偏不倚的挡在入口处，手中抱着龙蛋，双眼有些冰冷的看着所有人，一眼便可看出，刚刚血池底部对战，天眼技高一筹，从云姬手里夺走了龙蛋。

　　“天眼，你以为能够带走龙蛋吗？”

　　“哈哈哈，云姬，人人都夸赞你，今日一见，也不过如此，龙蛋我志在必得，看在你长的如此漂亮的份上，我暂时放你一马，奉劝你一句，最好离开这里，否则休怪我辣手无情。”

　　还没有等云姬说话，宋不二率先说道：“两位的私人恩怨，我们不便参与，至于龙蛋，我们也无心争夺，希望阁下不要阻拦我们的去路。”

　　五人心中很是担心，因为谁也不知道，面前的斗帝高手，到底是个什么意思，难道是得到龙蛋不想消息被泄露出去，从而想要杀人灭口？

　　正是想到这里，冰清急忙说道：“阁下请放心，今日之事，我们谁也没有见过，等离开这座偏殿，我们会忘得一干二净，如果有人提起此事，不得好死。”


第五十四章 坚持

　　冰清五人都极为的忌惮眼前之人，毕竟一名斗帝不是开玩笑，哪怕他们五人联手，也不可能是一位斗帝的敌手。

　　天眼嘴角慢慢勾起一丝诡异的笑容，忽然说道：“你们放心，我不会杀你们，不过你们所有人在龙殿所得到的宝物，全部得留下，否则。”

　　威胁，毫无掩饰的威胁。

　　五人表面看不出什么，但心里却早已将天眼的十八代祖宗骂了一个遍，所有宝物，还真是狮子大开口，要不是因为对方是斗帝强者，五人早就出手了，哪还用得着如此忍气吞声。

　　五人你看看我，我看看你，最终没有办法，只能乖乖的将在龙殿内所搜刮的所有宝物，全部掏了出来，心里哪怕有着一万个不愿意，但五人却很清楚的知道，宝物和性命只能选择其一的话，他们只能选择性命，而不是宝物。

　　根本没有看地上的宝物，天眼笑着说道：“云姬，这里的宝物全部可以归你，但是龙蛋必须归我，如何？”

　　无耻，听到天眼此话，所有人心里都是狠狠的骂了一句，用别人的东西换取龙蛋，简直无耻到了极点，而所有人只是敢怒不敢言了，谁让人家的实力强大，有发言权呢。

　　看着不远处一脸得意洋洋的天眼，萧辰心里简直笑到了极点，你妹的，现在看你得意，等等让你哭都来不及，完全能够想象的到，要是不久之后，天眼发现自己辛辛苦苦得到的龙蛋，只是一枚假冒龙蛋，不知道会被气成什么样子。

　　“天眼，你还真是不要脸，龙蛋见者有份，为什么要归你，你问问这里的人是否会答应。”

　　听到女子的话，所有人脸色瞬间一苦，心想美女，害人不是如此害的，这简直就是让自己几人去送死，好不容易对方不是自己这些人，要是真的被挑拨成功，那么结果可想而知，要是别人，五人早就大发雷霆了，可偏偏出口挑拨的人，是一位斗帝，他们还是惹不起的主，这样以来，左不能得罪，右不能得罪，这到底该怎么办？

　　“哦？你们答应吗？”天眼一脸的阴笑，看上去极其的诡异，随时都有可能出手，看到这里，五人下了一跳，立刻说道：“我们没有丝毫的异议，我们只是路过，两位的私人恩怨，我们不便插手，你们还是自便。”

　　笑话，两位斗帝之间的恩怨，他们插手岂不是自寻死路？又不是闲的蛋疼，何必趟这趟浑水，五人现在恨不得立刻离开偏殿，能走多远走多远，最好是不要再见两人，省的到时候麻烦不断。

　　“云姬，你也听到了，他们没有人有异议，你怎么看？”

　　“哼，既然所有人都没有异议，那我也没有异议，这里的宝物我全部收下了，不过天眼，我可以不要龙蛋，但在大连州内，你不许伤害萧辰，如何？”

　　听到云姬的话，不要说天眼，哪怕是萧辰，都有点感到惊讶，不知道云姬为何会如此，天眼嘿嘿一笑，很是风骚的说道：“原来如此，我明白，看来云姬小姐动真心了。”

　　“闭嘴，天眼，话不要乱说，否则到时候你怎么死的都不知道。”

　　“好，我可以答应你，在大连州不杀此人，不过伤害，我无法保证。”

　　“你。”

　　还没有等云姬把话说完，天眼身上忽然腾升起一股恐怖的气息，直接降临，不过却没有降临在其他人身上，而是笼罩了萧辰，声音极其阴冷的说道：“萧辰，要不是云姬小姐给你求情，现在的你已经是个死人，不过我也让你知道，什么人可以得罪，什么人是不可以得罪的。”

　　“天眼，你。”

　　“云姬，我已经很给你面子，凡事都要讲实力，难道你真的对此人有意思？”

　　天眼的一句话，直接让准备出手的云姬，硬生生的停了下来。

　　“云姬，我已经很给你面子，要是你继续插手的话，我可以保证，此人一定无法走出龙殿，不信可以试试。”

　　云姬根本没有丝毫怀疑天眼的话，因为她的实力就算在强大，也不可能时时刻刻保护萧辰，按照天眼的阴险和实力，想要杀一个小小的斗客，简直易如反掌，想到这里，云姬只能站在原地，看着天眼教训萧辰。

　　被斗帝气息所压迫，萧辰并没有任何的求饶或者担心，艰难的抵挡着，双膝差点跪地，双拳紧紧的握住，十指甚至插进肉里都轰然不知，斗帝，这就是斗帝的实力，单单是气息，就不是他所能够对抗的，而萧辰心里更加清楚的知道，这还是天眼没有出全力，否则单单是一秒钟，就足以要了他的性命。

　　看到斗帝高手对一名斗客出手，所有人都不敢说话，一个个朝着后方退去，站的远远地，生怕牵累到自己一般，而云姬双眼有着一丝异动，从头至尾，还是没有出手。

　　被气息所压的萧辰，根本没有任何的怪云姬，而是深深的怪着他自己，今日之辱，都是因为他的实力不够强大，与天眼相差十万八千里。

　　“萧辰，你一个小小的斗客，想要妄图与我争锋，你凭什么？我杀你，就好像踩死一只蚂蚁一般简单，真是不自量力，今天我就让你知道，什么是实力，做人要有自知之明。”

　　力度加大，咔嚓，不知道哪里出了问题，萧辰嘴角和鼻子，甚至眼角豆开始缓缓的出血，看上去极其的恐怖，四肢无法动弹，要不是有着地狱魔龙和紫金神龙在体内护着，说不定萧辰会受很大的内伤，对日后的修炼，有着不可恢复的伤害。

　　其实天眼的想法很简单，虽然忌惮云姬从而不能对此人痛下下手，但耍点花样还是可以的，按照他的实力，想要在萧辰体内搞点破坏，简直轻而易举，日后此人想要继续修炼，恐怕是不行了。

　　可是天眼却万万想不到，萧辰体内有着两头九级巅峰巨龙，其中紫金神龙更是龙族族长，有着地狱魔龙和紫金神龙的帮助，天眼想要在萧辰体内搞点破坏，还真不是一件容易的事情。

　　按照紫金神龙和地狱魔龙的实力，要是本尊在此的话，想要抹杀天眼，几乎是一瞬间的事情，但现在的情况却是，地狱魔龙和紫金神龙，都只是以元神状态存在，就算出现，也未必是一位斗帝巅峰的敌手，万一落败，不仅地狱魔龙和紫金神龙的行踪会被暴露，萧辰更加危险。

　　其实地狱魔龙和紫金神龙哪怕是元神状态存在，但要是两头巨龙联手的话，对付天眼还是绰绰有余的，奈何，不管是地狱魔龙还是紫金神龙，都自视自己的身份不肯联手，这样以来，地狱魔龙和紫金神龙不到万不得已，不会轻易出手。

　　“小子，全力抵抗，这样对你有好处。”

　　正在拼死抵抗威压的萧辰，听到地狱魔龙的话，根本不敢有丝毫的迟疑，体内立刻运转星辰诀，斗力化为星辰之力，在丹田之内开始慢慢旋转起来，不过在这种恐怖的威压之下，运转丹田星辰诀，并不是一件容易的事情。

　　“还算可以，居然可以抵挡这么长时间。”

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，紧接着，力度再次加大，咔嚓，这一刻的萧辰终于抵挡不住，单膝跪地，五官出血，四肢开始颤抖起来，整个身体看上去摇摇欲坠，脸色一片苍白，很是吓人。

　　直到此刻，云姬还是没有出手阻止，至于其他人，更加不要说了。

　　“我要坚持，我一定要坚持下去，我不能死，我还有很多事没有做，我要变成强者，我要坚持下去。”

　　在心里不断的告诉自己，要坚持下去，萧辰的神智开始慢慢的变得模糊起来，脑海的灵魂也被威压压制的有点变得扭曲，就这样，在一名斗帝强者的威压下，萧辰已经足足坚持了十几分钟，这是什么概念。

　　不要说云姬和夜不归等人，就算是天眼，也开始有点惊讶起来，不过更多的还是戏弄，因为在他眼里看来，对方的天赋在如何强大，没有一个好的靠山，一切都是扯淡。

　　正是因为如此，天眼才没有杀萧辰，说到底，还是感到没有威胁，否则以天眼的情况，根本不会做出放虎归山的举动。

　　“天眼，适可而止。”

　　“云姬，难道你不知道嘛？此人的天赋，就算放在你我的背景下，也绝对是一等一的存在，我这是在帮他，要是他能够在我的威压下坚持下去，那么对他只有好处，没有坏处。”

　　正常情况是这样，但天眼会如此好心？根本没有人会去相信，更加不要说云姬，而萧辰一声不吭，依然在苦苦坚持，这样的毅力，的确让人感到敬佩，如果让这里的人知道，萧辰只是一个小小的斗兽奴，不知道众人会如何想。

　　“坚持，坚持，我要坚持，我必须坚持，没有坚持，我就会死。”就在萧辰心里不断告诫自己的时候，脑海灵识之中，猛然炸开。


第五十五章 灵魂双分

　　脑海灵魂炸开，萧辰感觉自己的整个身体都在不断的升华，就好像重生一般。

　　“小子，固守本源，灵魂双分。”

　　固守本源，灵魂双分。

　　听到地狱魔龙的话，萧辰也没有丝毫的迟疑，立刻按照地狱魔龙所说，就这样，在外人看来，萧辰身体不断颤抖，脸色苍白如纸，七窍流血，眼看已经快要活不成了。

　　就在这个时候，云姬出手了，身影一闪而过，笼罩在萧辰身上的气息顿时消失的无影无踪，云姬声音极其冰冷的说道：“适可而止，如果你再要如此，休怪我出手。”

　　对于云姬，天眼还是很忌惮，笑了笑，诡异的说道：“好，既然云姬小姐求情，我就暂时放过你，不过我不想看到你，给我滚。”

　　猛然睁开双眼，身体摇摇欲坠，整个人就好像被暴打了一百次一般，看上去很是恐怖。

　　“小子，我知道你心里很是不服气，不过不要紧，我随时等着你找我报仇，记住，日后要是有机会，你可以前来万兽门找我，我随时奉陪。”

　　万兽门？

　　对于天眼口中所说的万兽门，萧辰也许不知道是什么地方，但云姬和五大宗门的人，却知道的清清楚楚，听到天眼居然是万兽门的人，五大宗门的所有人，都是脸色剧变，一个个震惊无比，脸上更是显露出一丝惧怕。

　　“我以后一定会去找你。”

　　放下这么一句，萧辰转身离去，转眼间已经消失在偏殿，我以后一定会去找你，听着少年临走前所留下的这句，夜不归五人似乎有点异样，就好像听到了世间最可笑的事情一般，找万兽门的弟子报仇？可能吗？

　　“云姬，谢谢你的龙蛋，我刚刚已经说过，这里的所有宝物，全部归你，我一件不要。”

　　“不要脸，我见过无耻的，却没有见过你这般无耻的，日后要是让我见到你，哼。”云姬的话并没有说完，不过话中的意思已经很明确，放下这么一句，转身离去。

　　根本没有将云姬放下的狠话放在心里，在天眼看来，云姬背后的靠山是强大，但万兽门却不惧怕，正是因为如此，天眼才敢如此与云姬作对。

　　扫了一眼面前的众人，天眼忽然笑着说道：“你们放心，我不会杀你们，因为在我眼里，你们连蚂蚁都不算，不过你们要记住一点，我得到龙蛋的事情，最好守口如瓶，否则我会一一亲自找上你们，到时候你们死了，可不要怪我。”

　　要是一般人敢如此对五大斗皇说话，相信五人早就出手灭掉对方了，但说出此话的人，却是天眼，一名斗帝巅峰强者，鄙视也是应该的。

　　“阁下请放心，我们绝对不会将此事告诉任何人，如果无事的话，我们就先告辞了。”

　　“恩。”

　　得到天眼的话，五人长长出了口气，比较在一位斗帝强者面前，犹如老虎嘴里拔牙，没有丝毫的迟疑，五人立刻转身离开偏殿，不一会的时间，五大宗门的所有人已经消失的无影无踪。

　　整个偏殿，除了天眼一人，剩下的只有一个血池，看着手中的龙蛋，天眼嘴角慢慢勾起一丝笑容，这次进入龙殿，主要就是为了龙蛋而来，结果还算可以，最终得到了龙蛋，也没有白来一趟。

　　离开偏殿，萧辰强忍着体内传来的阵阵疼痛，一步步朝着左边的方向而去，按照五大宗门和天眼的想法，相信应该会离开龙殿，而不会继续留下来，整个龙殿除了龙蛋，还有两头巨龙的血液之外，似乎再无其他东西，至于黄金古神的一切，他和云姬已经继承。

　　双拳仅仅的握着，萧辰心中好恨，这一切的一切，都是因为自己的实力低下，被人如此辱骂，要不是因为体内有着地狱魔龙和紫金神龙的元神，相信这一刻的自己，已经有了暗伤，对于日后的修炼，有着很大的损伤。

　　天眼，对于天眼，萧辰有着百分之百的恨，如果日后有机会，他一定会亲自前往万兽门，在天下人面前，击败天眼。

　　足足走了四五个偏殿，萧辰才停了下来，一屁股坐在地上，大口气大口气喘息着，刚刚被天眼所释放出的气息所镇压，差点要了他的性命。

　　“小子，不要说我没有告诉你，虽然这次你有点没面子，但对于你来说，绝对是一件好事，有着我们的相助，你的境界马上就会突破，相信对于你日后的修炼，也有着说不出的好处。”

　　“萧辰，魔龙这句话还算是一句人话，现在的你赶快修炼。”

　　硬生生的放下心中的愤怒，萧辰没有再去想天眼的事情，想要对付天眼，就要不断的变强大，而想要让自己变的强大起来，只有一个办法，那就是修炼。

　　席地而坐，体内的星辰诀快速运转起来，正如地狱魔龙所说，虽然天眼释放出的气息很是恐怖，不过从另外一方面讲，这未尝不是一件好事，有着地狱魔龙和紫金神龙的相助，萧辰硬生生的抵挡住了天眼的气息威压，并且使得灵魂重生，本来就已经达到高级斗客，短短的半个时辰，境界突破，提升到了巅峰斗客境界。

　　巅峰斗客，只差一步就可以达到斗师，也是距离斗帝近了一步，实力，实力，这一刻的萧辰，无限渴望自己得到实力，因为只有得到足够强大的实力，才可以日后找天眼报仇。

　　一个时辰后，萧辰睁开双眼，说道：“龙神前辈，魔龙前辈，不瞒两位，我之前所修炼的功法，乃是一门残缺的功法，按照我师傅所说，每一名斗者，只能修炼一门功法，可是刚刚在偏殿，我却得到了黄金古神的古战决。”

　　其实萧辰的意思很简单，就是想要同时修炼两门功法，星辰诀和古战决，只是按照师傅星峰所说，每一名斗者，最多能够修炼一门功法，要真是如此的话，自己岂不是白白浪费一门功法？

　　要是在以前，萧辰百分之百会选择星辰诀，因为根据师傅所说，星辰诀虽然是残缺功法，但潜力无限，要是放弃星辰诀，实在可惜，但现在的情况却不一样，有了天眼的辱骂，萧辰心里誓死要找回场子，要是一直修炼星辰诀的话，那么修炼速度，必定会大大下降。

　　其实修炼星辰诀，萧辰还有一点很是担心，那就是，按照星辰诀如今的境界，只有前三个境界，日后如果想要继续修炼星辰诀的话，就要靠自己自创，自创功法境界？

　　太难了，难如登天。

　　萧辰根本无法等待，要是等修炼到星辰诀的第三境界，却迟迟无法自创出第四个境界，甚至以后的境界，那么自己到时候该如何办？日后再放弃？

　　正是想到这里，萧辰才有了一丝松动，要真的是无法两门功法同时修炼，那么忍痛割爱，先选择修炼黄金古神的古战决，日后要是有机会，再重新修炼星辰诀。

　　对于黄金古神的古战决，萧辰很有信心，毕竟黄金古神乃是一位斗圣强者，要不是没有合体修炼，相信境界更高，这样完全能够看出，古战决的威力到底如何。

　　如今他已经得到了古战决，一直修炼下去的话，相信一定能够达到天眼的地步，说不定运气好，与云姬合体修炼，从而突破更高的境界。

　　正是因为如此，萧辰才开始有点偏向古战决。

　　“小子，我可以明确地告诉你，一般人类根本无法同时修炼两门功法，不过凡事都有异数，你如果想要同时修炼两门功法，问问那个脑子进水的家伙。”

　　脑子进水的家伙？对于地狱魔龙口中所说的家伙，萧辰当然知道是谁，心中顿时一喜，立刻问道：“龙神前辈，到底有什么办法，可以同时修炼两门功法。”

　　“萧辰，我知道你心中是如何想的，不过我可以告诉你，万兽门不是你所能够对付了的，不要说你，哪怕是你背后的天狼阁，在万兽门眼里，也是蝼蚁一般的存在。”

　　万兽门。

　　对于天眼背后的万兽门，直到此刻，萧辰都不知道是什么存在，不过听紫金神龙的话，看来万兽门应该不是什么等闲存在，比较连天狼阁都干不过万兽门，可要知道，天狼阁乃是十大家族联手创建，在整个大连州，或者是整个斗武大陆，有哪一个势力能够独抗十大家族的联手，似乎还没有。

　　“龙神前辈，万兽门到底是什么地方？”

　　“这个还不是你知道的时候，等到日后你的实力不断变强大起来，你自然会知道，至于你刚刚所说的，同时修炼两门功法，这个我的确有办法，只不过有点危险，随时都有性命危险。”

　　“龙神前辈，我不怕危险，希望你将同时修炼两种功法的秘密告诉我。”

　　“既然你已经决定，那我也不便多说什么，想要同时修炼两门功法，只有一个办法，那就是灵魂双分，一个灵魂修炼一门功法。”


第五十六章 麻烦又来了

　　灵魂双分，一个灵魂修炼一门功法。

　　听到紫金神龙所说的办法，萧辰也是惊讶不已，因为按照正常情况下，一名斗者的灵魂，根本不可能双分，反正他是从来没有见过这种情况。

　　“龙神前辈，我该如何做，才能给使得灵魂双分？”

　　萧辰已经决定，不管有多么危险，付出何种代价，他都要试试灵魂双分，同时修炼两门功法，毕竟古战决和星辰诀，他一门都放不下，只能同时选择。

　　“小子，你应该感谢我。”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰心中一动，似乎想到了什么，立刻说道：“谢谢魔龙前辈。”

　　萧辰不是傻子，当然能够听懂地狱魔龙话中的意思，因为之前他坚持抵抗天眼的威压时，地狱魔龙就已经说过，让自己固守本源，准备灵魂双分，当时他还无法理解这句话的意思，现在想想，地狱魔龙已经早早的做好准备，就是准备让他灵魂双分。

　　对于地狱魔龙，萧辰越来越有好感。

　　“萧辰，你是应该感谢魔龙，因为正是有着他的帮忙，灵魂双分，你已经完成了一半，危险也大大的减弱，相信你灵魂双分应该不是太困难。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰心中顿时一喜，看来自己的运气还真是不错，虽然被天眼所释放出的气息强行威压，甚至差点丢掉性命，但也不是无一是处，最起码让自己的境界突破至巅峰斗客，更是完成了一半的灵魂双分。

　　“龙神前辈，我该怎么办？”

　　“很简单，你现在坐下，全神贯注，固守本源，其他的交给我们。”

　　对于紫金神龙的话，萧辰没有丝毫的怀疑，立刻席地而坐，紧闭双眼，全神贯注，固守本源，至于接下来该怎么办，却根本不知道，不过就在这个时候，两股不同但却都很恐怖的力量，快速进入体内，窜上脑海，紧紧的包裹着灵魂。

　　对于两种不同却很恐怖的力量，萧辰当然一点都不感到陌生，正是地狱魔龙和紫金神龙所拥有的力量。

　　“小子，如果你不想死，立刻固守本源，全神贯注。”

　　听着地狱魔龙的警告，萧辰也不敢有丝毫的大意，立刻全神贯注，开始固守本源，紧接着，两股恐怖的力量开始撕扯着灵魂，硬生生的将灵魂分开，灵魂被强行撕碎，这种痛苦可想而知，转眼间，萧辰的脸色瞬间苍白，身体开始不断的颤抖起来，五官甚至有点扭曲，有点惨不忍睹。

　　这还是有着地狱魔龙和紫金神龙的相助，否则单单是萧辰一个人，先不说是否能够独自灵魂双分，哪怕是灵魂双分都未必可以成功。

　　地狱魔龙和紫金神龙身为两大九级巅峰灵兽，虽然现在是以元神状态存在，但实力还是摆在那里，两股力量强行撕碎灵魂，足足一分钟，也就是萧辰足足忍受了一分钟痛苦，灵魂终于被硬生生的分成两半。

　　灵魂双分，万中无一，也就是说，一万个试着灵魂双分的斗者，能够成功一个都是万幸之中的万幸，正是因为如此，除非是到了万不得已情况下，否则根本没有人愿意试着灵魂双分。

　　“萧辰，你的灵魂已经双分，现在最为重要的一步，就是让两个灵魂，全部成为独立的灵魂。”

　　紫金神龙话中的意思其实很简单，灵魂双分最为重要的两步，第一步是灵魂双分，第二部便是将分开的两个灵魂，搞成两个独立的灵魂，一旦成功，就意味着灵魂双分成功。

　　这一刻的萧辰固守本源，根本不敢有丝毫的大意，因为他心里很清楚的知道，有着地狱魔龙和紫金神龙的相助，根本不需要他多担心什么。

　　就这样，在地狱魔龙和紫金神龙相助下，萧辰在极其痛苦之下，硬生生的灵魂双分，从而开始慢慢变成两个独立的灵魂。

　　要是一般情况下，萧辰想要灵魂双分，恐怕是一件九死一生的事情，但现在的情况却完全不一样，有着地狱魔龙和紫金神龙的相助，痛苦有点，危险有点，但最终还是成功了。

　　长长的松了一口气，睁开双眼，萧辰脸上有着一股无法言明的喜悦，只不过体内身受重伤，呲牙咧嘴，趁热打铁，立刻开始进入修养状态，试着修养体内的伤势。

　　整整六个时辰，萧辰才结束了修养，站起身，感应着脑海之中的灵魂双分，嘴角慢慢勾起一丝笑容，灵魂双分，也就是说，他现在脑海之中，有着两个不同却独立的灵魂，意味着，从现在开始，他既可以不放弃修炼星辰诀，也可以同时修炼古战决。

　　灵魂双分还有着很多的好处，除了可以同时修炼不同的功法，更加可以一心二用，同时研究斗技，不仅如此，灵魂双分还可以同时搞一件事，相信可以事半功倍。

　　“小子，你不要高兴的太早，虽然你的灵魂已经双分，可以同时修炼两种不同的功法，但还是存在着一定危险，凡事小心。”

　　对于地狱魔龙的话，萧辰没有丝毫的怀疑，灵魂双分，万中无一，更何况，他还是毫无经验之下灵魂双分，对于灵魂双分又何后遗症，他也同样不知道，正是因为如此，萧辰已经决定，哪怕可以同时修炼星辰诀和古战决，也必须小心为上，否则一旦出现后遗症，那么到时候后悔都来不及。

　　“多谢魔龙前辈，龙神前辈相助。”

　　“小子，虽然我不知道星辰诀到底是何种功法，但我可以明确地告诉你，星辰诀的确很是诡异强大，哪怕只是残缺功法。”

　　地狱魔龙都如此说，萧辰也很清楚的知道，师傅星峰传授给自己的星辰诀，应该不是普通功法，残缺功法，只有一点不好，那就是星辰诀只有前三个境界，往后的境界，只能靠着他独自创造，要是无法自创，那么星辰诀就和一门废功法相差无几。

　　不过凡事还是要试试，正是因为如此，萧辰才决定，先修炼星辰诀的前三个境界，日后是否能够自创出剩下的境界，到时候再说。

　　“萧辰，魔龙说的很对，我之前也曾经感应过你的星辰诀，单单是第一个境界，就已经表现出不凡的威力，相信往后的境界，更是不同凡响，只不过残缺功法也有着缺陷，该如何选择，看你的。”

　　对于紫金神龙所说的话，萧辰有点疑惑，不知道是什么意思。

　　“龙神前辈，刚刚我从黄金古神那里得到的古战决，你看看如何？”

　　“黄金古神，一代强者，能够以一敌二，与紫翼金龙和雷皇龙同归于尽，此人的实力很是强大，至于黄金古神所留下的古战决，同样强大无比，要是你能够一直修炼古战决，并且修炼到最高境界，相信成就绝对不会低。”

　　古战决，黄金古神所修炼的功法，一名无敌斗圣所留下的强悍功法，想想都知道古战决的威力如何。

　　正是因为如此，萧辰才决定，不管如何都要修炼古战决，哪怕灵魂双分有着危险，同样要修炼。

　　“小子，古战决的确很强大，但是我拥有着很多你们人类的强大功法，如果你不想修炼星辰诀，我可以免费提供给你，如何？”

　　地狱魔龙和紫金神龙都是恐怖的九级巅峰灵兽，相当于斗神强者，相信两大巨龙一定拥有着强大的功法，只要自己点头同意，立刻可以修炼，只不过萧辰却没有答应，因为要是他想要修炼别的功法，当初就不会选择星辰诀。

　　可要知道，当初师父星峰传授他星辰诀的时候，就已经将星辰诀的利弊一一托出，并且言明，身上拥有很多功法，其中更是有着十品功法，只是当时他没有选择罢了。

　　既然当初没有选择，那么现在同样不会选择。

　　“多谢魔龙前辈的好意，我还是准备同时修炼星辰诀和古战决。”

　　“好，人类修炼，本身就是逆天而为，如果没有一个坚定的心性，也未必能够走的更远，萧辰，灵魂双分同时修炼星辰诀和古战决，毕竟存在着危险，凡事小心为上。”

　　对于地狱魔龙和紫金神龙如此关心自己，萧辰又何尝不知道是什么意思，不管怎么说，地狱魔龙和紫金神龙都是以元神状态存在，并且以自己的身体为寄存体，要是自己有点什么意外，那么地狱魔龙和紫金神龙恐怕也不会有好下场，萧辰完全能够想象得到，要是地狱魔龙和紫金神龙离开自己，相信看都不会看自己一眼，更加不要说关心自己。

　　“小子，你的麻烦又来了。”

　　地狱魔龙的话音刚落，偏殿外走进来很多人，正是五大宗门的人，看到站在偏殿的少年，夜不归五人似乎都有些惊讶，尤其是想到之前所发生的事情，五人对于少年有着很大的好奇心，不知道此人到底是谁，居然敢与万兽门作对，并且扬言要找那名斗帝强者报仇雪恨。


第五十七章 差距

　　“你是何人？”

　　对于面前的年轻人，五人很是好奇。

　　“萧辰。”对于五大宗门的众人，萧辰也是有点忌惮，因为站在最面前的五人，乃是货真价实的斗皇高手，按照自己如今的实力，斗帝和斗皇相差无几，也就是说，在他面前，天眼和五人其实相差不多，反正都不是自己所能够对抗了的。

　　“萧辰，虽然我不认识你，但我还是很佩服你，日后若有机会，我一定亲自拜访你。”落日大大方方，想什么就说什么，在他看来，一个敢挑衅万兽门的人，很是值得让人敬佩。

　　萧辰笑了笑，并没有说话。

　　“萧辰，我们不打扰你了，告辞。”

　　要是在平常时刻，五人根本不会将萧辰放在眼里，比较一个小小的斗客在五大斗皇眼里，根本连屁都不是，但现在的情况却不一样，一个能够在一名斗帝巅峰高手威压下坚持那么长时间，并且还敢挑衅万兽门高手，不管此人的实力如何，单单是这一点，就足以让人感到敬佩。

　　不一会的时间，夜不归五人带着五大宗门的弟子快速离开偏殿，虽然没有得到龙蛋，就算是得到的宝物也失去，五人根本不甘心，正是因为如此，五人才没有立刻离开龙殿，而是留下，准备试试运气，看看是否能够继续寻找到一些宝物。

　　看着五大宗门的所有人一个个离开，萧辰并没有多少好感，因为在他眼里，五大宗门的人，其实和天眼相差无几。

　　摸了摸自己手上的空间戒指，萧辰嘴角勾起一丝冷笑，天眼，还真是百密一疏，本以为自己得到了龙蛋，但却早已被自己掉包，等到日后天眼离开龙殿，发现自己得到的龙蛋是假的，不知道会不会被气炸。

　　已经得到了龙蛋，并且还有黄金古神所留下的古战决，黄金战枪和二十几门斗技，继续留在龙殿也于事无补，还不如早点离开龙殿，除了这一点，其实萧辰心里还有一点担心，那就是，天眼毕竟得到的龙蛋是假的，要是离开龙殿发现龙蛋是假的，返回找自己麻烦的话，岂不是很麻烦？

　　心里虽然痛恨天眼，但萧辰也有着一丝自知之明，以他如今的实力，一旦遇到天眼，十死无生，没有丝毫的机会，正是因为如此，他必须躲过天眼，等到日后实力不断强大起来之后，才找天眼算账。

　　为了不给自己找麻烦，萧辰决定离开龙殿，一个时辰后，一座山峰之巅，一道人影孤零零的站在山巅，眺望着远方的虚空，不知道想着什么。

　　清风拂过，紫色人影闪动，云姬已经出现在山巅后，看着面前的少年，声音极其冰冷的说道：“你是如何办到的？”

　　听到声音，萧辰转过身，脸色淡然的说道：“龙蛋的确在我手中，天眼所得到的龙蛋是假的，不过我可以明确地告诉你，不管如何，龙蛋我是不会交给你。”

　　在这种情况下，萧辰算是彻底看透了，哪怕自己和云姬有过一次翻云覆雨，可也不代表什么，要是云姬真的出手抢夺龙蛋，自己又该如何？

　　可要知道，云姬乃是货真价实的斗帝强者，和自己根本不是一个级别的存在，不要说自己一个人，哪怕是百余个相加，都不是云姬的敌手。

　　“放心，我不会抢夺你的龙蛋，还是那句话，我们之间的事情，希望你不要告诉任何人，否则休怪我无情。”

　　“云大小姐，我可以明确的告诉你，我们之前所发生的事情，我早已忘得一干二净，你不想要和我有任何的关系，不怕告诉你，我也不想和你有任何的关系。”

　　萧辰这一刻算是动了真怒，发生关系怎么了？又不是自己愿意的，可是云姬呢？一而再再而三的让自己不说出此事，这是什么意思？但凡是个男人，都无法承受此事。

　　对于萧辰的态度，云姬似乎也没有预料到，足足愣了一分钟，忽然说道：“忘记最好，不过我还是要提醒你一句，最好不要和天眼斗，因为万兽门根本不是你所能够应对的，要是日后有机会遇到天眼，最好躲的远远的。”

　　“多谢提醒，不过那都是我的事情，不劳你费心。”

　　对于萧辰冰冷的态度，云姬并没有放在心上，说道：“黄金古神留下的古战决，乃是神级功法。”

　　话还没有说完，云姬转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪，看着云姬的身影，萧辰双拳紧紧的握着，实力，这一切的一切，都是因为他没有实力。

　　在这个以强者为尊的大陆，一切都是以实力说话，也就是说，如果你没有足够强硬的拳头，那么对不起，你只能站着挨打，而且还不许有任何的不瞒，这就是现实，同样也是生存规则。

　　云姬，自己第一个女人，如果说不动心，那都是骗人的，更何况，云姬的美貌，恐怕绝世少有，哪怕是南宫果儿和彩儿相加，都抵不上一个云姬漂亮，相信不仅是他，不管任何一个男人见了这样倾国倾城的美女，都会动心。

　　心里有着一万个不爽，但萧辰心里却很清楚的知道，按照他现在的实力，一切都是扯淡，找天眼报仇是扯淡，和云姬谈情说爱更是扯淡，想要争取一切，那么首先要做到一点，那就是不断强化自己的实力，等到实力足够强大之时，一切都会变的容易很多。

　　实力，说到底，还是要依靠实力，没有实力，一切都是扯淡，所以萧辰决定，不管付出任何的代价，都要得到强大的实力。

　　“小子，不用看了，刚刚那个丫头很不简单，按照你现在的实力，不要说想要追求人家，就算是说说话，你都不够资格。”

　　不得不说，地狱魔龙的话，的确很打击人，不过萧辰却没有丝毫的愤怒，因为他深有体会，自己和云姬之间的差距，两人年纪相差不多，可自己还只是斗客，人家却已经是斗帝巅峰，这是什么概念？难道云姬的天赋当真比自己强？

　　未必。

　　萧辰知道，云姬之所以可以年纪轻轻就达到斗帝境界，除了本身天赋很强之外，最重要的还是靠山，根本不需要丝毫的猜测，完全能够想象得到，云姬背后的靠山到底有多么强悍。

　　“小子，是不是受打击了？不是我打击你，因为在这个世界，实力和身份决定一切，哪怕你日后变的强大，但是身份已经摆在那里。”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰心里有些哭笑，虽然地狱魔龙没有明说，但是话中的意思已经很明显，云姬背后的靠山非同小可，不单单是以实力决定。

　　“魔龙前辈，我想问问，云姬背后的靠山到底有多么强悍？”

　　“虽然我不愿意承认，但事实如此，丫头背后的靠山，就算是整个大连州的所有家族全部加起来，也不是其敌手，试想一下，丫头背后的势力到底有多么强悍。”

　　整个大连州所有家族全部加起来，都不是云姬背后靠山的敌手？

　　听到此话，萧辰心中狠狠的震惊了一下，因为大连州所有家族联手代表着什么，他心里很清楚的知道，可要知道，斗武大陆，是一个宗门鼎力，家族昌盛的世界，在这里，不是家族强大就是宗门强悍，整个大连州所有家族相加，足足有着上百个，联手之力恐怖至极，普通的宗门根本不是大连州各大家族的敌手。

　　一个能够对抗整个大连州所有家族的势力，想想都知道这个势力到底有多么的恐怖，虽然心里早有准备，但知道此事，萧辰还是震惊无比。

　　要真是如此的话，正如地狱魔龙话中所说，哪怕自己的实力真的可以比肩天眼，但身份摆在那里，自己还是无法追求云姬。

　　心中有着一丝苦闷和无奈，出身决定一切，不过萧辰却没有就此放弃，因为他知道，人定胜天，不管日后会如何，最起码自己现在必须努力，否则他都感觉对不起自己。

　　“两位前辈，我想要实力，不知道有什么办法？”

　　地狱魔龙和紫金神龙乃是九级巅峰灵兽，相当于斗神存在，在斗武大陆，已经算得上最强大的存在，萧辰完全能够想象得到，一旦地狱魔龙和紫金神龙相助自己，那么快速提升实力，并不是空想。

　　对于萧辰心中所想，地狱魔龙和紫金神龙又何尝不知道，不过两大巨龙似乎都有点不看好萧辰，地狱魔龙咳咳一声，并没有说话，而紫金神龙却说道：“萧辰，修炼本身就是逆天而为，需要循序渐进，否则一旦急于求成，不仅无法快速提升实力，说不定还会适得其反，你还很年轻，有的是时间，为何要急于一时。”

　　急于一时？要是平常时刻，自己多等等也就算了，可现在的情况却完全不一样，因为云姬的年纪本身已经不小，加上美貌惊人，相信追求云姬的人数不胜数，要是自己速度不够快，云姬岂不是成了别人的老婆？


第五十八章 星耀城

　　说到底，萧辰还是一个比较保守的少年，对于自己的第一次，第一个女人很是看重，也就是说，从内心深处，已经将云姬当成自己的老婆，只是现在时机未到罢了。

　　正是因为如此，萧辰在这一刻才无比的渴望实力。

　　“龙神前辈，魔龙前辈，我需要实力，还需要两位前辈相助。”

　　听到萧辰如此坚定，地狱魔龙和紫金神龙似乎也不好继续多说什么，紫金神龙想了想，说道：“萧辰，想要快速提升实力的办法有很多，不过后遗症都很麻烦，轻者影响日后修炼，重者性命不保。”

　　对于紫金神龙所说，萧辰又何尝不知道，要是快速提升实力没有丝毫后遗症，那么所有人都去做了，整个大陆到处都是强者了。

　　“真是啰嗦，小子，我可以告诉你，在龙族之内，有着一个龙族禁地，只要你能够在里面浸泡十天半月，相信对于你的实力提升，有着很大的帮助，只是某些人绝对不会答应，你还是死了那条心吧。”临说完，地狱魔龙还深深的叹息一声。

　　龙族禁地？

　　“龙神前辈。”

　　“萧辰，我知道你想说什么，不过我可以明确的告诉你，龙族禁地不要说你，就算是我，都不可能所以进入，一个人类想要进入龙族禁地，哪怕是我肯，相信长老们也不会愿意。”

　　对于紫金神龙的话，萧辰没有感到丝毫的惊讶，因为完全能够想象的到，龙族禁地，按照紫金神龙的话说，身为族长的他，都不可以轻易踏入龙族禁地，那么一个人类，怎么可能进入，不过听地狱魔龙的话，龙族禁地很是逆天，要是自己能够进入龙族禁地，那么对于自己提升实力，一定有着很大的帮助。

　　“龙神前辈，还请帮帮忙。”

　　“萧辰，我刚刚已经说过，此事不是我不想帮忙，而是无法相助，除非是所有长老同意，否则休想进入龙族禁地。”

　　让龙族所有长老同意一个人类进入龙族禁地？

　　可能吗？

　　“小子，我早已经说过，某些人就知道假仁假义，没有问过你，元神就进入你的体内，把你当做寄存体，现在你反过来让他帮帮忙，就唧唧歪歪，我要是你，就他妈选择同归于尽，谁怕谁。”

　　地狱魔龙和紫金神龙天生敌对，反正不管是什么事情，地狱魔龙始终看紫金神龙不顺眼，萧辰早已习惯，不过紫金神龙已经如此说了，自己也不好多说什么，难不成真的选择同归于尽？

　　“萧辰，其实你要是想进入龙族禁地，也不是没有办法，只是。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰心中顿时一喜，还没有等紫金神龙把话说完，立刻问道：“龙神前辈，不知道该如何做，我才可以进入龙族禁地？”

　　萧辰心里很清楚的知道，既然紫金神龙如此说了，那么就一定有办法进入龙族禁地。

　　“萧辰，我也不瞒你，在龙族的历史中，的确有着人类进入过龙族禁地，不过想要进入龙族禁地，必须为龙族做出大贡献，这样，龙族长老才会同意。”

　　原来如此。

　　听到紫金神龙所说的办法，萧辰也是凝重不已，因为按照紫金神龙所说，想要进入龙族禁地，唯一的办法就是为龙族做出大贡献，可是以他如今的实力，不要说什么大贡献，就算是见到龙族都是一个问题。

　　“龙神前辈，除此之外，难道就真的没有其他办法了吗？”

　　“没有。”

　　心中微微叹息一声，既然紫金神龙都这样说了，萧辰也没有丝毫的办法，不管如何，反正现在想要进入龙族禁地，几乎不可能，那么只有等，等到日后实力不断变强大，然后想办法为龙族做出贡献，从而进入龙族禁地。

　　龙殿之旅已经结束，不仅成功得到古战决和黄金战枪，更是成功得到了龙蛋，圆满完成任务，最要紧的是，境界也已经突破至巅峰斗客，算算时间，距离半年时间，也还剩下不到一个多月，如果不离开的话，就会错过和师父约定的时间。

　　离开龙殿，朝着黑暗森林的出口快速而去，一路之上，萧辰都是小心翼翼，打起十二分精神，比较谁也不知道天眼会何时出现，要是天眼发现，自己得到的龙蛋是假的，相信百分之百会来找自己的麻烦。

　　没有必要做无谓的牺牲，萧辰知道，除非等自己的实力，也达到天眼级别，否则现在遇到天眼，只有死路一条。

　　黑暗森林出口处，一个月后。

　　萧辰成功的离开黑暗森林，刚刚踏出，一眼便看到早已等候多时的师傅，心中一喜，加快几步，来到星峰面前，说道：“师父。”

　　“龙蛋得到了吗？”

　　点点头，对于师父，萧辰并没有丝毫的隐瞒，正准备从空间内取出龙蛋，却被星峰一把按住，说道：“龙蛋既然得到，那么就是属于你的，这半年，相信你也历练的差不多了，距离一年之约，还有半年时间，在这半年时间内，你的任务只有一个，全力冲刺斗师。”

　　冲击斗师？

　　半年时间冲击斗师，看上去似乎很长，但萧辰心里却清楚的知道，斗者修炼，本身就是逆天而为，运气好，也许三天五天就可能会突破，而运气不好，不要说半年，说不定十年八年都未必能够突破，这就是所谓的修炼。

　　“晨儿，跟我来。”

　　对于师父的安排，萧辰没有丝毫的异议，跟着师父离开黑暗森林。

　　这次师徒两人并没有返回天狼阁，而是朝着星耀城而去。

　　星耀城，大连州数一数二的超级大城，乃是南宫家族麾下最大的城市，与天焰城相比，根本不是一个级别的存在，换句话说，一百个天焰城都比不上一个星耀城。

　　至于南宫家族，在大连州，同样也是数一数二的超级家族，甚至有传言，南宫家族内有着斗神存在，不管如何，南宫家族在星耀城，绝对是霸主级别，根本无人敢忤逆南宫家族。

　　星耀城的城墙，足足有着八米多高，从远处看，整座星耀城就好像一头黑暗中沉睡的狮子。

　　“师父。”

　　摆摆手，星峰说道：“晨儿，距离一年之约，还有半年时间，而就在半年后，十大家族进入天狼阁选择人选，为师擅自主张，帮你选择了南宫家族，所以这半年时间，你就呆在这里，直至半年后，直接进入南宫家族。”

　　原来如此。

　　“晨儿，这段时间，为师有要紧事办，所以不会前来找你，半年后，等你的境界突破战师，就去闯闯天焰城。”

　　“明白，师父。”

　　“好了，一切都要靠自己，师父先走了。”刚刚说完，星峰转身快速离去，转眼间消失的无影无踪，至于萧辰，则是朝着星耀城而去，不一会，就已经踏入星耀城。

　　不愧是大连州数一数二的超级大城，进进出出的人，数不胜数，刚刚踏入星耀城，就被星耀城的一切所深深震撼，宽大的街道两旁，到处都是豪华酒楼，客栈，兵器铺等等，人流鼎盛，络绎不绝。

　　对于师父的意思，萧辰又何尝不知道，不管怎么说，半年之后，十大家族就会进入天狼阁选人，而师父擅自做主，让自己进入十大家族之中的南宫家族，让自己提前进入星耀城，就是为了熟悉这里的环境，毕竟人心险恶，哪怕是南宫家族，都不知道会发生什么事情。

　　与天焰城约定一年之期，只剩下半年时间，也就是说，他想要从天焰城内救出彩儿，境界必须突破斗师，这样才有机会，半年时间，从巅峰斗客达到初级斗师，看上去简单无比，但真正修炼起来，却是困难无比。

　　进入星耀城，先是找到一处很是豪华的酒楼，要了一桌子的好酒好菜，整整半年时间吃野菜野味，相信不管是谁都无法承受。

　　这顿饭，萧辰足足吃了几个时辰，酒足饭饱，要了一壶茶水，慢慢品尝起来。

　　距离进入南宫家族还足足有着半年时间，这半年时间，唯一做的事情就是，想尽各种办法提升实力，休息了一会，萧辰起身离去，用师父给的金币，购买了一处很是隐蔽的小宅院，左右六间平房，中间是一个巨大的水池，水池四周长满了绿色青草。

　　不得不说，星耀城不仅是大城市，单单是城市内的东西，都要比天焰城的东西贵上很多，就说这处宅院，要是在天焰城，只需要三千个金币，但在星耀城，却需要五千四百金币，将近一倍的差距。

　　将宅院大门紧紧的关闭，就在水池边，席地而坐，开始修炼黄金古神所留下的古战决，古战决，上古功法，以进攻为主，没有防守，也就是说，古战决一旦使出，只有一战到底，不防守，一味的攻击。

　　对于这样的进攻功法，萧辰还是很喜欢的，也许他提升就是一个喜欢战斗的人，所以星辰诀和古战决相比较起来，还是比较喜欢古战决。


第五十九章 没脸没皮

　　古战决，很难修炼，尤其是最后的境界，必须合体才可以达到最高境界。

　　当初的黄金古神，正是因为没有合体修炼，才没有达到古战决的最高境界，从而一直被困在斗圣级别，否则单单是紫翼金龙和雷皇龙，根本不可能是黄金古神的敌手。

　　要是以前的萧辰修炼古战决，也许还不够格，因为修炼古战决有着一个很重要的因素，那就是自己本身要充满战意，拥有一颗勇往直前的心，而如今的萧辰，情况已经完全不同，被天眼硬生生的威压，早已充满达到强者的坚定。

　　进入星耀城之后，萧辰立刻开始进入修炼古战决之中，因为短短的半年时间，要从巅峰斗客突破初级斗师，并不是一件容易的事情。

　　南宫家族，星耀城绝对的霸主。

　　南宫家族，占地几千里，豪宅大院，从远处看，整座宅院气势如虹，就好像一座宫殿一般，不愧是星耀城的土皇帝，单单是气势，就不是一般家族所能够比拟了的。

　　南宫家族后院，一处偏僻但很清雅的小庭院内。

　　南宫果儿静静的坐在走廊上，眺望着面前的百花齐放，脸上有着一丝惆怅，不知道心里在想着什么。

　　“果儿，你想他了？”

　　就在这个时候，南宫果儿体内忽然传出七彩凤凰的声音，要是被其他人听到，还以为果儿体内有什么东西，经过几个月的相处，七彩凤凰和南宫果儿的关系已经不像刚开始那般，哪怕不是好朋友，也绝对不是敌人，更何况，七彩凤凰似乎很喜欢果儿，否则这一刻也不会主动开口。

　　“凤凰前辈，你说他会有事吗？”

　　“这个我可以保证，他不会有任何的麻烦，现在的萧辰可不是一般人，体内拥有着两大巨龙元神，相信一般人根本无法伤害他。”

　　话虽如此，但不知道为什么，南宫果儿心里还是有点担心，先不说黑暗森林本身是否有危险，单单是陈家，就不是好招惹的，因为就算是南宫家族，都未必能够干过陈家，可想而知，陈家的实力如何。

　　“好了果儿，不要胡思乱想，你现在最要紧的事情，就是赶快修炼，争取早一日突破斗师。”

　　斗师？

　　对于自己的境界，南宫果儿其实并不放在心上，因为从小到大，她都不怎么喜欢修炼，要不是因为父亲，还有家族，她宁愿做一个无忧无虑的小丫头，也绝对不愿意每天就这样修炼，日复一日，年复一年。

　　“凤凰前辈，自从我的修为突破巅峰斗客境界后，一直迟迟无法突破，到底是什么原因？”

　　“多而不精，你所在的家族，希望你的实力不断强大，逼迫你修炼很多功法，你可要知道，人类修炼，本身就是逆天而为，除非是灵魂双分，否则多多益善这个事情，根本行不通，要是你能够修炼一门功法，相信修炼速度一定会事半功倍。”

　　“我明白，从现在开始，我会专一修炼一门功法。”

　　“果儿，你我有缘，并且我的元神寄存在你的体内，为了感谢你，我现将凤凰一族的不传之秘，七彩神诀传授给你，希望你能够凭借七彩神诀，日后成为一方强者。”

　　七彩神诀？凤凰一族不传之秘？

　　听到此话，南宫果儿心中顿时一喜，因为凤凰一族代表着什么，她心里很清楚，凤凰一族和龙族一般，都是天地间最为强大种族，尤其是进入自己体内的七彩凤凰，更是凤凰一族之中的皇族，相信七彩神诀一定不同凡响。

　　虽然从小就不喜欢修炼，但能够修炼凤凰一族的不传之秘七彩神诀，南宫果儿也是非常开心的，急忙说道：“谢谢前辈成全。”

　　“果儿，虽然我背着凤凰一族，传你七彩神诀，但你必须发下重誓，不管什么时候，你都不许将七彩神诀传授给其他人，明白吗？”

　　对于这一点，南宫果儿并没有丝毫的不爽，不管怎么说，七彩神诀作为凤凰一族的不传之谜，不要说她一个人类，哪怕是凤凰一族的普通成员，相信都无法修炼七彩神诀，如今七彩凤凰肯传授她，最大的原因还是因为，她成为了寄存体，否则七彩凤凰也无法活到现在。

　　“我南宫果儿对天发誓，日后若将七彩神诀传授给第二个人，立刻遭受五雷轰顶，不得好死。”

　　“好。”

　　话音刚落，南宫果儿脑海之中立刻涌入一股股信息，正是七彩神诀的口诀心法，还有一种很是神奇却恐怖的力量，根本无需多问，果儿已经知道，这一刻进入自己体内的力量，正是七彩凤凰的七彩神力。

　　不敢有丝毫的大意，南宫果儿立刻开始接受七彩神诀，还有七彩神力，前前后后，不到半个时辰，七彩神诀和七彩神力已经成功全部传授给果儿，直到此刻，七彩凤凰才算是真正松了一口气，因为这么多年，她还是第一次传授一个人类七彩神力。

　　“果儿，如果你信得过我，日后不要修炼其他功法，专一修炼七彩神诀，等你能够修炼到最高境界的时候，不仅可以成为一方强者，更加可以拥有凤凰之力。”

　　“师父，我明白。”

　　从小到大，南宫果儿一直接受家族的训练，修炼的也是家族的功法和斗技，所以一直没有师父，也就是说，七彩凤凰是第一个传授他功法，并且输送力量的人，正是因为如此，自然而然，果儿将七彩凤凰当成了师父。

　　对于师父两字，七彩凤凰并没有拒绝，因为在斗武大陆，不管是人类世界还是灵兽世界，只要将最为重要的功法传授给你，基本上算是有了师徒之实。

　　“好，好，果儿，我先休息休息，你好好修炼七彩神诀，要是有什么地方不懂，可以随时来问我，明白吗？”

　　“明白，师父。”

　　得到七彩神诀，南宫果儿也很开心，脑海里急忙涌现出七彩神诀的口诀，开始修炼七彩神诀，不过就在这个时候，庭院不远处，传来急切的脚步声，不一会的时间，南宫复已经出现在庭院之内。

　　看到南宫复，南宫果儿心里很是不爽，不为别的，就是为了在黑暗森林，南宫复一直找萧辰的麻烦。

　　“你来干什么？”

　　对于果儿的冰冷，南宫复视而不见，笑了一声，说道：“果儿，我来就是想要告诉你一件好事，我得到小道消息，长老们已经同意，让家长专门给我们打造兵器，哈哈哈，相信用不了多长时间，我们就可以拥有自己的兵器。”

　　“恭喜。”

　　依然是一副冷冰冰的表情，嘴上虽没有多说什么，但明眼人一眼就能够看的出来，南宫果儿很是不想见到此人，算是下了逐客令，但南宫复依然视而不见，一副笑眯眯的样子，讨好的说道：“果儿，我听说外面最近来了一个马戏团，很是不错，不如我带你去逛逛？”

　　一看这幅尊容，南宫果儿就有种想哭的感觉，强忍着内心深处的厌恶，说道：“我不想去，我有点累了，想要休息。”

　　意思已经很明显，就是下逐客令，只是没有明说罢了，不过南宫复根本不理睬这些，走进两步，笑着说道：“果儿，去吧，我保证，这个马戏团的表演，绝对不错。”

　　“南宫复，我真的有点累了，想要休息，如果你没有事，就请先离开吧。”

　　看到南宫果儿的脸色越发冰冷，南宫复心里狠狠的骂了一句，不过脸上却没有丝毫的异样，说道：“果儿，我知道你心里想着什么，不过我明确地告诉你，你和他根本不可能，相信家主如何要求你的，你应该比谁都要清楚，要是我将你和那人在黑暗森林的事情告诉家主，你猜猜看，家主会如何？”

　　“卑鄙。”

　　“错，这不是卑鄙不卑鄙的事情，从小到大，我一直都很喜欢你，追求了你整整二十一年，但是你呢？从来不给我好脸色，我就很纳闷，那个臭小子有什么好，要什么没什么，和我根本没办法比，你和我才是门当户对，你说呢？果儿。”

　　“南宫复，你给我滚出去，否则。”

　　南宫果儿被气的不轻，比较从小到大，还没有人敢如此对她无礼，至于南宫复追求自己的事情，果儿又如何不知道。

　　“果儿，你最好想清楚，家主根本不会同意你和那人交往，要是知道此事，恐怕会对付萧辰，难道你真的愿意去看他死？”

　　“你。”

　　“哈哈哈，现在萧辰又得罪了陈家，哪怕我们不出手对付他，相信陈家也绝对不会放过他，说不定现在的他，已经变成一具尸体，在黑暗森林被野兽吃了也说不定。”

　　“你胡说，南宫复，我告诉你，我不喜欢你，你少在这里做白日梦，不管发生什么事情，我都不会和你交往，我还可以明确地告诉你，我喜欢的是萧辰，而不是你，你最好给我死了这条心。”


第六十零章 鄙视

　　听到南宫果儿的话，南宫复的脸色终于变了，阴冷，狠毒。

　　其实在南宫复心里，并不是很喜欢南宫果儿，很大一部分原因，还是因为果儿的身份，因为整个南宫家族的所有人都知道，果儿是家主的亲生女儿，要是能够娶到果儿，那么相当于飞上树枝变凤凰，一飞冲天。

　　南宫复在南宫家族的地位，怎么可能与南宫果儿相比，正是因为如此，这么多年来，南宫复才一直苦苦追求，哪怕明明知道不行，照样不肯放弃。

　　在整个南宫家族，追求果儿的人很多，不过果儿一向不谈，所以南宫复也一直没有丝毫的担心，直到此刻，看到果儿居然动了真心，南宫复算是彻底慌了，要是果儿真的嫁给此人，那么自己岂不是白混了？

　　“果儿，稍后我就会去向家主提亲，让你嫁给我。”

　　“你敢。”

　　“你看我敢不敢，我苦苦追求你这么多年，你不答应也就算了，现在居然喜欢一个外人，如果我娶不到你，从今以后，我就不姓南宫。”

　　“小复，你又欺负果儿了。”

　　听到忽然传来的声音，南宫复的脸色瞬间一变，而南宫果儿却是一喜，看着进入庭院的男子，开心的说道：“天哥，你什么时候回来的？”

　　进入庭院的男子，足足有着一米八的身材，虎背熊腰，五官端正，一表人才，男子名为南宫天，乃是果儿的表哥，也是南宫家族最为核心的弟子，被南宫家族称之为第一天才，不到二十五年纪，就已经达到了斗尊巅峰，不要说南宫家族，哪怕是在整个大连州，南宫天的天赋，也绝对能够排进前三。

　　南宫复明显有些惧怕此人，嘿嘿一笑，说道：“原来是天哥回来了，对了，我差点忘了，我还有很重要的事情做，先不和你们聊了，天哥，有时间我找你聊天。”

　　说完之后，南宫复立刻转身离去，不一会就消失的无影无踪，无奈的笑了笑，南宫天说道：“果儿，其实小复为人不好，只是有点急功近利罢了，你不要怪他。”

　　轻哼一声，南宫果儿很是不爽的说道：“南宫复是个什么人，相信天哥比我清楚，我们不要提他了，天哥，你什么回来的？”

　　“刚刚到，这不就来看你了，果儿，有时间吗？”

　　“干嘛？”

　　“两年没有回来，我想出去转转。”

　　“当然有，我最喜欢陪天哥了。”走过去一把搂住南宫天的胳膊，南宫果儿笑的很是开心，因为从小到大，南宫天一直很照顾她，名义上是表哥，其实在南宫果儿心里，早已将南宫天当成是大哥哥。

　　看了一眼身边的小丫头，南宫天心里微微叹息一声，其实在南宫天心里，也很喜欢这个表妹，只是一直不敢表白罢了。

　　“我们走吧。”

　　“恩。”

　　星耀城，一处偏僻的宅院内。

　　自从进入星耀城，萧辰一直都未曾离开过，一直修炼着古战决，算算时间，已经整整修炼了三天三夜，不得不承认，古战决的确很难修炼，三天三夜，都未能初入门窥。

　　也就是说，足足修炼了三天三夜，萧辰还是未能进入状态，缓缓睁开双眼，狠狠的骂了一句，站起身狠狠的伸了个懒腰，自语道：“看来我得好好休息一下，古战决，还真是很诡异。”

　　说着，萧辰离开宅院，朝着最为繁华的街道走去，星耀城在大连州，乃是数一数二的大城市，在星耀城内，什么店铺都有。

　　萧辰的第一站，就是星耀城最大的兵器店铺，名为耀火宫，据说在这里，可以购买到任何品级的兵器，从一品至十品，不过价钱却是很高昂。

　　这次前来耀火宫，萧辰的目的其实很简单，就是想要将轮回枪和黄金战枪融合，形成一柄全新的枪，不过想要将两枪融合，并不是一件容易的事情，是否能够成功，也要看运气。

　　耀火宫，占地数百里，看上去极其气势如虹，单单是店面，就不是一般铺子能够比拟的，门前站着两位身材高挑的美女，满脸的危险，给人一种很是温柔的感觉。

　　“先生，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　大店就是大店，果然与众不同，萧辰笑着说道：“我想融合两柄枪，不知道你们有没有办法？”

　　“可以，先生，请跟我来。”

　　接着，萧辰跟着美女进入耀火宫，外面豪华，里面简直就是奢华，甚至连地板都是莹白色，一眼就看出，乃是银子铺成，不得不说，耀火宫的实力很强大，最起码在大连州，相信也很难找出，一个兵器店铺能够与耀火宫相抗衡。

　　“先生，请你稍等，我去找管事来。”

　　说着，美女转身快速而去，而萧辰则是坐在沙发上，看着四周的情形，整个耀火宫四周都是一个格子一个格子，而每一个格子内，都摆放着一柄兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器样样齐全，每柄兵器之下，都有着一个小牌子，上面写着兵器的属性，品级，威力等等。

　　不一会的时间，一个长相极其抽象，身体臃肿的男子快步走来，看到少年，笑着说道：“你好，先生，我是耀火宫管事，请问有什么事情可以帮助你？”

　　“我想融合两柄枪，有办法吗？”

　　“有，我可不可以先看看你的两柄枪？”

　　“可以。”萧辰没有丝毫的担心，害怕轮回枪和黄金战枪被耀火宫私吞，不管如何，耀火宫都是星耀城最大的兵器店铺，首先讲的就是一个信誉，否则耀火宫也不可能拥有今天的成就。

　　将黄金战枪和轮回枪取了出来，问道：“可以吗？”

　　拿过两柄枪，管事仔仔细细的检查了一遍，说道：“先生，你的这柄枪等级我们暂时无法确定，不过应该是十品兵器，所以想要融合，几乎不太可能，不过我倒是可以想象办法，让这柄枪，融合这柄枪，你意下如何？”

　　不能融合？

　　对于耀火宫并不能融合两柄枪，萧辰其实也没有多少惊讶，因为黄金战枪乃是黄金古神，也就是一位斗圣所留下的战枪，最次也应该是十品，而轮回枪只是七品，七品和十品想要互相融合，的确有些困难。

　　收回两柄枪，萧辰说道：“既然不能融合，那我就不打扰了，告辞。”

　　“先生，其实我们也可以试试，不如。”

　　根本不等臃肿男人把话说完，萧辰摆摆手，打断说道：“不用了。”

　　要是一般情况下，萧辰说不定会让耀火宫试试，可就在刚刚，他在对面看到一个熟人，一个很让他感到不爽的人，而星耀城又是对方的地盘，正所谓多一事不如少一事。

　　就在萧辰准备离开之际，南宫复忽然出现，冷笑一声，说道：“原来是萧辰萧兄弟，你还真是好运气，居然能够活着从黑暗森林离开，不错，不错。”看了一眼身边的臃肿男子，说道：“这里没你的事了。”

　　“南宫少爷自便。”

　　耀火宫是很强大，但与南宫家族相比较起来，似乎还有些不够看，根本不是一个级别的存在，比较在整个星耀城内，南宫家族就是绝对的霸主，不到万不得已，根本没有人愿意去招惹南宫家族，而且还是南宫家族的直系弟子。

　　“我和你似乎并不熟。”

　　“对，我是和你不熟，要不是因为果儿，我都他妈的懒得理你，萧辰，不要自己有几分实力，就可以不知天高地厚，我可以明确地告诉你，你还差的很远，而且果儿不会喜欢你，你最好也离果儿远点，否则休怪我无情。”

　　对于南宫复这种无聊的人，萧辰算是彻底郁闷了，身在南宫家族，不说借助南宫家族好好修炼，整天就知道闲的蛋疼到处惹事，这里要不是星耀城，南宫家族的地盘，说不定他早就出手了。

　　对于自己的师父，萧辰算是佩服到了极点，控制天狼阁十大家族，整整十大家族，给自己选择哪一个家族不好，偏偏选择了南宫家族，要是半年后，整天对着这个无耻之人，还不如杀了自己更省事。

　　冷哼一声，萧辰根本没有将南宫复的话放在心里，说道：“不管我做什么，都是我的自由，至于果儿会不会喜欢我，似乎不关你的事情，如果你有本事，还算个男人，应该拿出你的本事去追求果儿，总比在这里像个娘们似的好得多。”

　　“你敢骂我？”

　　“这不是骂你，这是看不起你，南宫复，其实你应该感到自卑，我要是你，就回家买两斤豆腐，直接碰死，我很纳闷，你除了天赋稍微比其他人强点之外，你还有什么拿得出手？”

　　对于这种大家族的弟子，萧辰根本看不起，甚至有点厌恶，仗着自己的后台硬，不将别人放在眼里，正如那句话，除了天赋稍微比普通人强点，还有什么？要是自己能够出生在南宫家族，并且从小修炼，相信现在的成就，一定会超过南宫凌，不要说南宫复了。


第六十一章 拒绝

　　南宫复的脸色简直难看到了极点，双拳仅仅的握着，要不是忌惮对方的实力，说不定南宫复早就出手了。

　　哪怕如此，南宫复还是有点骑虎难下，当初在黑暗森林，丢掉面子也就算了，比较无人知道此事，可现在的情况却完全不同，星耀城不管怎么说，都是属于自己的地盘。

　　在自己的地盘被人如此糗，此事要是传出去的话，他日后如何在星耀城混下去？

　　“你想动手？”

　　听到对方忽然问自己，南宫复下了一跳，没有说话，脸色却是非常阴狠，心里是怎么想的，明眼人一看便知。

　　“我可以明确的告诉你，就你那点实力，想要动手差的还远，最好不要来惹我，否则我不管你的靠山有多么强大，照杀不误。”

　　也许是看惯了世间丑恶，现在的萧辰已经变得彻底不一样，因为他知道，在这个世界上，想要很好的生存下去，就要狠一点，尤其是对南宫复这种人。

　　“小子，你不要太狂妄，这里是星耀城。”

　　“萧大哥，真的是你吗？”

　　就在这个时候，南宫果儿的声音忽然传来，紧接着，南宫天和南宫果儿从外面缓步走了进来，南宫果儿脸色惊喜，根本无视所有的人，快步走上来，一把搂住了萧辰的胳膊，样子看上去，有多亲昵有多亲昵。

　　看到南宫果儿这般，所有人，包括南宫天全部傻眼了，因为整个星耀城的所有人都知道，果儿是出了名的清高，根本看不上任何男人，可要知道，果儿是星耀城第一美女，追求的男人，完全可以排一个连，正是因为如此，当所有人看到果儿如此亲昵的搂着一个男人，全部震惊了。

　　南宫复的脸色越发难看起来，自己想要得到的女人，现在却搂着另外一个男人，这如何能够让他受得了，只不过碍于对方的实力，不敢轻易出手罢了。

　　咳咳两声，被果儿如此搂着胳膊，也是感到极其的不自然，想要抽出胳膊，却被果儿搂着很紧，最终无奈之下，只能选择放弃。

　　“萧大哥，我来给你介绍，这是天哥，他可是整个星耀城第一天才，哪怕是在整个大连州，都数得上号。”转过头，看向南宫天，说道：“天哥，这是萧大哥，当初在黑暗森林，就是他救了的我，否则我早就死了。”

　　南宫天是什么人，一眼就已经看出果儿对此人的态度，心中微微一叹，不过却有点不甘心，比较从小到头，他心里都有一个秘密，那就是喜欢果儿，只不过对于果儿的性格，他心里很清楚，正是因为如此，才迟迟没有表白罢了。

　　“南宫天。”

　　“萧辰。”

　　“原来是萧兄弟，多谢你救了果儿。”

　　“应该的。”

　　“你们两个不要那么客气，哼，南宫复，我告诉你，你要是再敢随便欺负人，我一定禀报家族。”

　　自从喜欢上萧辰之后，南宫果儿一直看南宫复不顺眼，根本不需要亲眼所见，猜都能猜到，刚刚发生了什么事情，也正是因为如此，南宫果儿才有点动怒。

　　“哼。”

　　“怎么？南宫复，你不服气？”

　　要只是南宫果儿一个人，南宫复还有点底气，可这一刻的情况却完全不同，毕竟果儿身边站着南宫天，对于此人，南宫复很是忌惮，甚至有些惧怕，只是哼了一声，并没有说话。

　　南宫复哼了一声，南宫果儿也跟着哼了一声，南宫天看到这种情况，已经了解清楚事情的大概，说道：“萧兄弟，如果不嫌弃，可以去南宫家做客，如何？”

　　对于南宫家族，萧辰其实很顺心，因为半年后，他就要成为南宫家族的杀手，也就是说，不管是眼前的南宫天还是身边的南宫复，都将会是他的主人，现在去南宫家族做客，以什么身份？

　　“南宫兄客气了，我还有很多事情要做，没有时间，见谅。”

　　“哈哈哈，萧兄弟，我痴长你几岁，如果不介意的话，可以叫我一声天哥。”

　　占我便宜，不过对于这个南宫天，萧辰倒是挺有好感，最起码比南宫复强太多了，说道：“天哥。”

　　“好，萧兄弟，既然你不愿意去南宫家做客，那我们坐下来聊聊，如何？”

　　点点头，萧辰说道：“可以。”

　　紧接着，四人开始坐在沙发上，南宫果儿根本不避嫌，紧挨着萧辰，意思其实已经很明确，搞得萧辰也有点不自然，不过也不好多说什么，因为在萧辰心里，对于果儿这个丫头，也有着好感，要是说云姬是他名义上的第一个女人，那么彩儿和南宫果儿，就是他最有好感的两个女人。

　　“萧兄弟，我想想，你来自哪个家族？”

　　斗武大陆，共分百州，是一个宗门鼎力，家族昌盛的大陆，至于大连州，并没有一个宗门，而是拥有着上百个家族，对于萧辰的实力和潜力，南宫天完全认为，此人是某个家族出来的，毕竟普通家族和超级家族的概念不一样。

　　“我不属于任何家族，我来自天焰城斗兽场。”

　　什么？

　　天焰城？斗兽场？

　　对于萧辰的身份，不管是南宫天还是南宫复，似乎都有些惊讶，因为天焰城和斗兽场代表着什么，两人心里知道的清清楚楚，天焰城本身就是小城市，至于斗兽场，更是最底层的存在，不管此人在斗兽场是何身份，终究无法和南宫家族，还有他们相比较。

　　“你们无需猜测，我在斗兽场的身份其实很简单，就是一个斗兽奴而已。”

　　斗兽奴？

　　听到萧辰说出自己的身份，不要说南宫复和南宫天，哪怕是南宫果儿都有些震惊，斗兽奴，奴隶的一种，而在斗武大陆，奴隶是最没有尊严和自由的，甚至连狗都不如，三人万万没有想到，对方居然会是一个斗兽奴。

　　听到萧辰居然是一个斗兽奴，南宫复心中顿时一喜，刚开始，他还以为对方的靠山很厉害，现在看来，根本无需担心。

　　“萧大哥，不管你的身份如何，我都无所谓。”

　　“萧兄弟，身份这个问题，根本无需纠结，能够在斗兽场拥有如此成就，已经说明萧兄弟的天赋，如果萧兄弟不嫌弃，我代表南宫家族欢迎你的加入，如何？”

　　“天哥，万万不可。”

　　“为什么不行，南宫复，你给我闭嘴，这里是你大还是天哥大。”

　　“这。”似乎还想说什么，不过一看南宫天的脸色，南宫复硬生生的咽了回去，因为在家族之中，他的地位和南宫天的地位，相差十万八千里，根本不是一个级别的存在，要是招惹了南宫天，反过来对付他的话，那么到时候是怎么死的都不知道。

　　“萧兄弟，相信你也应该清楚，南宫家族在大连州的地位如何，只要你肯加入南宫家族，我可以保证，从今日后，南宫家族会全力培养你，如何？”

　　不得不说，南宫天抛出的条件很是诱惑，比较南宫家族在大连州，乃是数一数二的超级家族，一旦有了南宫家族的全力支持，那么日后一飞冲天都不是不可能，换做其他人，二话不说，相信早就答应了，不过萧辰却是摇摇头，说道：“多谢天哥的好意，我这人自由惯了，更不想被约束，我怕加入之后，会给你制造麻烦，不过朋友贵在交心。”

　　朋友贵在交心，对于萧辰的当面拒绝，南宫天并没有任何的愤怒，很是平静的说道：“萧兄弟说的很对，朋友贵在交心，既然萧兄弟不愿意加入，我也不勉强。”

　　“萧大哥，你为什么不答应加入，你要知道，我们的家族在大连州数一数二，不仅有着很多斗技和功法，还有着很好的修炼圣地，只要你加入，相信永不了多久，你就可以成为强者。”

　　南宫果儿比萧辰还要紧张和急切，因为这一刻的南宫果儿，已经算是向众人表面自己的态度，一直以来，果儿都是一个敢爱敢恨的女子，既然不爱，那么绝对不拖泥带水，可一旦爱了，也不会扭扭捏捏，更不会隐瞒自己心里的感情。

　　南宫果儿恨不得萧辰立刻加入南宫家族，这样以来，除了可以和萧辰朝夕相对之外，更重要的是，只有萧辰加入南宫家族，才能给得到的机会，从而不断的强大自己。

　　南宫果儿心里很清楚的知道，就算自己喜欢萧辰，相信到时候父亲和整个家族都会反对，毕竟身份地位和实力摆在那里，除非是萧辰的实力能够强大起来，否则他们想要走在一起，并不是一件容易的事情。

　　正是想到这里，听到萧辰当面拒绝天哥，南宫果儿立刻紧张起来，因为南宫天在南宫家族的地位，就算是她，也无法比拟，一旦有了南宫天的引荐，那么萧辰进入南宫家族，几乎不会有人反对，更何况，还有着天哥的保证，只要萧辰点头，一切都可以搞定。

　　笑了笑，萧辰说道：“还是那句话，我喜欢自由。”


第六十二章 赤夜战神

　　萧辰的意思其实很简单，就是要自由从而不想进入南宫家族。

　　看到这种情况，南宫果儿心里就算有一万个着急，也不好多说什么，支支吾吾，想说什么，又不知道该说什么。

　　南宫天深深看了一眼，说道：“萧兄弟，你我一见如故，而且果儿又如此对你，我现在有一个机会，不知道萧兄弟是否愿意接受。”

　　“天哥不妨说出来听听。”

　　对于南宫天此人，萧辰有着很大的忌惮，作为南宫家族乃至整个大连州的第一天才，想想都知道南宫天不简单，正是因为如此，萧辰才没有立刻答应，因为谁也不知道，南宫天到底给自己什么机会，如果让自己自杀，难道自己也照办？

　　笑了笑，南宫天说道：“萧兄弟，不瞒你，这次我急着赶回来，主要是各大家族在赤火城发现了赤夜战神的墓地，根据查探，三天之后，墓地就会开启，所以等等我也会前往墓地。”

　　赤夜战神？

　　对于南宫天口中所说的赤夜战神，萧辰根本不知道，不过南宫果儿和南宫复却是脸色一惊，南宫复急切的说道：“天哥，你刚刚所说的赤夜战神，是否就是传说之中，被誉为大连州第一强者的赤夜战神？”

　　“没错，正是赤夜战神，自从二十年前，赤夜战神和黑魔一战之后，就此消失不见，整整二十年，很多家族都在寻找赤夜战神的传承之地，不久前，刚刚找到。”

　　赤夜战神，二十年前被誉为大连州第一强者，同样也是斗神高手，只不过二十年前，赤夜战神和天魔一战，从此消失不见，整整二十年，都没有人找到过两人的墓地，此事南宫天知道，南宫复和南宫果儿却不知道，由此可见，三人在南宫家族的地位，到底谁高谁低。

　　南宫果儿和南宫复根本不知道此事，要不是因为萧辰，南宫天说的话，恐怕结束两人都不会知道，心里狠狠的骂了一句，不过南宫复嘴上却不敢多说什么。

　　“萧兄弟，我的意思相信你应该明白，如何？”

　　对于南宫天的意思，萧辰又何尝不知道，要是一般的墓地，也许还会考虑考虑，不过赤夜战神既然能够被称之为大连州第一强者，想想都知道赤夜战神是多么的强悍，自己现在最需要的就是实力，说不定赤夜战神的墓地，对于自己来说，就是一个千载难逢的大好机会。

　　萧辰可不是傻子，心里很清楚的知道，这次赤夜战神的墓地被各大家族所发现，一定会引来腥风血雨，一般人根本无法进入，要是自己不跟着南宫天一起前往，那么自己想要进入墓地，可以说是几乎不可能。

　　正是想到这里，萧辰毫无犹豫的点头答应道：“既然天哥如此看得起我，那我也却之不恭，我和你一起前往墓地。”

　　似乎没有感到丝毫的意外，南宫天已经算准，对方不会拒绝，说道：“好，萧兄弟，我这个人最公平，这次进入赤夜战神的墓地，不管你得到什么宝物，我们南宫家都不会干涉，并且会帮你抵挡其他家族。”

　　“多谢。”

　　“不客气，果儿，小复，此事事关重大，家族一再交代下来，不许轻易说出去，你们应该知道该怎么做。”

　　“天哥放心，我们不会将此事说出去的。”不管是南宫果儿还是南宫复，都知道此事的严重性，毕竟他们作为南宫家族最核心的弟子，都不知道此事，已经说明一切问题。

　　“小复，如果你没有事情，先回去吧，我还有点事情和萧兄弟谈。”

　　“知道了，天哥。”根本不敢忤逆南宫天的意思，南宫复起身快速离去，只不过在离开的瞬间，嘴角勾起一丝阴冷的笑容，很是诡异。

　　等到南宫复离开之后，南宫天这才说道：“萧兄弟，这么多年来，各大家族寻找赤夜战神的墓地，除了想要得到他的传承之外，其实也是为了赤夜战神手中的三滴麒麟血液。”

　　麒麟血液？

　　听到南宫天口中提到的麒麟血液，萧辰也是震惊不已，因为对于麒麟，他一点都不感到陌生，因为麒麟一族和龙族，还有凤凰一族等，都是天地间最为强大的存在，尤其是麒麟血液，更是天地间的宝物，传说，麒麟的每一滴血液，都可以提升实力，更何况还是整整三滴血液。

　　“萧兄弟，这次我邀请你一起前往墓地，并不是看中你的实力，只是为了替果儿还你的救命恩情，还是那句话，要是你能够在墓地里得到麒麟血液，也属于你，我和家族都不会染指。”

　　一听此话，萧辰已经猜出，面前的南宫天，百分之百喜欢自己身边的果儿，比较按照自己的实力，怎么可能被南宫天看中，原来是替果儿还恩情，这样以来，果儿再不相欠自己，那么到时候南宫天就可以光明正大的介入自己和果儿之间。

　　不过南宫天没有挑明此事，萧辰也同样没有挑明，两人心里装着明白，嘴上却不说什么，至于南宫果儿，从头到尾都没有插嘴，只是在最后嘱咐萧辰万事小心，跟着也离开了耀火宫。

　　“你喜欢果儿？”

　　对于此事，萧辰其实也没有想清楚，不过还是点点头，说道：“对。”

　　“不怕告诉你，我也喜欢果儿，所以我不会将果儿让给你，公平竞争，如何？”

　　“没问题。”对于南宫天此事，萧辰还算是有点好感，毕竟南宫天并没有用身份和实力压自己，否则也不可能谈到现在，至于公平竞争，萧辰也没有放在心上，因为他一直坚信，是你的东西，永远跑不了，尤其是感情这东西，要是果儿喜欢自己，那么南宫天根本无需担心，要是果儿不喜欢自己，那么一切都是扯淡。

　　“此事我们先不谈，我们先来谈谈赤夜战神的墓地，几天前，几个家族，包括南宫家族一起发现了赤夜战神的墓地，不过根据几天来的查探，我们发现，墓地三天后才会开启，并且想要进入其中，必须符合两点，第一点，实力不超过斗皇，第二点，没有修炼魔力。”

　　有些惊讶，如果按照南宫天的说话，想要进入墓地，实力不能超过墓地的话，那么岂不是说，斗尊巅峰就是最强者，也就是南宫天，一旦进入墓地，像南宫天这样的高手，百分之百会占便宜。

　　“天哥，我想知道，这次进入墓地的家族，共有几个？”

　　“我们寻找到赤夜战神的消息，暂时还没有传出去，只有大连州的各大家族知道，初步估计，这次进入墓地的家族，差不多二十多个，基本上都是大连州势力最强大的家族。”

　　二十多个，哪怕每个家族只派出一个人进入墓地，也足足有着二十几人，这是什么概念？

　　“赤夜战神的墓地，就在赤火城，而主管赤火城的家族，乃是苗家，算是一个二流家族，这次墓地之争，一定是一场腥风血雨的战斗，所以到时候你要自己小心。”

　　“多谢天哥关心。”

　　“好了，距离出发，还有六个时辰，黄昏的时候，我们在城门口会合。”

　　“没问题。”

　　等到南宫天离开，萧辰也没有继续在耀火宫多逗留，离开之后，朝着自己的宅院而去，对于自己刚买不久的宅院，萧辰并没有打算卖掉，因为这次前往赤火城，只是暂时的事情，相信用不了多长时间，他就可以回来。

　　六个时辰，可以做很多事情，萧辰席地而坐，继续开始修炼古战决，因为这次前往赤火城，进入墓地寻找传承和麒麟血液，可以说是危险重重，多一分实力，就少一分危险，自己的性命也可以多一分保障。

　　对于黄金古神所传下的古战决，萧辰算是郁闷到了极点，因为直到此刻，他还没有真正初窥门径，根本无法进入状态，古战决，必须拥有战意才修炼，难道自己所拥有的战意不够？

　　一个时辰后，萧辰放弃继续修炼古战决，这倒不是因为他要放弃继续修炼古战决，而是准备在前往赤火城前，先修炼其他功法，也就是另外一门功法星辰诀。

　　星辰诀已经成功修炼到第一境界，吞云巅峰，相信运气好点，突破洗魂境界应该不是什么难事。

　　不知不觉之中，五个时辰转眼过去，这个时候，萧辰睁开双眼，站起身，转身朝着城门口而去，与南宫天会和，根据所得到的信息，赤火城距离星耀城只有不到几百里的路程，按照他们的速度，相信两天之后，就可以成功抵达赤火城。

　　至于赤夜战神墓地开启的日子，南宫天也已经说过，三天后，墓地会开启，也就是说，他们就算现在前往，时间也是绰绰有余，而南宫果儿临走的时候，曾经说过，南宫天作为南宫家族第一天才，三年前离开了星耀城，这次突然回来，看来就是为了赤夜战神的墓地，比较一位斗神的传承，再加上三滴麒麟血液，这个诱惑足够大。


第六十三章 反对

　　星耀城，城门口。

　　南宫天，南宫果儿，南宫复，南宫凌早早在星耀城城门口等待，看到从城内走出的少年，南宫复很是不爽的骂道：“拖拖拉拉，真是不知道，为什么非要带着他。”

　　这次墓地之行，南宫家族进入墓地的人选，没有任何的限制，正是因为如此，不管是南宫复还是南宫凌，或者是南宫果儿，都想办法搞到了名额。

　　“萧大哥，你来了。”

　　“恩，不好意思，我迟到了，临时有点事。”

　　“没关系，萧兄弟，临时接到家族统治，这次进入墓地的家族，共有二十二个，不过其他家族却不甘心，联名也要进入墓地，最终没有办法，大连州所有家族一致约定，但凡是大连州的家族，都可以派人进入墓地，至于数量方面，上线一百人。”

　　听到南宫天此话，萧辰并没有感到丝毫的惊讶，因为之前他就已经猜到了，毕竟赤夜战神的诱惑实在太大，单单是二十二个家族进入墓地，那么其他家族呢？想想都知道，其他家族百分之百不会答应，最终的结果，只能所有家族全部加入进来。

　　每个家族最高限制是一百人？对于这一点，萧辰倒是有点惊讶，因为整个大连州，排的上号的家族，足足有着上百个，每个家族如果派出一百人的话，那么一百个家族呢？足足一万人进入墓地，这样每个人得到传承和找到麒麟血液的机会，就会大大降低。

　　“天哥，南宫家族也是派出上百人？”

　　“没错，除了我们五人之外，其余的人，已经分批赶往赤火城，三天后会在赤火城会合。”

　　“萧大哥，你有所不知，天哥是这次的带头人，所有进入墓地的弟子，全部要听天哥的话。”

　　深深的看了一眼南宫天，对于此事，萧辰也同样早已想到，因为进入墓地的限制，是要实力不能在斗尊之上，也就是说，上限就是斗尊巅峰，而南宫天正好是斗尊巅峰，又是南宫家族的第一天才，这样的人物进入墓地，如果不是领头人那才怪。

　　“好了，不要多说了，我们上路。”五人并没有继续多逗留，立刻起身离开星耀城，朝着赤火城而去，至于南宫复，则是一副冷冰冰的样子，嘴角勾起一丝冷笑，似乎有着什么事情隐瞒四人一般。

　　“南宫复，你为什么笑的那般阴险，是不是又在打什么坏主意？”

　　有了萧辰，南宫果儿一直看南宫复不爽，处处针对，也正是因为如此，南宫复心里才更加恨萧辰起来，只不过碍于南宫天，还有萧辰的实力，暂时没有发作罢了。

　　“果儿，我哪敢打什么坏主意，你不找我的事就谢天谢地了。”

　　“哼。”

　　轻哼一声，忽然间，南宫果儿忽然笑了一声，紧紧的搂着萧辰的胳膊，说道：“萧大哥，我有话和你说。”

　　对于果儿的狂野，萧辰有些时候也有点接受不了，毕竟两边还有着南宫复和南宫天两人，严格说起来，两人都是自己的情敌，这样是不是有点太过打击两人。

　　无奈的摇摇头，心里始终有点喜欢果儿，萧辰说道：“有什么事情？”

　　“萧大哥，我偷偷的告诉你，七彩凤凰不仅传授我七彩神力，更是将七彩神诀传授给我。”

　　哦？

　　听到果儿的话，萧辰似乎有点惊讶，比较七彩凤凰代表着什么，他心里很清楚，凤凰一族和巨龙一族，都是天地间最为强大的存在，当初在黑暗森林，他和果儿同时遇到地狱魔龙和七彩凤凰，最终同归于尽，两大九级灵兽元神，一个进入他的体内，一个进入果儿的体内。

　　地狱魔龙不知道是出于什么原因，一直在无形之中帮着他，不过也没有将龙族秘诀和魔龙传授给他，正是因为如此，萧辰才感到意外，七彩凤凰会将七彩神力和七彩神诀传授给果儿。

　　“果儿，既然七彩凤凰将七彩神力和七彩神诀传授给你，你一定要好好把握，明白吗？”

　　“当然，我知道该怎么做，萧大哥，你呢？你体内的巨龙元神怎么样了？”

　　“我可没有你那么好的运气，只要他不给我捣乱，我就谢天谢地了。”

　　“萧大哥，其实我有件事想要问问你，你为什么不肯加入南宫家族，你要知道，南宫家族在大连州，可是数一数二的超级家族，里面有着很多强大的功法和斗技，更有着很好的修炼基地，只要你愿意加入，到时候我给你安排，好吗？”

　　又来了，现在萧辰听到让自己加入南宫家族，就有点头疼，无奈的说道：“果儿，我知道你是好意，不过我的确想要自由自在，并不想被束缚，所以，我不会加入任何家族。”

　　“萧大哥。”

　　摆摆手，萧辰打断果儿，说道：“果儿，不要说了，对了，我也有事问你，这次大连州所有家族发现赤夜战神的墓地，相信除了我们之外，各大家族还会有高手前往压阵，不知道南宫家族会有多少高手前往？”

　　萧辰完全能够想象得到，一位斗神的诱惑力到底有多大，大连州所有家族寻找赤夜战神墓地，找了整整二十年，好不容易找到了，各大家族又怎么可能白白浪费这个机会，哪怕限制斗尊以上的高手进入墓地，相信各大家族也会派高手助阵赤火城。

　　大连州足足有着上百个家族，进入墓地的人加起来，也整整有着上万人，要是有人运气好，得到赤夜战神的传承和三滴麒麟血液，那么安全离开赤火城，又是一个问题，毕竟要是被其他家族知道，一定不会轻易罢手，强行抢夺，也不是不可能的事情。

　　“哦，原来你问这个，萧大哥，我偷偷的告诉你，这次家族派出的最高决策人，正是南宫复的爷爷，南宫朝，一位高级斗帝，还有南宫复的父亲南宫浩。”

　　南宫朝和南宫浩，高级斗帝？

　　要是其他人，萧辰也不会在意什么，但对方却是南宫复的父亲和爷爷，这下麻烦大了，根本无需猜测，萧辰完全能够想象得到，趁着这次机会，南宫复一定会找自己报复。

　　斗帝，根本不是自己所能够应对的，当初的天眼，同样也是巅峰斗帝，自己甚至连还手的机会都没有，既然如此，自己还要不要前往赤火城？

　　“萧大哥，我知道你心中想着什么，不过你放心，有我和天哥在，哪怕是南宫朝和南宫浩，也绝对不敢轻易对付你。”

　　南宫天？

　　根本没有想依靠南宫天，对，南宫天的确是南宫家族的第一天才，地位超然，但是与一位斗帝相比较，还是不够看，要是南宫朝真的对付自己，哪怕南宫果儿和南宫天联手，都无法阻止。

　　转头深深的看了一眼南宫复，只要看看南宫复脸上的表情，萧辰就已经知道，南宫复心里到底在想着什么。

　　没有继续和果儿说下去，萧辰转移话题，和果儿闲聊起来，一路之上，只有两人说着，至于南宫天和南宫复，都选择沉默，也许是两人看不惯果儿如此亲昵对待一个人，尤其是南宫复，双眼冒火，双拳紧紧的握着，恨不得上去活吞了萧辰。

　　星耀城和赤火城相聚几百里，按照四人最快的速度，也要两天时间，才可以顺利感到赤火城，正是因为如此，走到深夜的时候，四人选择暂时休息，荒郊野外，四人围绕在一处篝火边，静静的坐着。

　　“果儿，你这次还是不要随我们一起进入墓地，毕竟太危险了。”

　　“天哥，你太杞人忧天了，你们也常常说，没有历练，再多努力也是白费，现在正好是一个千载难逢的机会，进入墓地对于我来说，是一个不可多得的历练机会，天哥，相信我，我一定会好好照顾自己，绝对不会有事。”

　　对于南宫果儿的保证，根本无人相信，因为果儿的实力摆在那里，这次进入墓地的人，都是各个家族的高手，其中更是有着斗帝强者，试问一下，斗客在上万高手之中，又算得了什么？

　　“果儿，厉害关系，不用我多说，相信你也应该清楚，这次赤夜战神墓地之行，并不是开玩笑，各大家族都有高手进入，稍有不慎，后果不堪设想，这次你偷偷的跟来，家主根本不知道，要是让你进入墓地，被家主知道的话，我可到大霉了，所以不管出于什么原因，你都不许进入墓地。”

　　“萧大哥，我想进入墓地历练一下。”

　　看着果儿，用一种可怜巴巴的眼神看着自己，要是不心软，那都是骗人的，可萧辰却没有丝毫的办法，毕竟这是南宫家族的私事，自己不好多说什么，无奈的说道：“天哥没错，这次墓地之行，的确很危险，你最好还是不要进去的好。”

　　南宫天一个人反对，南宫果儿也许还想反抗，不过加上萧辰也反对，果儿似乎有些泄气，一脸的不开心，小嘴嘟囔着。


第六十四章 秘辛

　　想了想，南宫果儿最终还是感到有些不甘心。

　　“天哥，萧大哥，我不管，反正我要进入墓地，谁也不能阻止我。”

　　看到果儿脸上的坚持，南宫天和萧辰都有点无奈。

　　“果儿，这件事我无法做主，如果你真的想要进入墓地的话，那么只有请示家主，家族要是让你进入墓地的话，我没有丝毫的异议。”

　　向家族请示？

　　南宫果儿可不傻，心里很清楚的知道，一旦此事被家族和父亲知道，百分之百，不管是家族还是父亲，都不会让他进入墓地，可要知道，她这次也是偷偷溜出来的，父亲根本不知道此事。

　　要是一般弟子，哪怕是核心弟子，家族都不会阻止，毕竟墓地之行，对于每一个人来说，都是一次很好的历练，只是她的身份有些尴尬，身为南宫家族族长的亲生女儿，并不是想做什么就做什么。

　　“天哥，你不要和我开玩笑，我不管，要是你不让我进入墓地，我就去找陈家。”

　　“果儿，你找陈家干什么？”从头至尾，南宫复都没有说一句话，似乎有些忍耐不住，最终还是问道。

　　根本懒得理南宫复，南宫果儿轻哼一声，说道：“天哥，萧大哥，你们要是不让我进入墓地，我就立刻去找陈家，至于我的死活，日后都不用你们去管。”

　　威胁。

　　果儿摆明是在威胁着自己两人，但不管是萧辰还是南宫天，都没有丝毫的办法，至于南宫复，甚至插嘴的机会都没有，南宫天和萧辰互相看了一眼，都从对方眼里看出深深的无奈，事情到了这等地步，两人也没有丝毫的办法。

　　“果儿，你真的很任性。”

　　“哼，反正我不管，说什么我也要进入墓地。”

　　“果儿，你能不能听我说一句。”

　　“萧大哥，你说。”

　　对于萧辰，南宫果儿似乎很听话，静静的坐在地上，一双漂亮的大眼睛，死死的瞪着，看到这种情况，萧辰心里深深叹息一声，说道：“果儿，我知道你想进入墓地历练，至于有多么危险，不用我多说，既然你如此坚决，我不会反对，不过你必须答应我一件事，如何？”

　　“萧辰，你他妈是不是疯了，居然让果儿进入墓地。”听到萧辰此话，南宫复彻底急了，这倒不是因为担心果儿，而是因为，一旦果儿在墓地出事，那么他岂不是永远失去一飞冲天的机会？

　　“南宫复，你给我闭嘴，危险不危险，这都是我的事情，不关你的事。”

　　连好话都没有，南宫果儿看向萧辰，说道：“萧大哥，什么条件，你说，不管是什么条件，我都答应你。”

　　南宫天深深的看了一眼，并没有阻止。

　　“果儿，一旦我们进入墓地，你必须答应我，不可以离开我们十米之外，否则，不管你如何，我们都不会答应，带你一起进入墓地。”

　　“没问题，萧大哥，我答应你。”连想都没有想，南宫果儿直接答应下来。

　　“好了，时间不早了，你早点休息，我们等等还要赶路。”

　　“哦。”南宫果儿乖乖的躺在地上休息起来，轻轻的闭上双眼，不一会的时间，南宫果儿就进入了梦想。

　　使了一个眼神，萧辰和南宫天站起身，慢慢的朝着另外一个地方而去，在一棵大树下停了下来，南宫天问道：“萧兄弟，你答应让果儿一起随我们进入墓地，一旦出事，我们无法交代，更何况，我也不希望果儿出事。”

　　“天哥，我同样不希望果儿出事，如果我们不答应，按照果儿的心性，一定会想尽各种办法进入墓地，退一步讲，就算果儿无法进入，也不会乖乖的等着我们，我们在的话，还可以照顾果儿，可我们不在呢？”

　　想了想，感觉萧辰说的也不是没有道理，南宫天深深叹息一声，说道：“果儿哪里都好，就是太过任性，这次偷偷溜出来，我就不应该带着她。”

　　“好了，不用纠结这个问题，赶了一天路，相信大家都累了，还是早点休息。”

　　这一夜，除了果儿之外，南宫复，南宫天和萧辰都没有睡着，每个人心里都在想着什么，第二天，天还未亮，四人就已经起身继续赶路。

　　两天后，四人终于赶到了赤火城。

　　赤火城，大连州一座二流城市，被二流家族苗家所掌管，一直以来，苗家所掌管的赤火城，可以说是顺顺利利，因为苗家本身就不是惹事的主，恪守本分，只不过在不久前，不知道是谁传出的消息，说是在赤火城发现了赤夜战神的墓地，前后不到几个时辰，整个大连州所有家族都知道了此事，一位斗神和一位魔神的墓地，想想都知道，诱惑力到底有多大。

　　毫无意外，第二天，赤火城就已经来了各大家族的高手，将赤火城团团掌管，本来苗家才是赤火城的绝对霸主，可是现在呢？苗家甚至连大喘气一声都不敢，时时刻刻担心着，被其他家族所消灭，比较在大连州，比苗家强大的家族比比皆是，随随便便除了一个超级家族，都可以轻易灭掉苗家。

　　上百个家族齐聚赤火城，其中就包括掌管天狼阁的十大家族，还有陈家，至于天焰城的王家，同样也赶来赤火城，毕竟上百个家族已经约定，这次对于赤夜战神的墓地，所有家族见者有份，无一例外，不分等级，正是因为如此，哪怕王家达不到二流家族，也有机会。

　　也许是被赤夜战神墓地的诱惑蒙蔽了双眼，一些三流家族和二流家族根本分不清眼前形势，哪怕退一万步讲，真的被小家族得到赤夜战神的传承和三滴麒麟血液，那么小家族就真的可以带走吗？

　　二十二个大家族眼睁睁的盯着，单单是南宫家族，也派出斗帝巅峰强者进入赤火城坐镇，不管是哪一个家族，哪怕是超级家族得到赤夜战神的传承和三滴血液，相信想要安全离开赤火城，都不是一件容易的事情。

　　苗家正是看清楚形势，所以身为东道主的苗家，并没有准备参加这次的墓地之旅，这一刻的苗家，恨不得墓地早点开启，此事早点解决，那么苗家也就可以彻底解脱，不用整日担惊受怕了。

　　南宫天四人进入苗家，萧辰并没有和其他三人一起去和南宫家会合，而是找了一家，看上去很落魄的小客栈投宿。

　　本来果儿也要跟着萧辰一起，只不过南宫天说什么也不同意，就这样，南宫果儿在极其不情愿的情况下，哼哼的离开了。

　　要是平常，赤火城的客栈，基本上什么时候来，什么时候就有房间，但现在的情况却完全不同，上百个家族齐聚赤火城，足足上万人，在这种情况下，还能够找到客栈投宿，已经是一件不可想象的事情。

　　一件很是破烂的房间，萧辰捂着鼻子，好不容易找到一处比较干净的地方坐下，看着四周乱七八糟的环境，简直苦闷到了极点。

　　心里哪怕有着一万个不爽，萧辰也没有丝毫的办法，谁让自己的实力和地位都不行，上百个家族，哪怕只是三流小家族，也不是他所能够比拟了的，更何况，在墓地没有开启之前，他还不想招惹任何家族。

　　三滴麒麟血液，对于赤夜战神的传承，萧辰也不是非要得到不可，但三滴麒麟血液，却是不可多得的好东西，比较麒麟乃是天地间最为强大的存在，尤其是麒麟血液，更是提升实力的最好补品，现在的自己最是需要实力的时候，要是能够得到三滴麒麟血液，岂不是可以快速提升实力？

　　对于这次的墓地之行，萧辰也是有点担心，不管如何，赤火城已经齐聚上百个家族，随随便便出来一个家族，都不是他能够应对的。

　　想要在上万名高手之中夺得三滴麒麟血液，并不是一件容易的事情。

　　“小子，你这下发了，赤夜战神，我当初也听说这个人类的名字，传说此人天赋很是强大，短短几十年，便成就斗神之位，更是与某龙一战，差点杀了某龙。”

　　哦？听到地狱魔龙的话，萧辰也是心中一动，难道地狱魔龙口中所说的某龙，就是紫金神龙？

　　还没有等萧辰问，紫金神龙已经说道：“萧辰，二十年前，我的确认识赤夜战神，当初的我还不是龙族族长，我们之间有点矛盾，相约一战，不得不说，赤夜战神的确很强大，要不是拥有神龙珠，当初的我，根本不是赤夜战神的敌手。”

　　听到此话，萧辰很是震惊，因为他万万没有想到，赤夜战神的来头如此大，连紫金神龙都差点栽在赤夜战神手里，这足以说明赤夜战神的实力如何。

　　正是听到地狱魔龙和紫金神龙的话，萧辰对于这位赤夜战神所留下的传承和宝物，更加好奇和期待起来，要是自己能够得到赤夜战神的传承，似乎也是一件很不错的事情。


第六十五章 齐聚赤火城

　　赤夜战神。

　　如今的情况是，墓地除了赤夜战神外，还有着另外一名绝世高手，也就是当初和赤夜战神一战，并且同归于尽的天魔。

　　赤夜战神的实力不必多说，能够与紫金神龙一战，并且占据上风，这本身就已经说明一切问题，而天魔却能够和赤夜战神斗个旗鼓相当，看来这位天魔也不是普通人。

　　不管是赤夜战神还是天魔，两人都是货真价实的斗神强者，难怪这次赤火城可以聚集整个大连州所有的家族。

　　“小子，赤夜战神是出了名的战斗狂人，尤其是那个天魔，更是变态的存在，他们的墓地想想都知道有多危险，我奉劝你一句，如果没事最好不要进去，否则到时候是怎么死的都不知道。”

　　不进入？

　　对于这一点，萧辰早已下定决心，不管发生什么事情，这次自己一定要进去看看，哪怕得不到传承也没有关系，最好能够得到三滴麒麟血液，那么对于自己的实力提升，有着很大的帮助。

　　知道了秘辛，萧辰并没有多少担心，要是知道前方有危险而不去的话，那么他这辈子就呆在家得了，毕竟想要在斗武大陆混出人样，危险是不可避免的。

　　距离墓地开启，还有一天时间，萧辰也没有在客栈多逗留，准备在赤火城到处看看，离开客栈，走在街道上，看着络绎不绝的人群，似乎有些感慨，因为平常时刻，根本无法看到如此多的高手聚集在一起，如此场面实在有些壮观。

　　走在路上，时时刻刻能够听到关于墓地的事情，因为在这一刻，所有人都只关心一件事，那就是明天墓地开启，到底会是个什么情况，也许进入不会有丝毫的争执，但是出来呢？恐怕就是腥风血雨了。

　　来到赤火城最大最豪华的酒楼，刚刚进入，萧辰只是扫了一眼，就无奈的摇摇头，整座酒楼早已经坐满了人，甚至连过道都加了桌子，要是平时，自己进来，恐怕早就有店小二上来热情的招呼，可是现在呢？

　　自从进入酒楼，根本无人上来招呼自己，看着满酒楼的人，萧辰来到柜台前，还未问话，先从怀里掏出十个金币放在桌子上，说道：“老板，我有几个问题想问问你，可以吗？”

　　要是在平常时刻，不要说十个金币，哪怕是一个铜币，就可以搞定此事，只不过现在的情况有点不同罢了。

　　正如萧辰所猜测的一般，要是在这个时候，掏出一个铜币，哪怕是一个金币，相信老板都不会搭理，不过十个金币意义不同，看到桌子上的十个金币，臃肿的店老板，笑呵呵的说道：“客官有什么问的，尽管问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　有钱能使鬼推磨，果然是千古至理名言。

　　“老板，现在赤火城齐聚大连州所有的家族，我想问问，在众多家族之中，天焰城的王家来了没有？”

　　天焰城王家。

　　当初师父出面，和天焰城王家约定，一年之后，自己独闯天焰城救彩儿，虽然对自己有信心，但萧辰始终有些担心，毕竟一个家族，哪怕只是一个三流家族，实力也非同小可，而这次乃是一个千载难逢的大好机会，如果不教训一下王家，如何能够心甘。

　　“客官你稍等，我给你查查。”

　　店老板从柜子里找出一本账簿，翻来翻去，一会的时间，神秘一笑，说道：“客官，的确有天焰城的王家，瞧，就是坐在过道的那一桌。”

　　顺着店老板的目光看去，萧辰第一眼就看到了过道的一桌，可要知道，天焰城王家只是一个三流家族，好位置根本无法得到，只能硬生生的拼出一张桌子，毕竟在赤火城，随随便便出来一个家族，都能轻易灭掉王家。

　　王家的桌子上，并没有见到任何熟人，一共才十几人，看上去都是些普通弟子，按照正常情况下，天焰城王家根本没有机会进入墓地，但大连州所有家族已经约定，见者有份，不管是哪个家族都可以进入墓地，也正是如此，王家才不自量力的赶来，准备试试运气。

　　“老板，天焰城王家住在哪里？”

　　“这个我就不知道了，客官，相信你也应该知道，我们开店做生意，不可能问老板住在什么地方，这样不符合规矩。”

　　摆摆手，萧辰表示明白，没有继续问下去，而是转身离开酒楼，不过并没有就此离开，而是在酒楼一边的小铺子，一边喝茶一边等待着王家众人。

　　足足两个时辰，天焰城王家的十几人才从酒楼出来，冷笑一声，萧辰站起身，跟在众人身后而去，大概十几分钟，跟随众人来到一处破烂的客栈，先不说客栈内部如何，单单是外面，就足够破烂，不过想想也就释然，毕竟现在的赤火城聚集了整个大连州的所有家族，王家在上百家族之中，根本排不上号。

　　没有公然进入客栈，因为当初在天焰城，他和整个王家作对，相信王家百分之八十的人全部认识他，一旦他进入客栈，很有可能被认出来。

　　萧辰可不想打草惊蛇，就这样，静静的守在外面。

　　白天悄然过去，黑夜慢慢降临，就在这一刻，萧辰的身影已经动了，隐藏体内的气息，悄声进入客栈，只是稍微扫了一下，就已经确定，这次王家一共来了上百人，其中最为强大的两人，气息和南宫天一般，根本不需要猜测，如果不出意外，两人应该是斗尊级别的高手。

　　除了两位斗尊，日月护法也同样在客栈之内，当初大闹天焰城，王家派出四位护法，正是日月星辰，只是在对战的过程中，被萧辰先后干掉两人，也就是星护法和辰护法，只剩下日月两位护法。

　　可真算是冤家路窄，对于王家这次派出的两位斗尊，萧辰没有丝毫的信心能够应对，但对付日月护法，还是绰绰有余。

　　客栈二楼的一间房间，日月护法两人静静的坐在桌子边，两人的脸色都有些难看，因为自从两位兄弟被杀之后，日月两人无时无刻不想着报仇雪恨，只是碍于萧辰师父的实力，他们不能轻易出手罢了。

　　不过还有半年，就到了一年之约，等到那个时候，萧辰的师父不会插手，那么以他们和王家的力量，相信报仇应该不是问题。

　　“大哥，明天墓地就会开启，这次大连州所有家族全部聚集在赤火城，整整上万名高手一起进入墓地，我们就算能够进入，想要在众多高手之中得到宝物，恐怕比登天还难。”

　　“事情没有那般简单，这次二十二个超级家族虽然答应见者有份，同意其他家族也进入墓地，但进入墓地后呢？先不说实力，单单是我们这些小家族得到宝物，恐怕其他家族也绝对不会放过，这样以来，墓地之行，恐怕是一场腥风血雨的战斗。”

　　对于赤火城墓地的情况，日月两人分析的还算准确，虽然明明知道，这次墓地之行，乃是九死一生的事情，可赤夜战神和天魔两位斗神的诱惑力，实在难以抵抗。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　“我们只是前来碰碰运气罢了，这次家族居然清楚两位老祖宗，本身就已经说明，家族很看重这次的墓地之行，说句不好听的，家族这从派我们前来，主要就是凑凑数字罢了。”

　　“哼，当初我们四人为了报答家主的救命之恩，从而加入王家成为护法，这么多年，任劳任怨，从无怨言，可王家又是如何对待我们的？家主这些年，也好像变了一个人似的，大哥，要是我们继续这样下去，恐怕连我们两个都会死无葬身之地。”

　　听到二弟的话，日护法的脸色更加难看起来，说道：“知恩图报，当初要不是因为家主，相信我们四人早就死了，哪还会有今天，这么多年，家主对我们还是很不错的。”

　　“对，家主对我们是不错，但我在王家就是不甘心，这次进入墓地，不管怎么说，我也要得到两件宝物，到时候。”

　　摆摆手，日护法阻止二弟继续说下去，说道：“二弟，还是那句话，受人恩惠当涌泉相报，家主当年的救命之恩，我们这辈子都不能忘掉，半年后，等我们大仇得报，我会亲自去和家主说，离开王家，不过少了王家的庇护，日后我们的日子会很难过。”

　　“我不怕，反正我是不想继续呆在王家了，大哥，今天早上，我无意之中得到一个最新消息，这次找到的赤夜战神墓地，据说里面有着三滴麒麟血液。”

　　“哦？三滴麒麟血液？”听到三滴麒麟血液，日护法的双眼冒出贪婪的目光。

　　“三滴麒麟血液，就怕你们没福享受。”就在这个时候，房间里忽然响起一道陌生的声音，看着客房内忽然出现的少年，不管是日护法还是月护法，两人都是脸色骤变。


第六十六章 大摇大摆

　　日月两人先是震惊，后是惊喜，因为他们苦苦等待的仇人，这个时候站在了他们的面前。

　　皇天不负苦心人，本以为要等到半年以后，才可以替两位弟弟报仇雪恨，可却万万没有想到，仇家主动送上门。

　　“小子，不得不说，你还真是有种，单枪匹马找上门来，难道你真的不怕死？”

　　根本不想与两人多说废话，如此千载难逢的大好机会，他可不想白白浪费，一个箭步，直接冲了上去，人未到，黄金战枪已经狠狠的刺了出去，恐怖的枪芒瞬间席卷整个客房，正所谓行家一出手，就知有没有。

　　本以为对方还是半年前的少年，所以日月两人才如此有信心，可刚刚交战，两人就已经知道，这次也许是自己失策，不敢有丝毫的大意，两人一左一右，分别包抄，转眼间，三人已经大战在一起。

　　巅峰斗客的实力，可不是乱盖的，半年前，萧辰就可以凭借自己的实力，独抗日月星辰四人的联手，更加不要说现在，手持黄金战枪，使出八品斗技破天枪决。

　　噗呲，一枪狠狠的穿透月护法的身体，毫无意外，刚刚还生龙活虎的月护法，已经变成一具尸体，重重的摔倒在地。

　　“二弟。”

　　二弟在自己的眼皮子底下被人所杀，日护法就好像发了疯的狂狮，出招毫无章法，乱打一通，冷笑一声，萧辰要的就是这个效果，三招之后，日护法也走上了二弟的旧路，同样变成了一具冰冷的尸体。

　　房间内的打斗，引来王家两名斗尊高手，王寒和王阴，在天焰城王家，王寒和王阴乃是最强者，还没有等萧辰离开，两人已经赶到客房，看到地上的两具尸体，瞬间，两人就已经明白到底发生了什么事情，两人脸色一冷。

　　“小子，你到底是何人？为何对付我王家？”

　　要是平常时刻，不在赤火城的话，相信王寒和王阴根本不会多说废话，不过现在的情况却完全不一样，这里始终都是赤火城，上百个家族齐聚这里，要是招惹到某一个大家族的话，那么到时候麻烦就大了。

　　正是因为忌惮上百个家族齐聚赤火城，王寒和王阴眼看着自己的手下被人杀死，只能先问清楚对方的身份，然后再动手不迟。

　　“南宫家族。”

　　南宫家族，简简单单的四个字，王寒和王阴听到之后，立刻脸色大变，如果对方只是一个小家族的弟子，那么一切就算了，可偏偏是南宫家族，可要知道，在大连州，家族也分等级，像南宫家族这样的家族，被称之为超级家族，根本不是一个小小的王家所能够应对的。

　　也就是说，一旦惹怒南宫家族，那么只要南宫家族稍微动动手指头，就可以轻而易举的消灭王家，斗尊，在王家可以称霸，至高无上的存在，可放在南宫家族，却根本不算什么，这就是王家和南宫家族的区别。

　　严格说起来，萧辰也足够无耻，虽然半年后，他算是南宫家族的人，但现在却还不是，不过在这种情况，如果不搬出南宫家族的名头吓吓两人，一旦动起手来，最终吃亏的还会是自己。

　　萧辰可不是傻子，当然不会白白牺牲。

　　“小子，你想唬我们？”

　　“信不信由你们。”

　　萧辰表现的越是神秘，两人越是不敢轻举妄动，两人互相看了一眼，都从对方眼里看出深深的无奈，因为在这种情况下，一旦招惹南宫家族，不仅是他们，就算是王家，也会跟着受牵连，毕竟谁也不知道，对方在南宫家族，到底是什么身份。

　　“我们该怎么办？”

　　“南宫家族我们惹不起，现在不知道，对方到底是不是南宫家族的人，而且今晚此事，南宫家族到底知道不知道此事，此事我们不能赌，一旦赌输了，我们和家族都会倒霉。”

　　“话虽如此，日月被杀，要是此事我们不向家族交代，我怕到时候。”王阴的话虽然没有说完，但是话中的意思已经很明确，两人乃是灵识传音，萧辰根本听不到。

　　一时之间，两人陷入了僵局，双方都没有轻举妄动，只是死死的盯着对方，不一会的时间，房间外面站满了人，都是王家的弟子，一眼望去，黑漆漆的一片。

　　“萧辰，两位老祖宗，他就是半年前，大闹天焰城的萧辰。”

　　王寒和王阴也许不认识萧辰，但王家其他人却有人认识，听到此话，王寒和王阴基本上已经证实对方所说的话，先不说对方到底是不是南宫家族的人，单单是对方的师父，就不是他们王家所能够招惹的，毕竟按照家主所说，对方的师父，很有可能是一位斗尊或者是斗圣，这样的超级存在，动动手指头，就可以轻易消灭王家。

　　“萧辰，当初我王家和你师父约定一年，现在时间未到，你却公然杀我王家两人，这到底是什么意思？”

　　“没什么意思，当初就是这两个人袭击我，我只是报仇而已，至于王家和我师父之间的约定，我没有忘记，半年之后，我会亲自前往天焰城，找你们王家算清楚这笔账，现在我还有事情，如果你们没事的话，我想我可以走了吧。”

　　嚣张，简直太嚣张了，在王家众多高手，并且有着两位斗尊强者之下，萧辰简直不给众人一点面子，可王寒和王阴却没有丝毫的办法，先不说南宫家族，单单是对方的师父，就不是他们所能够招惹的，更何况，半年前，王家和对方的师父已经约定好，一年之约，要是这个时候反悔，对方找麻烦的话，王家岂不是倒霉？

　　王寒和王阴两人深深的看了一眼地上的两具尸体，最终无奈之下，两人只能选择放弃，摆摆手，并无说话，就这样，在王家所有人面前，甚至包括两位斗尊在内，被萧辰大摇大摆的离开。

　　等到对方彻底消失在视线之中，王寒声音极其冰冷的说道：“传我命令下去，今日之事，不管是谁，都不许传出去，否则直接杀无赦。”

　　“知道。”

　　“想我王家，也是堂堂掌管天焰城的大家族，如今却被一个毛头小子如此，日后我们下到九泉，有何面目去见列祖列宗。”

　　对于王寒所说，所有人都是深深叹息一声，王家虽然只是三流家族，却掌管着整个天焰城，并不是谁想欺负就可以欺负的，但半年前，王家被一个毛头小子大闹天焰城，现在更是在两名斗尊眼皮子底下杀了两人，此事要是传出去，王家颜面何存？

　　“走，我们不能光明正大的对付此人，却没有人说，不可以暗杀。”

　　“对。”

　　王寒和王阴临走之前，吩咐了几句，立刻离开客栈，追了上去，暗杀，两名斗尊暗杀一个斗客，此事本身就不是很光彩，不过在这种情况下，两人也是没有办法，毕竟此事要是不解决，王家的面子算是丢大了。

　　离开破烂客栈，萧辰并没有离开，而是掉头躲入漆黑的月色中，果不其然，和自己所猜测的一模一样，王家根本不会放过自己，两位斗尊果然追了出来。

　　没有丝毫的担心，对于暗杀，萧辰有着十足的信心，毕竟被师父训练的一年半之中，主要就是训练暗杀，作为一名杀手，对于反暗杀可是最为拿手的。

　　悄悄的跟在两位斗尊身后，就这样，双方一前一后，消失在漆黑的空间之中。

　　赤火城，三流城市，平时这个时候，早就黑灯瞎火，不过这一刻的赤火城，却是灯火通明，人山人海络绎不绝，其中各个家族的人都在活动着，身为东道主的苗家，本应该维持赤火城的治安，但结果却是，从各大家族进入赤火城后，苗家就一直未曾出现过，在赤火城，根本看不见任何一个苗家弟子。

　　在其他家族眼里，也许认为苗家贪生怕死，但有些精明的人，却不这么认为，认为苗家才是真正聪明，因为上百家族，随随便便找出一个家族，都不是苗家所能够招惹的，更何况，进入墓地，得到传承的机会也是万分之一，正是因为如此，苗家看准形势，退出争夺，从另外一方面将，苗家算是躲过一劫。

　　没有了苗家维持治安，赤火城可以说是一片混乱，因为在大连州，每个家族之间，并不是和和气气，其中谁也不知道，哪些家族之中有恩怨，正所谓仇人见面分外眼红，一言不合大打出手的家族比比皆是，而其他家族却是隔岸观火斗，恨不得战斗的家族两败俱伤，到时候站出来收拾残局即可。

　　王寒和王阴走在喧闹的街道，似乎根本没有发现对方的踪迹，这一刻的两人，简直鄙视死自己，因为身为堂堂斗尊强者，却无法跟踪到一个小小的斗客，此事就算说出去，相信也绝对不会有人相信，看着四周灯火通明的街道，两人脸色简直阴沉到了极点。


第六十七章 威胁

　　“不可能，按照我们的速度，根本不可能跟丢，此人到底是何来历？”

　　“这半年，家主一直查探此人师父的来历，就在一个月前，终于查了出来，原来此人正是天狼阁总教官星峰。”

　　听到王寒的话，王阴脸色瞬间大变，似乎有些震惊，说道：“原来是此人，难怪如此猖狂，大哥，我们现在该怎么办？”

　　“不要紧，星峰此人虽然很是猖狂，但却很讲道理，半年前，星峰与我们约定一年之期，既然如此，相信星峰就不会插手此事，等到半年之后，不管发生什么事情，付出多少代价，我们都要杀了此人，坚决不能婆妈。”

　　“大哥，对付此人一点问题都没有，问题是，要是我们真的出手杀了此人，一旦惹怒星峰，我们王家岂不是要有灭顶之灾？”

　　对于王阴心中的担心，王寒又何尝不知道，毕竟对方不是普通人，十大家族联手创建的地下势力，天狼阁的总教官，想想都知道此人的实力和地位到底有多么恐怖，此人明面上说是不管，可要是最后出尔反尔插手此事，那么到时候王家又该如何？

　　“放心，既然星峰已经与我们王家有约定，相信星峰应该不会出尔反尔。”

　　“大哥，那我们现在该如何？是否还要追此人。”

　　“当然，虽然我们和星峰之间有着一年之约，但现在是此人主动招惹我们，要是我们不做点什么，怎么对得起此人。”

　　说到这里，王寒和王阴都是阴冷一笑，左右看着，继续朝着喧闹的街道而去，不过在赤火城茫茫人海之中，想要找到一个人谈何容易，一路之上，萧辰都是跟着两人，并没有出手，毕竟双方实力相差太大，哪怕偷袭暗杀，胜算也不足一层，这种十死无生的事情，萧辰是万万不会轻易冒险的。

　　足足找了一个时辰，王寒和王阴感觉彻底没戏，这次起身返回客栈，直到此刻，萧辰才算是真正的松了一口气，而这一切，都是因为他的实力不够强大，否则如此千载难逢的机会，又岂会白白浪费。

　　根本无需多猜，萧辰完全能够想象得到，这次天焰城王家派出两位斗尊强者到底是什么意思，赤火城墓地，见者有份，不分等级，也就是说，只要是大连州的家族，那么都可以派弟子进入墓地寻找传承和三滴麒麟血液，如此诱惑，王家又怎么可能放弃。

　　只不过王家的实力，不能和南宫家族这样的大家族相比较，也许斗尊在大家族之中不算什么，但王家的情况却不一样，斗尊高手，对于王家来说，就是一切，也就是根本所在，一旦两位斗尊在墓地内出点什么事情，那么完全可以想象得到，这对于王家会造成多么大的伤害。

　　墓地之行，就是对付王家的最佳时机，哪怕不能将王家连根拔起，也要动动王家的根本，而根本所在，就是两位斗尊。

　　实力差距不怕，怕的是没有机会，一旦占据天时地利人和，那么想不成功都不行。

　　没有返回客栈，萧辰就漫无目的的走在繁华的街道，看着四周的花红柳绿，脑海之中不知道想着什么，天焰城王家，无奈的摇摇头，正所谓世事难料，有谁又能想象得到，两年前，还只是天焰城斗兽场一个小小的斗兽奴，这么短时间，就会有此成就。

　　曾几何时，萧辰一度认为，自己这辈子恐怕就会这样荒唐度过，哪怕不会溅起一丝涟漪，不过凡事都有峰回路转的时候，本以为被场主设计陷害死定了，却万万没有想到，遇到了被十大斗神围攻受了重伤，不得不自爆本尊，元神出窍的龙神，并且进入他的体内。

　　遇到师父，斗脉觉醒繁衍出复制神通，修为一路高歌猛进，如今的他，已经是货真价实的斗客巅峰，只差一步，就可以晋升成为斗师。

　　当初的萧辰，哪敢想象，自己会有一天成为斗客巅峰高手，因为在斗兽场，斗者就是无敌的存在。

　　人往往就是这样，得到现有的，还不满足，还想要得到更多，萧辰也不例外，拥有斗客巅峰实力一点都不满足，还想要得到更高的实力，因为在斗武大陆，没有实力就相当于没有人权，甚至连性命都不由自己，这就是现实。

　　在这个人吃人的世界里，想要更好的活下来，那么只有一个办法，提升实力，拥有足够强大的实力，这样你才可以活的更好，并且可以更好的保护身边的人。

　　“喂，你他妈的是不是瞎了狗眼，往哪里踩呢。”

　　就在萧辰失神的一瞬间，身边传来恶狠狠的辱骂声，紧接着，四个凶神恶煞的男子出现在萧辰面前，站在最前面的男子，一脸的猥琐样子，很是不爽的骂着。

　　“小子，你知道我们是什么人吗？我们可是陈家的弟子，不想找麻烦，给我跪下舔干净，否则，后果自负。”四人一脸的洋洋得意，恐怕连自己老爸姓什么都忘记了。

　　陈家？

　　对于陈家，萧辰没有丝毫的陌生，因为当初在黑暗森林，正是陈家派出高手暗杀果儿几人，自己出手相助，从而得罪陈家，要不是因为某种原因，相信陈家根本不会放过自己。

　　当初在黑暗森林，陈家因为找不到自己，而不得不离开，要是在这里遇到自己，毫无意外，陈家一定会出手对付自己。

　　心中冷笑一声，好一个陈家，哪怕陈家的实力再强大，有着这样的弟子，迟早会走上灭亡的道路，仗势欺人，在这一刻的赤火城还如此嚣张，四人不是凭的自己的实力，而是凭着背后的靠山，也就是陈家。

　　看到少年不说话，四人忽然间大小起来，刚刚说舔干净的男子，鄙视着说道：“你他妈还真是担心，小子，不用怕成这样，还是那句话，只要你跪下给我舔干净，我大人有大量，就不和你计较。”

　　“跪下。”

　　“舔干净。”

　　“小子，你在不跪，我他妈就动手了。”

　　就在四人继续威胁的时候，萧辰猛然抬起头，问道：“陈家很厉害吗？”

　　陈家很厉害吗？

　　听到少年此话，四人就好像看病人一般，因为要是在其他州问出此话，那么不会有人笑话，但这里是大连州，陈家身为大连州数一数二的超级家族，但凡是大连州的人，就没有不知道陈家的，可要知道，陈家的实力和底蕴，甚至要在南宫家族，否则陈家不敢如此明目张胆的进入黑暗森林暗杀果儿几人。

　　“小子，你他妈是和我装糊涂，还是真不知道，在大连州，居然还有人不知道陈家的。”

　　“老大，我看他是在和我们装蒜，看来我们只有教训教训他，才能够让他知道，陈家到底厉害不厉害。”

　　四人都是陈家的核心弟子，刚刚从外门弟子升级，这也是为什么四人敢如此嚣张的原因，因为身为陈家的一个核心弟子，四人有着本钱嚣张，可也要看什么时候，对什么人，一般家族，哪怕是二流家族，为了多一事不如少一事，根本不敢多计较，可萧辰却不一样。

　　独身一人，了无牵挂，哪怕得罪陈家，也没有丝毫的关系。

　　要是害怕陈家，当初在黑暗森林，萧辰就不会出手相助果儿几人，尤其是在这种情况下，萧辰更是愤怒，因为他见不得仗势欺人的狗奴才，双眼渐渐变得阴冷起来。

　　“老大，他生气了，你们快看，好可怕的双眼，我吓死了，我吓死了，我们快走。”

　　调侃的声音引来四周很多人围观，看到是陈家的人惹事，所有人都是看热闹，哪怕有多管闲事的人，一看是陈家，也悄悄的站在原地，这就是现实，强者为尊，你没有足够的实力，就要站着挨打。

　　所有人似乎司空见惯，一个个冷静的看着眼前所发生的一切，正是因为如此，四人才更加有恃无恐起来，因为在四人眼里，面前的少年就好像一条野狗一般，不要说欺负一下，哪怕是打死了，相信都不会有人出来多管一下。

　　“无耻的人渣，你们最好给我滚开，否则别怪我不留情面。”

　　“威胁我？你他妈竟敢威胁我？我长这么大，还从未被人威胁过，小子，我不得不佩服你的勇气，不过我也很担心你的下场，我想想看，到底该用什么方法对付你，五马分尸？还是凌迟处死？要不我们活活打死你算了，到时候将你的肉拿去喂狗，你说好吗？”

　　听着四人的威胁，四周的所有人都是脸色有点难看起来，因为他们见过欺负的人，却没有见过如此残忍过分的，不过就算如此，还是没有一个人肯站出来说句公道话。

　　世态炎凉。

　　对于四周所有人的反应，萧辰并没有丝毫的意外，因为这种事情，他也早已司空见惯，还没有等四人出手，萧辰已经快四人一步，二品斗技开山掌，一片掌影而过，四人已经哭爹喊娘的倒在地上。


第六十八章 非死不可

　　萧辰出手极其的狠毒，根本不给四人丝毫的机会，一掌一个，直接将四人击倒在地，只不过没有杀了四人罢了。

　　就算如此，四人被打断几根肋骨，疼的哭爹喊娘，看到这种情况，四周看戏的所有人都是脸色一变，因为没有人会想到，眼前这个少年，众目睽睽之下，出手打伤四人，毕竟四人的身份特殊，陈家可不是好惹的。

　　“你小子，你他妈竟敢打我们，你给老子等着，我一定不会放过你的。”

　　还没有等四人放完狠话，萧辰的身影再次动了，啪啪啪啪，四个响亮的耳刮子，响彻四周，打的四人满嘴吐血，直到此刻，四人才算是真正清净下来，狠毒的盯着面前少年，敢怒不敢言。

　　“贱骨头。”

　　根本懒得理四人，要不是这一刻的赤火城齐聚上百个家族，高手如云，单单是刚才，他早就杀了四人，根本不会婆妈，陈家，也许在别人眼里是无可匹敌的存在，但是在萧辰眼里，陈家只不过是一个仗势欺人的狗而已。

　　转身快速离去，不想和四人继续磨叽下去。

　　等到萧辰离开之后，四人艰难的从地上爬起，双眼恶毒，其中一个男子说道：“我们快回去找大哥，不管如何，我都要此人死，小四，你给我跟着此人，不要跟丢，明白吗？”

　　“明白。”被称之为小四的男子，没有丝毫的迟疑，满嘴吐血，身体摇摇欲坠，快速跟了上去。

　　离开的萧辰，又岂会不知道四人会跟着自己，冷笑一声，既然对方想要找死，自己如果不答应的话，岂不是对不起四人？

　　并没有返回客栈，漆黑的夜空，到处都是灯火通明，萧辰一路西行，大概半个时辰左后，来到赤火城最大的垃圾堆边停了下来，感应着身后诡异的气息，找到一处干净的地方，席地而坐，开始修炼起来。

　　小四躲在很远的地方，看到少年停在垃圾堆边，疑惑之余，不敢有丝毫的大意，立刻转身返回，不知道过了多久，远处快速传来一道道急切的脚步声，紧接着出现了五人，除了刚刚被萧辰教训过的四人之外，还有一个身材高大，长相孔武有力的男子。

　　“黑哥，就是那人，扬言不将我们陈家放在眼里，我们四人实在有点看不过去，所以才准备教训教训此人，只是没有想到，此人反过来打伤我们，黑哥，你一定要为我们做主。”

　　黑哥，本名黑奎，乃是陈家核心弟子，初级斗客，为人嚣张跋扈，不可一世，在陈家所管辖的城市，是出了名的恶霸，这次跟随大部队前来赤火城，就是想要进入墓地，试试运气，看看是否能够得到传承和三滴麒麟血液。

　　不一会的时间，五人就已经来到垃圾堆不远处，看着坐在地上修炼的少年，黑奎冷笑一声，说道：“小子，你还真的很狂妄，陈家的人你都敢惹，我想看看，你到底是什么来头。”

　　听到声音，萧辰睁开双眼站起身，并没有说自己是南宫家族的人，因为他知道，陈家和南宫家族一直不对盘，要是让眼前五人知道，自己是南宫家族的人，那么不仅吓唬不住五人，说不定还会适得其反。

　　“我是何人，与你们无关，他们四个狗仗人势，我只是帮你陈家教训教训他们四个罢了。”

　　“哈哈哈，说的很好，我想问问你，我陈家的人，你凭什么教训？你算什么东西。”

　　冷哼一声，萧辰并没有说话。

　　无视，选择直接无视，这下黑奎彻底被激怒，因为身为陈家的核心弟子，不管走到哪里，都是人见人怕，什么时候，有人敢如此对待他。

　　看了一下四周的四人，黑奎冷冰冰的说道：“你们四个给我上去撕烂他的嘴。”

　　啊？

　　听到黑哥的话，四人都是吓了一跳，一想起刚刚少年的实力，四人忍不住激灵灵的打了一个冷颤，一招，只是简简单单的一招，他们都抵挡不住，就在前不久，四人刚刚从鬼门关走了一圈，现在反过来对付此人，四人还真没有那个信心。

　　“怎么？你们不准备听话？”

　　“黑哥，不是我们不听话，而是我们实在是不敢，此人的实力有点强大，刚刚我们连人影都没有看到，就被他击倒了。”

　　“哦？”似乎有些惊讶，黑奎深深的看了一眼面前的少年，仔细感应之下，有些惊讶的说道：“原来是巅峰斗者，难怪如此嚣张，你们四个的确不是他的对手，退开，我倒要看看，此人到底有多厉害。”

　　斗者巅峰，和初级斗客相比较，的确不够看，不过黑奎万万不会想到，对方根本不是什么巅峰斗者，而是货真价实的巅峰斗客，初级斗客和巅峰斗客，相差甚远。

　　其实这次是萧辰故意释放出巅峰斗者的气息，就是要蒙蔽此人，正所谓知己知彼方能百战百胜，对方不知道自己的真实实力，自己却知道对方的底蕴，这样一旦战斗，谁更加占优势，一看便知。

　　“小子，我给你一次机会，只要你肯跪下磕头认错，我就大人大量放过你。”

　　“垃圾。”

　　垃圾刚刚听完，黑奎没有继续隐忍下去，作为陈家的核心弟子，每个人都害怕他，根本没有被人如此轻视过，简直叔叔可忍婶婶不可忍，不过黑奎人去的快，回来的更快，不过回来的时候，却是倒飞而回，速度也不是去的时候所能够比拟的。

　　扑通，黑奎的身体狠狠的摔倒在地，疼的呲牙咧嘴，不过在这种时候，黑奎根本顾不上这些，翻身站起，双眼死死的盯着面前少年，声音极其冷淡的说道：“原来也是斗客，心思还真是够缜密，小子，算我看走了眼。”

　　“我们撤。”

　　不得不说，黑奎此人也算是聪明，看见形势不对，立刻转身准备走人，否则留下来，只有死路一条，刚刚的对决，四人从头到尾看的清清楚楚，正是因为如此，四人也不敢多逗留，就好像过街老鼠一般，恨不得多长两条腿离开这里。

　　直到此刻，五人终于知道，他们碰到了硬柿子，不管是对付谁，都是一招，根本连还手的机会都没有，这是什么概念？

　　哪怕五人如何脑残，在这种情况下，也意识到了事情的严重性。

　　不过萧辰又怎么可能轻易放过五人，难道让五人会去通风报信，或者是搬救兵对付自己？

　　七品斗技分身叠影，萧辰的身影一化三，速度更是飙升到一个全新境界，根本不给五人任何逃跑的机会，一枪一个，快速解决了五人，刚刚还生龙活虎，耀武扬威的五人，这一刻，已经全部倒在地上变成了一具具冰冷的尸体。

　　双眼冰冷的看着地上五具尸体，萧辰声音更是冷冰冰的说道：“这是你们咎由自取，怨不得别人，下到黄泉，早日投胎，来生重新做个好人。”

　　“好快的速度，难怪当初能够跑了，萧辰，别来无恙。”

　　正准备转身离去的萧辰，忽然看到身后从漆黑空间走出的男子，脸色一沉，当真是冤家路窄，因为男子不是别人，正是当初在黑暗森林暗杀果儿几人，被自己阻止的陈家陈风，根据果儿所说，此人阴险狡诈，极其阴暗，在陈家年轻一代中，虽然不是最强者，但心机绝对是数一数二的存在。

　　高级斗师，陈风的实力，以现在自己的实力，萧辰知道，根本不是陈风的敌手，只是让他万万没有想到的是，会在这种情况下再次遇到陈风。

　　当初在黑暗森林，萧辰阻止陈风让果儿顺利离开黑暗森林，从而遭到陈家的追杀，只是最后他进入黑暗森林的最深处，进入龙殿，这次躲过陈家的追杀，相信有了黑暗森林的恩怨，陈家百分之百不会放过自己。

　　“原来是陈兄，别来无恙，黑暗森林一别，我实在有点想念陈兄，不知道陈兄过的如何？”

　　“萧辰，不用和我来这一套，上次黑暗森林，你坏我好事，却被你逃了，只是让我没有想到，你居然敢在赤火城出现，你还真是有种，不要以为你帮了南宫家，就找到了靠山，我可以明确地告诉你，哪怕南宫家族要保你，你也非死不可。”

　　非死不可，要是一般人说出此话，萧辰笑笑根本不会放在心上，但陈风说出此话，意义却完全不一样，因为此人有这个底蕴，先不说陈风的实力如何，单单是陈家的实力和底蕴，就已经摆在那里，不要说自己，哪怕是强大到南宫家族这样的存在，也不是陈家的敌手，从黑暗森林的事情上就能够看出一切。

　　要是一般家族，又怎么敢光明正大的偷袭果儿，毕竟果儿的身份摆在那里，这也说明，在陈家看来，根本不鸟南宫家族，哪怕被对方知道也无事，也正是因为如此，陈家才如此嚣张，一个小小的斗师，就好像是斗神一般。


第六十九章 算计

　　打起十二分精神，警惕的看着面前男子，时刻准备作战。

　　高级斗师，萧辰可没有丝毫的信心，能够战胜一名高级斗神，毕竟斗客和斗师是两个不同的等级存在，想要越级挑战，并不是一件容易的事情。

　　就在萧辰认为会出手对付自己的时候，陈风忽然间笑了起来，笑的很是诡异，笑的很是阴险，就好像一个老鸨子，成功做成一笔肉体交易一般。

　　“萧辰，我忽然想到，杀了你并不是一件明智的事情，要是将你带回去，斩断你的四肢，将你浸泡在水缸里，里面放满了盐，不知道会是什么情况。”

　　好狠，不得不说，陈风的确够狠，如此变态的做法能够做的出来。

　　不过萧辰却没有丝毫的害怕和担心，因为见惯了世间的变态，甚至连最丑恶的嘴脸都见过，人棍，斩断四周，浸泡水缸，听说去恐怖至极，不过想想也就那么回事。

　　“你不害怕？”

　　“我为什么要害怕？”

　　“不得不承认，你真的很有胆量，不过我并不知道，你的胆子是真的那么大，还是装出来的，萧辰，我相信，你和南宫果儿有交情，要是你帮我一个忙，我可以答应暂时放过你，并且有你的好处，如何？”

　　“说来听听。”

　　“我已经得到消息，就在今天，南宫果儿也进入了赤火城，你所要做的事情其实很简单，就是将南宫果儿单独引出来，至于剩下的事情由我来搞定。”

　　果不其然，其实萧辰早就已经猜到，陈风让自己所做的事情是引出果儿，因为南宫果儿的身份很是特殊，一旦此事成功，那么陈家就可以以此要挟南宫家族，到时候只有两种结果，第一种，南宫家族为了果儿就范，选择妥协，第二种，南宫家族选择放弃果儿，并且与陈家彻底决裂，进行生死之战。

　　陈风此人果然够阴险，一而再再而三的打果儿的主意，稍有松懈，后果不堪设想，毕竟谁也不敢保证，果儿身边时时刻刻会跟着高手守护，正所谓凡事没有一万也有万一，万一出点状况呢？

　　要是平常人，萧辰根本懒得理，但果儿却不一般，说实话，当初在黑暗森林，虽然对果儿也有着一丝好感，却不是男女之情，可经过这次的事情，萧辰多多少少动了点心，因为一个女孩子，并且还是大家闺秀，堂堂南宫家族族长的女儿，那般众目睽睽之下，亲昵的对待自己，要是自己负了果儿，先不说是否对得起果儿，自己这一关，自己都过不去。

　　正是因为如此，萧辰才下定决心，不管发生什么事情，都不能让果儿出事，至于眼前此人，必须死。

　　“不好意思，我这个人有个缺点，就是太注重友谊，尤其是对那种无耻卑鄙的小人，更不会出手相助，陈风，我也奉劝你一句，最好收手回家卖红薯，否则到时候是怎么死的都不知道。”

　　“你的意思是拒绝我了？”

　　“我想但凡是个人，就应该听得懂我的话。”

　　“好，很好，既然如此，那我也只有不客气了。”话音刚落，陈风的身影动了，身为高级斗师的陈风，已经聚斗气化固态，从而斗气外放，至于萧辰，则是斗气聚气话液态，无法外放，这就是本身的区别。

　　不敢有丝毫的大意，巅峰斗客和高级斗师有着本质的区别，稍有大意，后果不堪设想，黄金战枪瞬间出现在右手之中，还没有来得及出枪，恐怖的斗气已经快速而至，正是人未到，斗气先到，这就是斗师最大的优势，因为斗客根本无法近身。

　　陈风凭借自己强大的实力，根本不与萧辰做近身搏斗，三尺开外不断游走，一道道斗气接连而至，双脚来回替换，速度之快，犹如一阵清风拂过。

　　七品斗技分身叠影，八品斗技破天枪决，三道身影分散，哪怕可以暂时凝聚枪芒，可是无法近身，便是最大的破绽。

　　萧辰心里很清楚的知道，这并不是战斗力的原因，而是境界上本质的差距，想要用分身叠影和破天枪决来弥补，几乎是一件不可能的事情。

　　正所谓君子报仇十年不晚，没有必要继续留下白白送掉性命，一枪而出，枪芒所至，瞅准机会，立刻转身飞奔而去，不过陈风当然不会轻易选择放弃，直接追杀而去，两人一前一后，快速消失在漆黑的夜晚。

　　两人刚刚离开不久，黑夜之中，忽然出现了两个人，长相有着七八分相似。

　　“就是此人？”

　　“是的，爹，这次不管如何，都要杀了此人，否则我无法得到果儿的亲睐。”

　　“成事不足败事有余，这么多年，我给你制造了多少次机会，你一直不好好把握，现在好了，被人捷足先登，要是被此人娶到果儿，我们这么多年的努力就白白浪费了。”

　　听到父亲声音之中的不瞒，南宫复似乎有些害怕，不敢多说什么，只是静静的站在原地，双眼阴毒，死死的盯着面前的漆黑虚空。

　　南宫复的父亲南宫浩，高级斗皇，在南宫家族也算的上一号人物，至于南宫复的爷爷南宫朝，却是南宫家族的顶级强者，高级斗帝，这次赤火城镇守的第一号人物，就是南宫朝和南宫浩父子，可想而知，南宫朝此人在南宫家族的地位到底如何。

　　当初听到镇守赤火城的人，正是自己的爷爷，南宫复简直开心坏了，因为有着爷爷和父亲帮忙，想要杀了此人，简直轻而易举，哪怕被南宫天知道此事，又能如何？南宫天在南宫家族的地位是不低，但与爷爷和父亲相比较起来，似乎还是有些不够看。

　　“爹，有没有办法杀了此人？”

　　“一个小小的斗客，随时都可以杀，只是这种情况，不能轻易动手。”

　　“为什么？”

　　“这次进入墓地，南宫天是带头人，而你爷爷的意思，让你也进入墓地历练，说不定有机会能够得到赤夜战神和天魔的传承，所以这个时候得罪南宫天，并不是一件理智的事情。”

　　听到此话，南宫复的脸色明显失落下来，这次前来赤火城，好不容是爷爷做主，正是除掉此人的最佳时机，可现在，父亲却说不可以，南宫复又怎么可能开心起来。

　　深深的看了一眼，对于自己这个儿子，心中所想，南宫浩又何尝不知道，无奈的摇摇头，说道：“复儿，你心中所想，我很清楚，此人既然是我们的绊脚石，那么绝对不能留，现在虽然还不能动手，但进入墓地，你可以联合其他人对付此人。”

　　“爹，这点我也想过，不过南宫天和此人似乎有点关系，我怕到时候南宫天会阻拦我。”

　　对于这一点，是南宫复最为感到头疼的事情，因为南宫天作为南宫家族的第一天才，又是这次进入墓地的领头人，以他的实力和地位，怎么说也无法与南宫天相提并论，要是进入墓地，南宫天阻拦自己的话，那么自己也没有丝毫的办法。

　　“放心，到时候进去之后，你想办法分开他们，我已经安排自己人进去墓地，到时候全部听你调遣，我就不相信，南宫天会时时刻刻守着此人。”

　　听到此话，南宫复脸色顿时一喜，因为既然父亲已经如此说了，那么进入墓地一定有着自己人，根本无需多问，也知道父亲给自己安排的人绝对是高手，就算不如南宫天，相信也不会差到哪里去，对方只是一个小小的斗客，哪怕自己这一方有着斗师，都可以轻易击杀对方。

　　现在的问题就是，进入墓地之后，想尽一切办法，分开南宫天和萧辰，这样以来，没有了南宫天的阻拦，一切都将变的顺利。

　　“爹，这次家族派爷爷和你前来，是不是。”

　　摆摆手，阻止了南宫复继续说下去，南宫浩说道：“此事不是你该问的，你的任务就是追到果儿，娶果儿为妻，这次百余个家族齐聚赤火城，不管是哪一个家族得到传承和麒麟血液，都将会引发一场腥风血雨的斗争，此事对于我们，也许是机会，也有可能是地狱，哎。”

　　听到父亲深深的叹息，南宫复似乎也有点惊讶，不过却没有多问，因为他心里很清楚的知道，什么事情该问，什么事情不该问，反正他的任务只有一个，娶到果儿为妻，现在最重要的就是杀了此人，给自己铲除障碍。

　　“爹，明天墓地开启，到时候我怕南宫天不让我进入。”

　　“哈哈哈，你太高看南宫天了，此事你大可以放心，你我和你爷爷在，一个小小的南宫天，翻不起多大的浪，至于明天，墓地应该不会开启。”

　　“为何？”

　　“上次各大家族都算错了，墓地开启的日子，还未定下来，前几天只是前兆罢了，不过明天墓地就算不开启，相信也等不了多长时间。”

　　南宫浩和南宫复两父子深深的看着面前的漆黑虚空，一样的阴险，一样的无耻。


第七十章 等待

　　赤火城，到处都是灯火通明，人来人往，络绎不绝，哪怕已经到了后半夜。

　　只不过在这种时刻，两道人影，一前一后快速穿梭在大街小巷，也不知道陈风是不是故意的，拥有高级斗师的实力，速度却是一直跟不上来。

　　这一刻的陈风，简直郁闷到了极点，因为这样的事情，他还从未遇到过，毕竟按照以往的情况，这种事情从未发生过，以自己的实力，居然无法追到一个小小的斗客，此事要是传出去，颜面何存？

　　使出吃奶得劲，陈风的速度几乎达到了极致状态，不过就算如此，还是无法追到对方。

　　其实陈风根本不知道，按照正常情况下，萧辰的速度根本达不到这种状态，不过有着地狱魔龙的相助，萧辰想要不速度快都不行，本来刚开始的时候，紫金神龙已经说过，除非是到了生死存亡之际，否则绝对不会出手相助。

　　但按照地狱魔龙和紫金神龙之间的恩怨，紫金神龙说这个，地狱魔龙却偏偏要作对，就好像现在，紫金神龙没有出手，地狱魔龙偏偏要出手，否则按照萧辰的速度，怎么可能甩脱陈风。

　　对于萧辰的情况，从头至尾陈风都不知道。

　　“萧辰，有事好商量，只要你停下，我可以既往不咎，并且我刚刚所说的事情，一切照旧，如何？”

　　最终实在没有办法，陈风只能选择妥协，只是萧辰根本不吃这一套，他可不是傻子，要是停下，那么只有死路一条，陈风会放过他？打死他都不会相信，正是想到这里，萧辰听到陈风的妥协，不仅没有停下，反而更快快速起来。

　　“你他妈的，给脸不要脸，最好不要让我抓住你，否则我一定将你五马分尸。”

　　“陈兄，你何必如此愤怒，我们只是切磋切磋罢了。”

　　嘿嘿一笑，有着地狱魔龙的相助，萧辰根本没有丝毫的担心，反正自己有的是时间，等到明天墓地开启，他就不相信，陈风还会一直追着自己，不管怎么说，墓地只可以开启一次，要是被别人捷足先登，陈风恐怕会后悔死。

　　“魔龙前辈，要是我借助你的力量，应该能够杀了陈风。”地狱魔龙可是货真价实的九级巅峰灵兽，哪怕只是以元神状态存在，灭掉陈风也是绰绰有余，毕竟陈风只是斗客，斗客和斗神相差十万八千里，这就好比，一个刚刚出生的小孩子，和一个成年人站在一起的对比。

　　“小子，我做事很有原则，虽然我帮你提升速度，但我却不会帮你出手，你要记住，凡事都要靠自己，这样日后才有可能成为一方强者，要是什么事情都假手于人，那么这一辈子，你都只能停留在这里。”

　　地狱魔龙都已经如此说了，萧辰也没有多说什么，反正有着地狱魔龙的帮助，自己的速度完全可以飙升到一个全新的地步，一个小小的陈风，根本无法追到自己。

　　足足追了三条街，几个时辰，陈风也许是追累了，停下脚步，气喘呼呼，指着同样停下来的萧辰，怒骂道：“你他妈的，这次暂时放过你，不过你要给我记住，日后千万不要让我见到你，否则我会将你大卸八块。”

　　说完之后，抬起头看了一眼九天，发现太阳渐渐升了起来，陈风转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　不仅是陈风，整个赤火城彻底动乱起来，所有人全部离开客栈和酒楼，朝着同一个方向而去，根本无需多问，所有人的目标全部一致，都是朝着同一个地点而去。

　　不久前，各大家族在赤火城望日坡发现了赤夜战神和天魔的墓地，按照各大家族的推算，今天墓地就会开启，经过几天的商议，各大家族一致约定，见者有份，不管是哪一个家族，无论等级大小，都可以派弟子进入墓地，而人数上限是一百人。

　　正是因为如此，不管是超级家族还是小家族，都可以派出上百人进入墓地，这一刻，整个赤火城足足有着上万人，除了进入墓地的上万人之外，还有着各大家族的强者坐镇，以防万一。

　　其实各大家族如此做，意思很简单，毕竟进入墓地寻找传承和麒麟血液，谁也不知道谁有运气可以得到，这东西并不是靠实力，而是靠运气。

　　既然如此，那么不管是大家族的弟子还是小家族的弟子，都有机会得到传承和血液，正是因为如此，各大家族才派出强者坐镇，以防万一，万一自己的家族得到传承和血液，也不至于被其他家族抢夺而去。

　　看着各大家族的所有人，全部朝着望日坡而去，萧辰也没有继续逗留，悄悄的跟着各大家族悄然而去，上万人的队伍，谁也分不清谁是哪个家族的，也就是因为如此，萧辰混在人群之中，根本没有人能够认得出来。

　　刚开始的时候，萧辰还是准备跟随南宫家族一起进入墓地，现在看来，根本无需如此，只要自己能够混在人群之中，相信混入墓地，并不是一件容易的事情。

　　南宫家族这次镇守赤火城的强者，乃是南宫朝和南宫浩，正是南宫复的爷爷和父亲，除了三人之外，还有就是南宫天。

　　自己要是跟着南宫家族一起进入墓地，那么一旦遭到南宫天和南宫复的暗算，自己根本没有地方说理去，想到这里，萧辰才决定，不和南宫家族一起进入墓地，而是准备单独进入。

　　望日坡在赤火城一个很是偏僻的地方，四周都是小山峰，从远处看去，整个望日坡就好像一只蚂蚁，这一刻的望日坡，四周站满了人，一眼看去，人山人海，足足有着上万人。

　　大连州，足足有着上百个家族，这还不算一些不入流的家族，更何况，在这种情况下，各大家族商量见者有份，正是因为如此，先不说二流家族和三流家族，单单是哪些不入流的小家族，才前来凑热闹。

　　各大家族上万人齐齐站在望日坡四周，等待着赤夜战神的墓地开启，站在一个不入流家族的人群之中，萧辰看着四周，找着陈家和南宫家族的踪影。

　　想要在上万人之中找到南宫家族和陈家的踪迹，的确不是一件容易的事情。

　　不过不知道运气是不是太好了，只是扫了几眼，就发现很远处的地方，南宫家族和陈家相隔不远，两大家族的弟子，都是狠狠的瞪着对方，毕竟众所周知，南宫家族和陈家一直都是仇家，仇家见面分外眼红。

　　要是一般情况下，两大家族相遇，一定是水火不容，只不过现在的情况却完全不同，不管是南宫家族还是陈家，都放心心中的愤怒，期盼着墓地开启。

　　在绝对的诱惑之下，不管是哪一个家族，都无法抵挡得住。

　　时间一点一滴的过去，在上百个家族上万人满心期待之中，望日坡墓地一直没有开启，甚至连一点动静都没有。

　　“你们说说，墓地的事情到底是真是假，为什么墓地到现在还没有开启呢？”

　　“我怎么知道，说不定墓地本身就是假的，你们想想，一直以来，赤夜战神和天魔的墓地都没有找到，为什么最近却偏偏出现了。”

　　“当初赤夜战神和天魔一战，惊天动地，轰动了整个大连州，两位斗神高手，要是我们能够有机会得到传承，那就好了。”

　　两位斗神，赤夜战神和天魔，这样的诱惑，的确足够诱人。

　　听着身边两人的谈话，萧辰也是唏嘘不已，毕竟在斗武大陆，斗神乃是最为强大的存在，更何况还是两位斗神的墓地，一旦运气好的话，随随便便得到其中一位斗神的传承，那么就彻底发了。

　　不过萧辰可不是傻子，心里很清楚的知道，赤夜战神和天魔作为两位斗神，强大根本无需怀疑，两位斗神所留下的墓地，并不是那般容易得到传承的，否则这么多年，也不会无人得到了。

　　不知不觉之中，时间已经整整过去了六个时辰，赤夜战神和天魔的墓地依然没有开启，直到此刻，所有人都发现了事情的不对劲，不过却没有一个人肯离开这里，因为谁也不敢保证，墓地会何时开启，要是离开错过怎么办？

　　就这样，所有家族的所有人，全部静静的守在原地等待着墓地开启。

　　南宫家族阵营，有着上百人，南宫朝作为领头人，站在最前面，魁梧的身材有几缕白发，长相和南宫复有着五六分想象。

　　“爷爷，墓地什么时候开启？”

　　“今天看来是不会开启了，复儿，这次墓地开启，等你进入之后，一定要多加小心，我这次派了很多心腹一起进入，要是不出意外的话，你应该可以安全离开，记住，不要找麻烦，一切以安全为主，明白吗？”

　　有着爷爷派出的高手一起进入墓地，南宫复也算是松了一口气，因为这次进入墓地，除了寻找传承和血液之外，最重要的目的还有一个，那就是对付萧辰。


第七十一章 意外

　　南宫家族已经决定，这次进入墓地，会派出一百人，因为上百家族已经约定，但凡进入墓地的家族，上线人数是一百。

　　这次南宫家族的决定，是让南宫天作为领头人，但真正做主的人还是南宫朝，正是因为如此，经过南宫朝的安排下，这次进入墓地的弟子，百分之六十的人，都是南宫朝的人，也就是南宫复的人。

　　一天一夜，望日坡的墓地依然没有开启，等的各大家族蛋疼不已。

　　“小子，我有件事想要你帮忙。”

　　“魔龙前辈请说。”

　　对于自己体内的魔龙元神，萧辰很是有好感，正是因为如此，既然地狱魔龙如此说了，不管是什么事情，哪怕困难点，他也不好拒绝。

　　“当初众所周知，赤夜战神得到了三滴麒麟血液，而我现在只是以元神状态存在，要是能够吞噬一滴麒麟血液，相信对于我的元神恢复，有着很大的帮助。”

　　原来如此。

　　当初地狱魔龙为了对付紫金神龙和七彩凤凰，从而选择自爆本尊，与紫金神龙和七彩凤凰同归于尽，元神入体，自爆本尊，元神出窍很伤元气，也就是说，元神状态的地狱魔龙，实力大大下降，急需麒麟血液滋补。

　　“魔龙前辈，说句实在话，你的性格很适合我，所以一直以来，我对你很有好感，既然如此，我也就直来直去，传言赤夜战神得到过三滴麒麟血液，虽然墓地已经找到，但是进入墓地的人，恐怕足有上万人，想要在上百个家族之中夺得三滴麒麟血液，似乎并不是一件容易的事情。”

　　“放心吧，你小子一撅屁股，我就知道你会拉什么屎，等你进入墓地，我会帮助你得到三滴麒麟血液，到时候我吞噬两滴，你吞噬一滴，这样我们皆大欢喜。”

　　亏地狱魔龙能够想的出来，可要知道，他体内如今有着两大元神，除了地狱魔龙之外，还有着紫金神龙的元神，哪怕自己在墓地真的得到三滴麒麟血液，难道真的不分给紫金神龙？

　　萧辰可不敢随便得罪紫金神龙，毕竟身为龙族族长，紫金神龙的实力可想而知，哪怕只是元神，也不是他能够比拟的，一旦惹怒紫金神龙，到时候来个摧毁身体，恐怕自己连哭的机会都没有。

　　“魔龙前辈，既然墓地内有着三滴血液，不如分给龙神前辈一滴，如何？”

　　“不行，不过我这个人很公平，我和他，不管是谁先帮你得到三滴血液，那么谁就可以吞噬其中的两滴血液。”

　　就在地狱魔龙刚刚说完，还没有等紫金神龙说话这一刻，萧辰的脸色骤变，头稍微一歪，一根根细针瞬间擦着耳朵而过，萧辰甚至能够听到细针破空的声音。

　　夺命神针。

　　看着地上的细小神针，萧辰一眼就已经认出神针的来历，因为当初在黑暗森林，他亲眼见过陈风借助神针秒杀南宫家族的人，根本无需多猜测，就已经知道是谁干的。

　　“小子，今天我看你往哪里跑。”

　　果不其然，夺命神针刚刚射出的同时，一道怒吼瞬间传来，没有成功追杀萧辰，陈风越想越是不甘心，哪怕在今天这种日子，陈风也忍不住出手了。

　　心里狠狠的骂了一句，自己躲在如此偏僻的位置，居然还能够被陈风发现，如果不出意外，看来陈家一直在寻找自己的踪迹，不敢有丝毫的大意，哪怕不怕陈风，单单是陈家，就不是他所能够比拟了的。

　　重新借助地狱魔龙的力量，萧辰的速度快速飙升起来，两人一前一后，再次追逐起来。

　　“今日之事，乃是我们陈家的家务事，与任何人无关。”陈家高手对着四周吼道，在大连州，陈家的实力和底蕴摆在那里，作为超级家族，根本没有任何人想要轻易招惹陈家，更何况，现在是人家的家务事，根本不关任何的事情，安静下来看一场表演多好。

　　“小子，今天你跑不了，如果你停下来，说不定我会饶你一命。”

　　彭，陈风的话还没有说完，萧辰的身体已经狠狠的反射回来，要不是萧辰及时回旋，控制住身体，单单是这一下，就足以摔断几根肋骨。

　　好可怕的实力，强忍着体内的伤势，萧辰不敢有丝毫的大意，前有狼后有虎，稍微有点大意，到时候怎么死的都不知道。

　　斗尊高手，对于忽然出现对付自己的斗尊高手，萧辰并没有感到丝毫的意外，因为百余个家族聚集在赤火城，陈家作为大连州数一数二的超级家族，这次不要说派出斗尊高手，相信斗帝都不在话下。

　　黑狼，当初在黑暗森林，帮助陈风一起对付果儿的黑衣人，这次受陈家邀请，黑狼前来赤火城准备进入墓地，因为黑狼的实力刚刚达到了斗尊，刚好符合进入墓地的条件，也就是说，一旦进入墓地，黑狼的实力，在众人之中，也是实力最强大的高手之一。

　　黑狼的速度要比陈风快上很多，不过就算如此，依然无法追到目标，毕竟有着地狱魔龙的相助，速度之上，不要说一个黑狼，哪怕是陈家坐镇赤火城最强者都不可能追到。

　　但凡萧辰路过的地方，四周的人，自然而然的分开，就这样，双方一前一后，快速的离开望日坡，不过陈家只是出动了两人，黑狼和陈风。

　　“黑狼前辈。”

　　摆摆手，黑狼声音极其冰冷的说道：“不要多说废话，这个小子有点古怪，记住，我要活的。”

　　“知道了。”

　　刚开始的时候，陈风就感觉萧辰有点不对劲，毕竟一个小小的巅峰斗客，速度不可能如此之快，哪怕自己追不上，黑狼呢？可要知道，黑狼可是货真价实的斗尊高手，这种级别的高手，速度可不是一个斗客能够摆脱了的。

　　黑狼和陈风根本不给对方丝毫的机会，也不管四周其他人诧异的眼神，就这样，三人很快消失不见，接下来，各大家族的所有人，似乎已经忘记了刚刚所发生的事情，再次焦急的等待起来，因为在这种情况下，什么都是扯淡，唯独墓地开启才是王道。

　　“小子，不用着急，一个小小的斗尊，根本追不到你的。”

　　根本懒得理地狱魔龙，正是因为太过相信地狱魔龙，刚刚差点被黑衣人秒杀，要不是自己过机灵，运气够好，相信现在的自己已经变成一具尸体。

　　陈风，心里深深的记住了这个名字。

　　“魔龙前辈，是否能够再快点？”

　　“小子，我能够借给你的力量就这么多。”

　　对于地狱魔龙，有些时候，萧辰也真的很是无奈，毕竟要不你就多借点，要不就不要借，半死不活，又无法彻底甩开两人，这样下去，谁也不知道最终的结果如何，毕竟两人之中，黑衣人的实力可是货真价实的斗尊强者。

　　彭，一声巨响，黑狼被狠狠的震了会去，连带着陈风，一并退了回去。

　　心中有些疑惑，根本不知道发生了什么事情，转过身，当萧辰看到面前忽然出现的两人时，心里也不知道是什么滋味，因为忽然出手救了他的两人，不是别人，正是南宫天和南宫凌，对于南宫天，萧辰一直不怎么放心，毕竟南宫天喜欢着果儿，对待情敌，很多人都只会选择同一个办法。

　　“萧兄弟，你没事吧？”

　　听到南宫凌问自己，萧辰笑了笑，说了一句没事，对于南宫凌，萧辰知道，此人是真的将自己当做朋友，不管如何，要不是南宫凌和南宫天及时出现，他很难脱身，由此可见，南宫天暂时还对自己没有杀心，至于南宫天的实力，现在已经亲眼所见，真的很强悍，最起码在斗尊级别之中，很少有人能够胜得过南宫天。

　　“南宫天，你这是什么意思？这可是我们陈家的家务事，难道南宫家族要强行插手此事？”南宫家族和陈家一直水火不容，这在大连州众所周知，虽然陈家的实力强大，但奈何南宫家族联合着其他九大家族，同仇敌忾，这样以来，南宫家族才可以和陈家相抗衡。

　　看到面前出手的是南宫天，陈风的脸色简直难看到了极点，因为南宫天不仅是南宫家族的第一天才，更是在大连州都能够给排进前三的人物，不过传言南宫天为人心高气傲，正是因为如此，陈风才震惊，为什么南宫天会为了一个矛头小子出手。

　　“陈风，难道你傻了？萧兄弟乃是我南宫家族邀请的客卿，你敢对萧兄弟出手，明显没有将我南宫家族放在眼里，今天就让天哥好好教训教训你。”

　　客卿？

　　“南宫凌，你们南宫家族的客卿，何时变的如此不值钱了，难怪这么多年来，南宫家族越来越不景气，原来如此，当真是让我大开眼界。”

　　南宫凌似乎还想说什么，却被南宫天阻止，说道：“陈风，黑狼，不管萧兄弟是不是南宫家的客卿，但却都是我南宫天的朋友。”


第七十二章 好简单的一件事

　　听到此话，陈风脸色变的更加阴沉起来。

　　他们可以对付萧辰，却不敢轻易对付南宫天，因为在整个大连州的年轻一辈，南宫天绝对能够排进前三，刚刚南宫天和黑狼交了一次手，谁胜谁负，一眼便知。

　　“好，南宫天，今天就给你一个面子，他日若是被我遇到此人，不管是谁，我都不会再放过此人，青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　黑狼深深的看了一眼，似乎有着无尽的不甘，不过刚刚的一招，的确已经分出了胜负，要是开战的话，他能够获胜的几率只有不到两层，换句话说，一旦开战，他几乎会被对方杀死。

　　看着黑狼和陈风消失的身影，南宫天笑着说道：“陈家的这个陈风，为人不仅阴险，更是无耻，萧兄弟，你日后见了他，一定要小心。”

　　对于陈风为什么要对付萧辰，不管是南宫天还是南宫凌，都知道其中的原因，正是因为如此，南宫天不惜得罪陈风和黑狼，也要救下他的真正原因，因为要是此事换做其他人，南宫天百分之百不会出手相救。

　　“多谢，我会的。”

　　“萧兄弟，我们说好的，一起进入墓地，为何你？”

　　南宫天的话虽然没有明说，不过话中的意思已经很明显，事情已经到了这等地步，萧辰也没有丝毫的隐瞒，说道：“既然如此，那我也实话实话，相信天哥也已经看出来了，南宫复一直看我不顺眼，当初黑暗森林，此人就曾经对付过我，这次赤火城，南宫家族管事人正是此人的爷爷和父亲，相信不用我说，进入墓地之后，最少一半的人，都会是南宫复的手下。”

　　原来如此。

　　“萧兄弟说的很对，天哥，这次南宫朝和南宫浩为了得到墓地内的宝物，派出的家族弟子之中，超过百分之六十都是他们的人，按照小复的性格，相信进入墓地之后，一定会对付萧兄弟。”

　　对于南宫复的性格，不仅南宫凌知道，南宫天也清楚，只是不愿意点透罢了，想想感觉此事的确有些麻烦，按照他心里所想，的确是想要萧辰跟着南宫家族一起进入墓地，从而替果儿还了这个人情，只是现在，似乎事情已经脱离了自己所掌握。

　　“萧兄弟，我知道你的为难之处，所以我不会逼你，这次赤火城聚集了上百个家族，其中还有着不入流的家族，每个家族上线百人，相信其中有的家族一定不会派出那么多弟子，按照你的实力，一定可以混进去。”

　　大连州，共有百余个家族，剩下的不入流家族，其中有的家族，全部人数加起来也不到上百人，怎么可能派出上百人进入墓地。

　　对于南宫天话中的意思，萧辰又何尝不知道，说道：“这点放心，我自有办法进入墓地，不过我这人一向恩怨分明，别人不惹我，我坚决不会去招惹别人，可一旦招惹了我，不管是谁，哪怕是天王老子都不给面子。”

　　“萧兄弟，我是否能够帮一个忙。”

　　“天哥请说。”

　　“如果，我说如果，要是进入墓地之后，小复真的出手对付你，还请你到时候高抬贵手，饶了他的性命，因为当初小复的爷爷救过我，就当做是我还他的人情。”

　　“好，我答应你。”

　　“既然如此，我们先告辞了。”

　　“告辞。”

　　南宫天和南宫凌并没有多逗留，因为墓地随时都会开启，要是错过开启的时辰，到时候非后悔死，现在的所有人都在摩拳擦掌，因为两位斗神的传承，不管是得到哪一位斗神的传承，都可以鲤鱼跃龙门，一飞冲天。

　　斗神，斗武大陆绝世强者。

　　看着两人离去，萧辰并没有返回望日坡，因为刚刚地狱魔龙已经告诉过他，墓地暂时不会开启，最起码要多等十天，十天时间，说长也不长，说短也不短，萧辰可不会将时间白白浪费在望日坡。

　　在赤火城找了一家客栈暂时住了下来，刚刚的一瞬间，所有家族的所有人已经全部赶往望日坡，如今的赤火城所有客栈酒楼全部空无一人，所以想要找个客栈太容易了。

　　坐在床上，萧辰轻轻的闭上双眼，灵魂双分，一个灵魂修炼星辰诀，一个灵魂修炼古战决，不得不说，灵魂双分虽然危险异常，但好处多多，单单是可以同时修炼两门功法，就足以逆天。

　　星辰诀已经修炼到了吞云巅峰境界，只差一步就可以达到洗魂境界，至于古战决，更是蛋疼不已，因为直到此刻，还是没有丝毫的进展，鬼知道何时才能给有起色。

　　“小子，黄金古神所修炼的古战决，你缺少了最重要一点，你这样修炼，不要说一天两天，哪怕是一百年两百年，都无济于事。”

　　刚刚进入状态准备修炼的萧辰，听到地狱魔龙的话，猛然睁开双眼，问道：“魔龙前辈，我到底缺少了哪一点？”

　　“哈哈哈，古战决，本身就不属于这个层次，因为修炼古战决，首先体内要修炼出古斗气，这样才能给继续修炼古战决。”

　　古斗气？当初在龙殿，黄金古神似乎并没有告诉自己这一点，问道：“魔龙前辈，不知道我如何可以拥有古斗气。”

　　“萧辰，你不要听他将此事说的那般神秘，古斗气其实和斗气一般，只不过时间差而已，这个问题很简单，只要我们两个其中一人随随便便帮你一把，你就可以将斗气变成古斗气，继续修炼古战决。”

　　“紫金，你真他妈多管闲事，我和这小子说话，关你鸟事，草。”

　　听到紫金神龙的话，还有地狱魔龙的确认，萧辰简直蛋疼到了极点，因为他万万没有想到，自己苦苦无法修炼的古战决，居然如此简单，只要地狱魔龙和紫金神龙其中一人，随便帮自己一把，就可以拥有古斗气，早知道如此，自己早就修炼成功古战决了。

　　“还请龙神前辈，魔龙前辈出手相助。”

　　“我不管，他不是能耐吗？那就让他帮你，真是蛋疼的人。”

　　萧辰刚刚还想说什么，紫金神龙已经说道：“萧辰，你体内的斗气，我已经转变成古斗气，你现在试试继续修炼古战决。”

　　成功了？

　　心中顿时一喜，萧辰立刻紧闭双眼，开始修炼起古战决来，果不其然，正如地狱魔龙和紫金神龙所说，体内的斗气转变以后，修炼古战决可以说是事半功倍，前后不到半个时辰，他就已经感觉到，古战决的第一层，已经修炼成功。

　　直到此刻，萧辰才终于知道，只有修炼古战决，黄金战枪才可以发挥出最大的威力。

　　灵魂双分，同时修炼星辰诀和古战决，这一刻，星辰诀已经达到吞云境界，古战决达到了第一层，再进一步，两大功法就可以同时提升，星辰诀从吞云达到洗魂，古战决从第一层达到第二层。

　　只不过星辰诀和古战决的双双提升，并不是一件容易的事情，不过一旦两大功法全部提升，那么实力将会翻倍的增长。

　　“小子，修炼不能操之过急，否则只有坏处。”

　　听到地狱魔龙好心的提醒，萧辰也结束了修炼，对于古战决达到第一层，可以说是惊喜到了万分，虽然境界没有丝毫的提升，但这一刻的他，有着十足的信心，一旦使出黄金战枪，配合古战决，那么就算遇到初级斗师，哪怕不能一战，相信也可以战几个回合。

　　伸了一个懒腰，不知不觉，已经修炼了整整一天，天色已经黑了，而所有家族并没有一个人返回，看来所有家族全部留在了望日坡，要不是有着地狱魔龙和紫金神龙的提醒，相信自己在这一刻，也乖乖的守在望日坡边，等待着墓地开启。

　　噗呲，一口鲜血吐出，之前被黑狼击中一掌，虽然没有要了性命，但却受了重伤，不敢有丝毫的大意，立刻调养起体内的伤势，只不过伤势太重，单单调养根本不行，不许用药物辅助，对于治疗伤势，萧辰很有心得，因为当初在斗兽场，每天都会受伤，甚至有的时候都差点要命，斗兽场不会给你请任何的大夫，只能自己治疗。

　　离开客栈，问了一个中年大叔，萧辰来到最近处的一处药铺。

　　“客官，你是要看病还是抓药？”

　　“抓药。”

　　将在客栈早就写好的药方取了出来，放在柜台上，萧辰说道：“给我熬好，这是五个金币。”

　　这些药最多值两个金币，哪怕熬药也最多三个，萧辰给了三个，店老板看到五个金币，立刻心花怒放，速度都要比平时快很多，态度也立马变得不一样起来，在这个世界上，斗者之中看实力，世俗看金钱，千古不变的硬道理。

　　“客官你稍等，马上就好。”

　　“恩。”等药的同时，萧辰坐在椅子上，脑海之中想着什么，不知道为什么，忽然想到了云姬和果儿两人。


第七十三章 威胁

　　从某种意义上讲，云姬是他第一个女人，也是第一个动心的女人，至于果儿，说实在话，刚开始的时候，只是有点好感罢了，只是这次星耀城一行，他开始有点喜欢果儿。

　　心中深深叹息一声。

　　萧辰心里很清楚的知道，不管是南宫果儿还是云姬，以他现在的实力和身份，根本没有资格谈情说爱，尤其是云姬，单单是身份，就是一个无法逾越的鸿沟。

　　“老板，这是你要的药，一共八服药水。”

　　接过药水，萧辰起身离开药铺，根本没有等回到客栈，就已经将八服药水全部喝了下去，一股清凉之感，瞬间传遍全身。

　　黑狼不愧是斗尊，只是简简单单的一下，就差点要了自己的性命，要不是因为有着地狱魔龙的相助，根本无法甩开陈风和黑狼，自从上次在黑暗森林，算是彻底惹怒了陈家，相信陈家一定不会轻易放过自己。

　　喝药之后，感觉好了很多，萧辰在街上走了一会，就返回客栈继续修炼，直到清晨才停止。

　　从昨天开始，直到现在，前往望日坡的各大家族，才陆续返了回来，看来墓地还是没有开启，十天，相信各大家族应该是得到了消息，否则不可能轻易返回。

　　说来也很巧合，萧辰所住的客栈，正好是南宫家族所定下的客栈，看着一个个南宫家族的人进入客栈，站在窗户边的萧辰，并没有立刻出去，因为按照他和南宫复之间的恩怨，一旦被此人知道自己也住在这里，相信一定会出手对付自己。

　　不一会的时间，南宫家族的所有人全部进入客栈，昨天，整个客栈都被南宫家族所包下，今天等到南宫家族再次进入的时候，却发现，其中有一间客栈被别人所包下。

　　“老板，你这是在耍我们了？明明告诉你，客栈给我留下，难道你不将我们南宫家族放在眼里？”

　　看着面前的少年，店老板激灵灵的打了一个冷颤，对于南宫家族，店老板当然知道是什么存在，要是招惹了南宫家族，到时候他是怎么死的都不知道，更何况，按照南宫家族的实力，不要说他一个小小的店老板，哪怕是赤火城的老大苗家，都不敢招惹南宫家族。

　　“客官，实在不好意思，你们走后，小店一直没有人前来，好不容易来了一个，我本来打算多赚点，却没有想到，你们这么快回来，客官不要上火，我现在就上去找他，让他退了客房。”

　　“不用了，我直接去找他。”南宫复身为南宫家族的直系弟子，这次又是爷爷管权，如何能够不嚣张，在南宫复看来，赤火城哪怕聚集上百个家族，但却没有人敢轻易招惹自己，也正是因为如此，南宫复才如此牛叉。

　　来到二楼萧辰的房间，南宫复甚至没有敲门，一脚将房门踹开，发现整个屋子空空如也，似乎有些疑惑，重新返回一楼，声音很是不爽的说道：“老板，房间连个鬼都没有。”

　　“哦？”

　　店老板似乎有些惊讶，不过却没有管其他，说道：“看来是我记错了，客官稍等，我立刻找人打扫房间。”

　　客栈对面，萧辰看着客栈内的南宫复，嘴角勾起一丝冷笑，正所谓好汉不吃眼前亏，南宫家族如此多的人，要是被南宫复发现自己，那么结果如何，想想都知道。

　　“萧兄弟，此地不宜久了，跟我来。”

　　看着忽然出现的南宫天，萧辰点点头，并没有多逗留，毕竟这里是南宫家族的地盘，多逗留一刻，就多一分危险，跟着南宫天朝着右边的方向而去。

　　来到一处无人问津的地方，南宫天说道：“萧兄弟，就在今天早上，陈家已经发出追杀令，不管是谁得到你的消息或者杀了你，重重有赏。”

　　追杀令？

　　陈家对自己发出的追杀令，萧辰并没有感到丝毫的惊讶，因为自己前后两次从陈风手里逃掉，其中一次更是有着黑狼阻截，依然没有成功杀了自己，相信陈风早已恼羞成怒。

　　“多谢提醒，我会多注意的。”

　　“萧兄弟，陈家的实力相信你也应该知道，更何况，陈家的追杀令一出，你的处境很是危险，不如你跟着我们，有着南宫家族坐镇，相信陈家应该会忌惮几分，不敢轻易出手对付你。”

　　一直以来，萧辰都不知道，南宫天对自己到底是什么意思，因为他和此人只是见过三面而已，更何况，南宫天本身就喜欢果儿，双重之下，南宫天应该看自己不爽才对，哪怕不杀自己，最起码也不会一而再再而三的帮自己。

　　南宫天不说，自己又无法问。

　　想了想，萧辰最终还是说道：“多谢你的好意，不过我还是打算独自进入墓地。”

　　似乎早已经猜到，南宫天并没有任何感到意外，说道：“既然如此，那我也不强求你了，萧兄弟，记住，我们是朋友，日后有什么困难，尽管前来找我，对了，我还忘了告诉你一件事，当初，星峰教官也曾经训练过我，只不过不许我拜师而已，你真的很幸运，能够拜在星峰教官门下，日后成就不可限量。”

　　听到此话，萧辰很是震惊，因为整个斗武大陆，知道他拜入星峰门下的人，可以说是没有一个，既然如此，南宫天又是如何知道的？

　　只是一瞬间，萧辰就已经猜到，南宫天知道这件事，百分之百是师父星峰所告，有此完全可以看出，南宫天和师父的关系应该不简单。

　　“你不用猜了，星峰总教官当年足足训练了我五年，虽然没有拜他为师，但我们之间的关系很好，前几天，我见了星峰总教官一面，是他告诉我你的事情，萧兄弟，你现在应该没有丝毫的担心了吧。”

　　“是我多心了，不过天哥，我还是决定独自进入墓地，因为没有必要为了我，让你难做，南宫复，我自会对付他，希望到时候你不要插手。”

　　“恩，你们之间的恩怨，我不会多问，还是那句话，只要留他一命即可。”

　　有了星峰这层关系，两人之间似乎亲近了很多，最起码在萧辰心里，对南宫天的提防之心少了很多。

　　“萧兄弟，我还有事要做，要是你有事的话，可以来客栈找我，相信墓地没有结束之前，我们都不会离开赤火城。”

　　说完之后，南宫天转身快速离去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　郁闷的笑了笑，此事说起来还真是有点滑稽，一直以来，他都对此人有所提防，还以为有其他目的，现在看来，南宫天之所以帮助自己，很多一部分原因，是看在师父星峰脸上，看来师父在南宫家族的地位还真是很高，就连南宫家族第一天才，都被师父训练过，并且还是五年。

　　没有再去想南宫天和师父的事情，对于陈家对自己发出追杀令，萧辰很是不爽，有此也可以看出，陈风在陈家的地位一点都不简单，尤其是，陈风身边跟着一个斗尊高手，一般弟子，哪怕是最为核心的弟子，也不可能有此待遇。

　　追杀令？

　　对自己发出追杀令？

　　既然如此，自己似乎也不用客气，否则有点太对不起陈家，想到这里，萧辰朝着远处快速而去，赤火城聚集上百个家族，想要在如此多的家族之中找到陈家，并不是一件容易的事情，不过在这个世界上，有钱能使鬼推磨，只要肯花钱，很容易办到。

　　陈家所住的客栈，甚至要比南宫家族所居住的客栈，还要豪华几分，整个客栈四周，全部被陈家弟子团团围住，不要说一个人，甚至连一只苍蝇都飞不进去，不管就算没有守卫，相信也没有人敢轻易招惹陈家，作为大连州数一数二的超级家族，陈家的实力和底蕴摆在那里。

　　这次望日坡墓地没有开启，经过各大家族的探测发现，墓地开启的日子还是定不下来，运气好点，说不定明天，运气不好，再多等个十年半年也很正常，不过各大家族都已经派人留守望日坡，稍有动静，各大家族就会全部出动。

　　站在客栈的对面，萧辰并没有冲动立刻进入，因为在这种实力对比悬殊的情况进去，唯有死路一条，所以必须找机会。

　　“小子，不得不承认，有些时候，我还真的很喜欢你的性格，不怕任何事情，哪怕明明知道不是对方的敌手，依然要去试试。”

　　“魔龙前辈，其实我有一件事想要请你帮忙。”

　　“借助我的力量？”

　　“没错，相信魔龙前辈也看到了，单凭我的力量，根本不可能对付陈家，哪怕是斗师，都没有丝毫的可能，唯有借助魔龙前辈的力量，我才有机会，你让我帮你进入墓地夺得麒麟血液，是不是也应该帮我一个忙，这样才算是合作，否则我很吃亏的，一个不小心不进入墓地，那么一切都白搭。”

　　“你敢威胁我？”似乎也没有想到，对付竟然敢危险自己，身为地狱魔龙，不要说一个小小的斗客人类，哪怕是斗神都不敢如此威胁他。


第七十四章 侥幸

　　要是以前，敢有人如此威胁，地狱魔龙早就出手了，不过现在的情况却完全不同。

　　元神入体，一旦萧辰选择某种极端的做法，地狱魔龙哪怕是九级巅峰灵兽，恐怕也要吃不了兜着走。

　　“小子够种，我就帮你一次，下不为例，记住，以后不要试图威胁我，否则惹恼了我，哪怕你是天王老子都不行。”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰心中顿时一喜，不管如何，地狱魔龙始终愿意借给自己力量，可要知道，地狱魔龙乃是货真价实的九级巅峰灵兽，堪比斗神强者，而这次陈家前往赤火城的人，最强者恐怕也只是斗帝而已，斗帝和斗神相差甚远。

　　“小子，我现在只是元神状态存在，最多能够借助你一层之力，按照我的推算，你应该可以达到斗王级别的实力。”

　　斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，斗者九大境界，每提升一个境界，实力都有翻天覆地的提升，本来以为，借助地狱魔龙的实力，自己可以从斗客暂时提升到斗帝，先搞定赤火城的陈家再说。

　　现在看来，哪怕借助地狱魔龙的实力，也只能暂时提升到斗王，这对于陈家来说，似乎根本不起作用，毕竟这次所有家族齐聚赤火城，想想都知道，陈家最次也会派出斗帝高手坐镇赤火城，斗王对斗帝，想想都知道结果会如何。

　　“小子，是不是很不满意？”

　　“没有，魔龙前辈，不知道借助力量可以维持多长时间？”

　　“大概可以维持一个时辰。”

　　一个时辰？足矣，紧接着，萧辰感觉到体内瞬间传来一股恐怖的力量，转眼间传遍了整个身体，与自己本身的力量融合在一起，境界快速提升，从巅峰斗客，直接提升到了斗王，并且还是巅峰斗王，整整两个等级的相差。

　　斗客，斗气化液态，斗师，液态斗气化固态，并且可以斗气外放，至于斗王，则是固态斗气凝实，斗客和斗王虽然只是相差两个等级，不过两者之间的实力相差却是天与地，力量刚刚入体，萧辰的身体也直接窜了出去。

　　境界提升，实力大涨，萧辰依然没有进入客栈，因为哪怕是斗王实力，同样不是陈家众人的敌手，要是贸贸然进入的话，结果可想而知。

　　有些时候，萧辰感觉自己的运气真的很好，正在想办法，看看是否能够引出陈风的时候，陈风和黑狼居然从客栈走了出来，不管怎么样，他的斗王实力只能够维持一个时辰，要是一个时辰后，哪怕找到陈风，恐怕也无法对付。

　　看到两人朝着右边的方向而去，萧辰快速跟了上去，足足走了半个时辰，三人已经离开赤火城，就在这个时候，陈风和黑狼猛然转过身，两人死死的盯着，陈风冷笑着说道：“既然一直跟着，有本事就出来。”

　　被发现了？

　　既然被发现了，萧辰也没有继续躲躲闪闪走了出来，本以为两人根本没有发现自己，现在看来，两人根本就是一早就发现了自己，只是装作不知道，故意引自己前来罢了。

　　荒郊野外，距离赤火城还有一段距离，哪怕两人要对付自己，相信南宫天也不可能在这个时候出现。

　　根本没有多说一句废话，萧辰心里很清楚的知道，地狱魔龙借助他的力量，只能维持一个时辰，如今已经过去了半个多时辰，要是多说废话的话，那么连一点机会都没有了。

　　人算不如天算，既然被发现了，萧辰也没有丝毫的退缩，七品斗技分身叠影，一身三化，三道人影快速而去，不过这次出手的却不是陈风，而是黑狼。

　　正如萧辰所猜测的一般，刚开始的时候，黑狼和陈风就已经发现了他的踪迹，只不过一直没有吭声罢了，故意将他引出赤火城，让南宫天无法帮忙，这样以来，他们就可以轻而易举的灭杀对方，只是让两人万万没有想到，对方的境界，短短的一天居然提升到了斗王级别，要不是亲眼所见，两人根本不会相信。

　　陈风只是斗师，根本不可能是萧辰的敌手，正是因为如此，黑狼率先而出，人未到，恐怖的斗元已经先至，境界达到斗尊，体内斗气便可在身体表面化甲保护自身，而斗气也开始化元，形成全新的力量，也就是斗元。

　　斗王和斗尊虽然只是相差一个等级，但两者之间的实力差距却是很大，尤其是斗气和斗元，根本就是两个概念的存在。

　　不敢有丝毫的大意，手中的黄金战枪，配合着破天枪决已经狠狠的刺了出去，不过就算如此，距离黑狼只有一毫米的时候，被黑狼的两根手指所硬生生夹住。

　　阴森森的笑了起来，黑狼声音就好像来自九幽地狱一般，极其刺耳的说道：“小子，你太不自量力了，就凭你，也想伤我，真是一个天真的孩子，等等我会将你的肉一块块切下来，熬成一锅汤慢慢享用。”

　　变态的黑狼，不要说萧辰，哪怕是身后的陈风，听到此话脸色都有些难看，只不过碍于黑狼的实力，有些时候没有办法罢了，谁让他现在急需一名斗尊守护，否则就好像现在，自己岂不是遭了道？

　　冷笑一声，黄金战枪虽然被对方硬生生的夹住，但萧辰却没有丝毫的担心，快速腾出右手，轮回枪瞬间出现，使出浑身恶力气，以面聚点，枪芒带动整柄轮回枪，狠狠的朝着黑狼射去。

　　正所谓人有失手马有失蹄，要是平常时刻，按照黑狼的警惕和实力，根本不可能遭到，毕竟实力摆在那里，可现在的情况却完全不一样，第一，黑狼从开始就小看萧辰，警惕心几乎为零，第二，刚刚所说，黑狼彻底露出破绽，两者加上萧辰的速度够快，轮回枪噗呲一声，狠狠的穿透了黑狼的身体，根本没有丝毫的征兆，黑狼的身体已经狠狠的摔倒在地。

　　前前后后还不到三招，不超过一分钟，黑狼就已经被击杀，使劲的揉了揉眼睛，似乎感到有些不太可能，陈风简直被吓傻了。

　　陈风从来没有想过，斗尊级别的黑狼会被一个小小的斗客所杀，哪怕对方的境界已经提升到了斗王，两者之间，还是有着很大的实力差距。

　　到底发生了什么事情？

　　陈风根本不敢有丝毫的逗留，对方既然能够杀了黑狼，那么自己根本不是对方的敌手，转身拔腿就跑，甚至连黑狼的身体都不管不顾。

　　杀了黑狼，萧辰又如何会轻易放过陈风，如此千载难逢的大好机会，一旦错过，日后再想要对付陈风，恐怕就不是一件容易的事情，更何况，墓地开启在即，一旦进入墓地，陈风会合陈家众多高手，岂不是给自己找麻烦？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　萧辰心里深深的知道这个道理，正是因为如此，才打算不放过此人，不过就在萧辰准备追上去的时候，感觉体内的力量一泻千里，硬生生的从斗王重新回到斗客。

　　停下脚步，事情已经到了这等地步，就算自己追上去又有何用，毕竟按照他现在的斗客实力，根本不可能是陈风的敌手。

　　真是太不给力了，关键时刻掉链子。

　　“魔龙前辈，哪怕多坚持两分钟，等我杀了此人再说。”

　　“小子，你不要得寸进尺，一个时辰已经是最大限度，要是多借给你时间，先不说其他，单单是对你，就有着很大的坏处，说不定还会影响你以后的修炼。”

　　“萧辰，我提醒你一句，不要随便借助别人的力量，这对于你来说，没有丝毫的好处，这是你第一次，也许后遗症不大，但是下一次，你就开始会有麻烦了。”

　　原来如此，萧辰现在终于知道，为什么紫金神龙迟迟不肯借给自己力量，心里多多少少有点害怕，幸亏紫金神龙提醒了自己，要是日后自己一而再再而三的借助他人力量，岂不是毁了自己？

　　萧辰可不想贪图一时拥有强大实力，从而毁了日后修炼，只不过杀了黑狼，没有成功对付陈风，多多少少有点遗憾，放虎归山留后患。

　　将地上的尸体掩埋，没有留下丝毫的痕迹，萧辰转身朝着赤火城而去，咳咳，直到此刻，体内的伤势再次发作，萧辰强烈的咳嗽起来，不敢有丝毫的拖延，速度再快，返回赤火城药铺找了几服药，然后接着返回客栈。

　　破烂的客栈内，萧辰服药之后，立刻进入修养状态，斗尊的一击果然够劲，单单是留在体内的斗元，就是一个很大的麻烦，只不过有着地狱魔龙和紫金神龙相助，小小的斗元根本翻不起多大的浪花。

　　一呼一吸。

　　灵魂双分，同时修炼星辰诀和古战决，不过想要在短时间内，让星辰诀和古战决同时突破，几乎是一件不可能发生的事情，毕竟灵魂双分，同时修炼两门功法的难度，要比一个灵魂专一修炼一种功法难得多。


第七十五章 厮杀

　　根据地狱魔龙所说，墓地开启，最少还有十天时间，正是因为如此，萧辰这段时间一直没有出去，而是留在客栈专心修炼古战决和星辰诀。

　　体内的伤势，经过这段时间的修养，也恢复的七七八八，基本上已经痊愈。

　　十天转眼而过，就在所有家族期待之时，望日坡传来一道惊天动地的响声，紧接着，整个赤火城上空，响起一道道惊天雷声，滚滚而来，整片天空残阳似火，看上去极其壮观。

　　看着突如其来天地异象，聚集在赤火城各大家族的所有人，一个个脸色震惊的看着这一切，因为每一个都想象不到，墓地为何会引来如此震撼的天地异象。

　　斗神，在斗武大陆乃是最为强大的存在，但凡如此，赤夜战神和天魔的墓地，也不可能引来如此震撼的天地异象，之所以如此，那么只能说明一点，那就是，墓地之内，一定有着什么不出世的绝世宝物，否则根本没有办法解释此事。

　　斗武大陆，宝物同样分等级，例如一些强大到逆天的宝物，一旦出世之前，一定有着天地异象伴随，换句话说，伴随着天地异象越加强烈，说明宝物的等级越高。

　　天地异象刚刚出现的下一秒，各大家族的所有弟子，全部朝着望日坡飞奔而去，一个接着一个，恨不得多长两条腿，甚至飞奔的过程中，各大家族之间有着摩擦，半路直接开战，出手招招狠毒，秒秒钟，都有人倒下变成尸体。

　　萧辰同样结束了修炼，看了一眼九天滚滚而来残阳似火，并没有丝毫的停留，在这种情况下，谁跑的慢，谁就是傻子，毕竟刚刚出现的天地异象如此强烈，除了墓地拥有两位斗神传承之外，百分之百还有着强大的宝物出世。

　　“小子，我祝你一臂之力。”

　　听到地狱魔龙的声音里，同样有着焦急，萧辰心中一动，似乎预感到了什么，紧接着，感觉到体内忽然传来一股恐怖的力量，速度直接飙升起来，足足提升了两倍有余，根本看不到人影，只能看到一阵清风拂过，速度之快，甚至连斗皇都比不上。

　　“真他妈没有想到，当年我们苦苦寻找的宝物，居然被赤夜那个小子得到了，害的我们所有人都在瞎找，苍天有眼，要是让我得到，哈哈哈，相信我有生之年，还可以突破极限，达到更高一层。”

　　“魔龙，我提前告诉你，这件宝物不是你的。”

　　“草，不是我的，难道还是你的？”

　　“这件宝物，我势在必得。”

　　“魔龙前辈，神龙前辈，你们两人先不要吵，进入墓地之后，是否能够找到宝物还是一回事，我们现在当务之急，要做的只有一件事，顺利进入墓地，然后想尽各种办法得到传承和宝物。”

　　“等等，小子，我们只要宝物，至于传承，那是你的事情，与我们无关。”

　　对于地狱魔龙的拒绝，萧辰一点都不感到意外，要是以前，他都没有敢想得到传承，毕竟上百个家族，上万名高手一起进入墓地争夺，单凭他一个人，想要从上万高手之中杀出去，几乎没有可能，毕竟地狱魔龙和紫金神龙都不会帮助自己。

　　但是现在的情况却完全不同了，自己手中算是有了把柄。

　　天地异象，已经意味着，墓地内有着绝世宝物即将出世，看其样子，地狱魔龙和紫金神龙看样子都知道这件宝物，都很想得到，要真是如此的话，那么自己要是不要求点什么的话，岂不是对不起自己？

　　“魔龙前辈，龙神前辈，对于你们两位，我也没有多少隐瞒，这次进入墓地，可以说是九死一生，我全心全意帮你们得到这件宝物，谁也不知道，结果会是如何，要是我死了，岂不是对不起自己？所以我有个要求，希望两位前辈答应。”

　　“不行，小子，我之前已经说过，日后不许威胁我，不管发生什么事情，我都不会答应你。”

　　“萧辰，这个问题我也已经想过，此事的确有点不合适，如此，只要你能够帮助我得到这件宝物，那我现在就可以答应你，我会尽全力帮你得到赤夜战神和天魔的传承，如何？”

　　紫金神龙毫无悬念的答应下来，听到此话，萧辰心中顿时一喜，立刻回应道：“好，我答应你。”

　　“等等，你们两个这是什么意思，小子，我也可以答应你，只要你能够帮助我得到这件宝物，那我现在也可以答应你，我会尽全力帮你得到赤夜战神和天魔的传承。”

　　心中暗笑一声，看来这件宝物对于地狱魔龙和紫金神龙来说，看来很是重要，既然如此，那一切都好办了。

　　“好，不管是谁，先帮我得到传承者，一旦我得到宝物，那么这件宝物就是他的。”

　　和地狱魔龙，紫金神龙说话的同时，萧辰的速度已经飙升到一个极其恐怖的地步，转眼间已经来到望日坡，整个望日坡稀稀拉拉几个人，全部看着正中间，一个巨大的，吐出来的坟墓，四四方方，全部都是花岗石打造。

　　天雷滚滚，残阳似火。

　　整个墓地被天雷和残阳所笼罩，一眼看去，就知道墓地还未开启，不一会的时间，各大家族的所有高手全部赶来，看着九天和墓地连在一起的天地异象，所有人脸上都是惊喜连连，因为天地异象越强大，说明里面的宝物越是牛叉。

　　“快看，墓地开启了。”

　　不知道是谁吼了一声，紧接着，巨大的墓地前，缓缓开启一道石门，里面有着一层层旋转的气流，根本无法看到墓地里面的情况，赤夜战神和天魔两位斗神的墓地，里面还有着绝世宝物，不管是谁，看到墓地之门开启，一个个都急红了眼睛。

　　刚开始的时候，各大家族已经约定好，等到墓地开启的时候，每个家族，不管等级如何，最高上限只能派出一百人，多了绝对不行，可是现在呢？

　　要是墓地正常开启，哪怕明明知道墓地里面有着两位斗神的传承，相信各大家族也不会如此急眼，但现在的情况却是，墓地之内，除了拥有两位斗神传承之外，还有着一件绝世宝物，这一下，所有家族，不管实力强弱，早就将约定抛之脑后。

　　“上。”

　　陈家高手先喊了一声，紧接着，所有人全部涌向石门，人挤人，难免有摩擦，严重者，直接出手将其灭掉。

　　“战墓开启一个时辰，一个月之后，会重新开启，到时无法出来的人，会永远留在战墓。”

　　就在所有人挤破脑袋朝着石门拥挤的时候，石门内忽然传出一道飘渺无形的声音，所有人心里虽然有些震惊，不过却更加疯狂起来，一个时辰，先不管进去之后只有一个月时间，单单是一个时辰，似乎就有点少，毕竟上万人进入，一个时辰怎么可能够。

　　正是因为如此，所有人心里都已经想到，但凡行动慢的人，到了最后只能被阻挡在外面，不仅与宝物无缘，更是与两位斗神传承无缘。

　　在两位斗神传承和绝世宝物面前，所有人都是自私的。

　　人挤人，被挡在后面的人开始着急起来，一时之间根本没有办法进入石门，眼看着时间一点一滴的过去，要是石门关闭，到时候岂不是浪费千载难逢的机会？

　　就这样，各大家族的所有人开始互相厮杀起来，杀死一个，就可以踩着尸体前进一步，有了这样的思想，上万人开始互相厮杀起来，尸体越来越多，尤其是石门前，被尸体堆积成了小山。

　　“都给我让开。”

　　就在这个时候，不知道是哪个家族的一位斗皇高手怒吼一声，身影已经飞奔而来，人未到，恐怖的气息先至，斗皇就是斗皇，哪怕有着斗神传承和绝世宝物的诱惑力，百分之八十的人还是有些畏惧，不自认的让开一条路。

　　也就是说，这位斗皇毫不费力的来到石门前，冷笑一声，直接踏出整个身体迈入石门，不过身体刚刚进入，另外一只脚还留在外面，就听到这位斗皇发出一道凄惨的叫声，紧接着，在所有人震惊的目光之中，这位斗皇的脚开始慢慢消散，最后化为一团白光消失的无影无踪。

　　到底发生了什么事情？

　　“斗尊以上不许踏入战墓，否则直接杀无赦。”

　　听着石门内传出的声音，所有人愣了愣，继续朝着石门涌入，当初各大家族探测，就已经发现，墓地开启，想要进入墓地，最高者只能是斗尊，斗皇和斗帝以上的强者，一旦进入，恐怕会被击杀，结果果不其然。

　　有了前车之鉴，各大家族的所有斗皇和斗帝高手全部停了下来，至于躲在暗处的斗圣，全部没有现身，就这样，一个小小的石门，有着上万人进入，并且不限人数，在这种情况下，极其的混乱，互相厮杀，尸体越来越多，按照这种情况下，保底准备进入两万人，单单是死在外面的，就足足有着四分之一，甚至三分之一。


第七十六章 忍

　　站在最外层的萧辰，并没有立刻涌入石门，因为他已经发现南宫家族和陈家的人，要是被两家知道自己的行踪，到时候进入墓地之后，就会变的很被动。

　　看着几万人全部涌向石门，萧辰的脸色也有点凝重起来，因为按照他的实力，想要冲进去，最终过五关斩六将进入墓地，似乎有点不太可能。

　　“小子，你快点进，一个时辰马上就要过去，难道你准备在这里过夜？”

　　“魔龙前辈，现在的情况你也看到了，不是我不想冲，而是根本没有办法冲，要是我上去，被人群冲散，到时候会更加麻烦。”

　　“大连州的高手还真不少，单单是我感应到的，就足足有着几十人，要是我帮你，一定会被人发现，岂不是更加麻烦？”

　　听到此话，萧辰心中一动，既然地狱魔龙如此说了，难道各大家族之中，来了斗圣或者斗神级别的强者？毕竟按照地狱魔龙元神的实力，一般高手根本不会被放在眼里。

　　“魔龙，现在只有一个办法，就是你我联手帮萧辰一把，这样以来，相信哪怕斗圣来了，也无法发现我们的存在，如何？”

　　“暂时合作，哼。”

　　听到地狱魔龙和紫金神龙暂时达成一致协议，萧辰心中也是一喜，紧接着，体内忽然传来两股不同却都很恐怖的力量，整个身体都似乎有点承受不了。

　　“萧辰，你大可以放心，我们不会输入太多的力量给你，现在的你完全有力量避开他们，记住，靠速度进入墓地。”

　　“明白。”

　　单有地狱魔龙一个人的帮忙，速度都那般恐怖，要是加上紫金神龙的相助，萧辰根本不敢想象，速度会达到何种恐怖的地步，果不其然，地狱魔龙和紫金神龙联手出击，萧辰的速度达到了极限，嗖的一声，就好像光速一般，整个人影瞬间消失。

　　一阵龙卷风席卷而来，还没有等所有人搞清楚发生了什么事情，紧接着，萧辰的身影已经来到石门前，根本没有丝毫的迟疑，直接迈开脚步踏入石门之内。

　　咔嚓，一掌狠狠的劈中，各大家族的所有人，战斗已经到了白热化的地步，足足两万七千多人同时涌入石门的方向，想想都知道情况会如何，毕竟石门就那么大，每次进入，最多只有两个，一个时辰，能够进入多少？

　　一个时辰转眼而至，石门可不会和任何讲交情，一个时辰之后，石门自动关闭，不给任何人机会，初步算算，这次进入石门的人，大概是一万两千人，至于剩下的一万六千多人，足足死了五千余人，一具具尸体堆积如山，当真是尸横遍野血流成河。

　　没有能够及时进入石门的各个家族的弟子，全部退了回来，这样以来，石门前的尸体更加显眼起来，不过各大家族似乎早已预料到会有这个结果，并没有任何的伤感。

　　各大家族很有默契，全部派出人马，将各自家族的尸体全部带了回来，就地火化，天地异象已经渐渐消失，只不过，在这一刻，望日坡成了血水坡，到处都被鲜红的血水染红，看上去触目惊心。

　　南宫家族的阵营。

　　南宫朝和南宫浩看着地上的尸体，脸上并没有丝毫的表情，这次南宫家族一共死了七十多人，这对于一个大家族来说，根本不算什么，最要紧的就是，有人能够进入墓地夺回传承和宝物，这样以来，他们的势力就可以继续壮大。

　　“爹，这次小复进入墓地，我怕会有危险。”

　　“缺少历练，让他进入墓地，好好磨练一下，并不是一件坏事，更何况，这次我给他安排了两名斗尊，相信自保应该没有问题。”

　　两名斗尊？听到此话，南宫浩也算是真正松了一口气，毕竟进入墓地的上限，就是斗尊，小复身边一旦有着两位斗尊守护，那么自保应该不是什么难事。

　　“对了，我忘了告诉你一件事，陈家这次前来赤火城，一直对我南宫家蠢蠢欲动，我担心陈家有所阴谋，你去给我查查。”

　　“是，爹。”

　　石门关闭，巨大的坟墓重新消失，一个月，按照刚刚石门内的声音所说，墓地维持只有一个月时间，也就是说，一个月后，从墓地内出不来的人，都会永远留在墓地之内，所以各大家族的高手，并没有就此离开，而是一个个交际的等待着，毕竟在这种情况下，谁也不知道，到底是谁可以得到传承和宝物。

　　进入石门，穿过气流，光明一闪，萧辰发现自己已经稳稳的站在目的地，左右扫了一眼，已经将情况大概了解，墓地内乃是一个巨大封闭空间，整个空间内，到处都是骷髅头，还有阴森森的气息伴随，给人的感觉，就好像进入地狱一般。

　　一万多人进入墓地，并没有继续互相厮杀，毕竟这次进入墓地，各大家族唯一的目的只有一个，就是在一个月内找到斗神传承和绝世宝物，至于各大家族之间的恩怨，在这种级别诱惑之下，似乎根本不算什么。

　　没有去管任何人，但凡进入墓地的人，全部召集自己的人，毕竟人多力量的，人少就很吃亏，这样以来，有的家族进来的人多，有的家族进来的人少，多的可以达到两百多人，少的才只有几人，那么一旦开战，几人的家族一定会吃亏。

　　不过在这种刚刚进来的情况下，所有家族都不会轻易出手，谁也不是傻子，而萧辰却是孤孤单单一个人，还没有等反应过来，一根根细小的夺命神针已经破空而来。

　　自从进入墓地，萧辰就打起十二分精神，毕竟不怕一万也怕万一，万一被南宫复和陈风发现自己的踪迹呢？

　　果不其然，看来陈风进入墓地一直打着自己的主意，否则也不可能如此快，就发现自己的行踪，回头看都没有看，迈开脚丫子立刻飞奔起来，在这种情况下，唯有跑才是王道，否则停下来与陈家硬碰硬？

　　陈家作为大连州数一数二的大家族，哪怕在上万人拥挤的情况下，恐怕进入墓地的人也不会少，哪怕只有几十人，也不是自己所能够应对的，要是地狱魔龙和紫金神龙能够借助自己力量，那么一切都好办了，可结果却是不行。

　　自从知道借助力量的坏处后，先不管地狱魔龙和紫金神龙是否愿意借给自己力量，单单是自己，就不会再借，为了暂时的爽，影响日后的修炼，太不值得。

　　有着地狱魔龙和紫金神龙的相助，速度之上，萧辰没有丝毫的担心。

　　“草，算你走运，不过我会让你不得好死。”

　　看着已经飞奔而去的少年，陈风心里其实很是疑惑，因为他根本不知道，为什么少年一会是斗王，一会又是斗客，这到底是什么意思？

　　“天哥，快去帮忙。”

　　另外一面，南宫果儿焦急的吼道，不过南宫天和南宫凌却是无奈的摇摇头，这次本来是不打算带着果儿一起进入墓地，可结果却是，果儿改头换面，乔装打扮，浑水摸鱼的进入墓地，难道现在不管果儿？根本不可能的事情。

　　反正事情已经这样了，南宫天和南宫凌，还有其他人只能心里默默祈祷，千万不要出事，在墓地顺顺利利度过这一个月，到时候离开墓地，立刻送果儿回家。

　　“果儿，你无需担心，萧兄弟自有分寸，否则也不可能单独进入墓地，现在我们要想想，接下来该如何办？”

　　“天哥，我的意思其实很简单，就是我们分为两路，这样以来，寻找宝物和传承的机会就更大一点。”

　　要是以往，就算打死，南宫复也绝对不敢如此和南宫天说话，毕竟进入墓地，南宫天是南宫家族的领头人，而不是南宫复，不过这一刻的南宫复有底气，毕竟这次进入墓地，他的爷爷，给他安排了很多高手，其中更是有着两名斗尊。

　　两名斗尊代表着什么，众人心里都很清楚的知道，正是因为如此，南宫天心里哪怕有着一万个不爽，也只能忍了下来，这倒不是他惧怕两位斗尊，而是犯不着，要是他们内部搞内讧，岂不是便宜了其他家族？

　　大局为重，南宫天说道：“小复说的很多，我们就兵分两路，小复带一路，我带一路，小复，你不会有异议吧？”

　　正是南宫复心中所想，怎么可能还会有异议，笑着说道：“我没有异议，为了节省时间，我们立刻开始行动，希望我们南宫家族能够得到传承和宝物。”

　　说着，南宫复带着自己的手下，严格说起来，是南宫朝的手下，快速离去，根本无视南宫天，此事要是放在外面，相信南宫天早就出手了。

　　“天哥，这事你都能忍？”

　　“不忍又能如何？”

　　“天哥，难道你还怕那两个斗尊？”不仅是果儿，其他人包括南宫凌在内，似乎都有些疑惑，因为按照南宫天的性格，刚刚早就出手了，根本不会忍下来。


第七十七章 血螳螂

　　“你们所有人都要记住，这次我们进来，主要是为了传承和宝物，因为这两件东西，对于我们家族来说，无比至关重要，至于其他，在这件事面前，都无关重要，明白吗？”

　　“明白。”

　　“既然明白，出发。”

　　南宫天的威信摆在那里，毕竟他是南宫家族这次派来的领头人，所有人，只要不是脑子进水，就不会随便违抗命令，除非是像南宫复这种有后台的人。

　　看着满脸担心的果儿，南宫天安慰的说道：“果儿，你放心吧，萧兄弟一定不会有事，对于他的本领，难道你还不知道吗？”

　　“天哥，虽然我相信萧大哥，但你也知道，这次进入墓地的人，都是各大家族内的精英弟子，要是单打独斗，我倒不是很担心，可一旦围殴或者耍阴谋诡计，那么萧大哥岂不是很危险？”

　　无奈的摇摇头，南宫天说道：“好了，不要瞎想了，我相信萧兄弟，要是能够遇到，到时候你就缠着他，相信他也不会忤逆你的意思。”

　　听到天哥调侃自己，南宫果儿羞涩了一下，看到这里，不管是南宫天还是南宫凌，或者是其他家族弟子，心里都深深叹息一声，虽然果儿嘴上没有多说什么，但是所表现出的意思已经很明确，这样以来，他们每个人都不再会有机会。

　　借助地狱魔龙和紫金神龙的力量，萧辰很快就甩脱陈家的追杀，心里狠狠的骂了一句，陈风就好像一个幽灵，整天跟在自己身后，稍微不注意，恐怕就会遭道被杀。

　　“小子，现在你已经进入墓地，剩下的事情无需我多说，还是那句话，只要你能够帮我找到那件东西，我就帮你得到赤夜和天魔的传承，还有他们的宝物。”

　　紫金神龙虽然没有说完，但是萧辰心里却很清楚的知道，紫金神龙和地狱魔龙的意思，根本就是一样，只是想要在如此大的墓地里寻找宝物，也不是一件容易的事情，不过有了动力，干起事来，也精神很多。

　　不管是赤夜战神还是天魔，都是货真价实的斗神强者，站在斗武大陆最巅峰，要是能够得到两位斗神的传承，那么完全可以想象得到，日后就算无法成为斗神，最次也是一个斗圣，而斗圣也绝对可以成为一方霸主。

　　没有回答，虽然自己可以以此为要挟，让地狱魔龙和紫金神龙帮助自己得到传承，但依然充满危险，除了各大家族，南宫复和陈风之外，墓地本身还是危险重重，因为墓地对于他来说，根本就是一个未知数。

　　小心翼翼的走在墓地之内，随时准备作战，整座墓地乃是封闭空间，根本看不到太阳，至于墓地到底有多大，谁也不知道，因为一样望去，封闭的空间无穷无尽，似乎走不到尽头一般，这就是斗神留下的墓地，有此完全可以想象的出来，两位斗神到底有多么强大。

　　封闭的墓地之内，到处都是阴森恐怖的气氛，给人一种很不自在的感觉，也许是进入墓地的人太多，还没有走上几分钟，就可以看到一群人，一群人，整个墓地，单独行动的人很少，几乎没有，毕竟这次齐聚赤火城，一般都是家族，而不是个人。

　　单独行动，还会引起各大家族的贪婪，毕竟这个世界，杀人越货时常有的事情，哪怕对方是超级家族。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　就在萧辰躲着走的时候，不远处的一处山坡，忽然冒出一只只巨大的血红色螳螂，个头足有一个人大小，闪动着一双冰冷的眼睛，尤其是一对锋利的刀脚，看上去恐怖至极。

　　一样看去，足足有着上百只血色螳螂，也不知道是哪一个家族倒霉，被一只只血色螳螂团团围住，转眼间开始了大战。

　　双方的大战，不一样就引来了四周的围观者，各大家族只看戏，却没有一个人肯上去帮忙，哪怕平时很要好的家族，在这种情况下，也同样是袖手旁观。

　　现实，这就是残酷的现实，在绝对的诱惑之下，哪怕是朋友，也有可能反目为仇。

　　萧辰也不想给自己找麻烦，更何况，就算自己想要出手，也未必能够帮得上忙，转身准备离去，可就在这个时候，四周的每一个巨大土坡内，走出一只只血红色的螳螂，锋利的刀脚咔嚓咔嚓的乱响，听的人感到不寒而栗。

　　在这种情况下，哪怕各大家族想要袖手旁观，似乎也有点不可能，甚至包括萧辰在内。

　　根本不敢有丝毫的大意，手中瞬间出现轮回枪和黄金战枪，双枪齐动，破天枪决和古战决一起行使出，脚步随风而动。

　　各个土坡内冒出的血色螳螂，大部分都是二级灵兽，也就是相当于斗客，十只血色螳螂之中，大概有着一只三级灵兽，相当于斗师的存在，也就是说，二级灵兽，萧辰还可以应对，一旦遇到三级灵兽，除了躲闪之外，别无他法。

　　“魔龙前辈，这到底是什么灵兽？”

　　“血螳螂，在灵兽之中，血螳螂也算是强大的存在，主要就是，血螳螂乃是群居灵兽，一旦出动，都是成千上万只一起，你们还真是倒霉，刚刚我感应了一下，这里的血螳螂气息，足足有着上万只，要是全部招引出来，你们的麻烦可就大了。”

　　上万只血螳螂？

　　听到地狱魔龙的话，萧辰狠狠的吞了一下自己的口水，先不说三级血螳螂，单单是上万只二级血螳螂，就是一个恐怖的数字，不要说他们，哪怕是斗尊遇到上万只血螳螂的围杀，相信最终的结果也只会有一个，正所谓双拳难敌四手，再厉害的高手，也抵挡不住人多。

　　转眼间，萧辰也被四五只血螳螂团团围住，但凡进入墓地的各大家族，除了离开的家族之外，剩下的家族所有人，全部被血螳螂围杀。

　　“这他妈到底是怎么回事？为什么会突然出现这么多血螳螂。”

　　“救命啊，救我，救我。”一道道凄惨的叫声，传遍整个墓地空间，听上去恐怖异常，正是在这种血型场面下，有人坚持不住，被血螳螂硬生生的破开肚皮，四肢到处都是。

　　这才只是刚刚进入墓地，就遇到了成千上万的血螳螂，这还没有找到传承，谁也不知道，想要得到墓地内的斗神传承和绝世宝物，到底有多么的困难，会遇到多少危险。

　　七品斗技分身叠影，萧辰的身影一化三，三道人影，背靠背，攻击着四周源源不断而来的血螳螂，萧辰出手异常狠毒，斗客巅峰实力，只要不遇到三级灵兽，就可以轻而易举的灭掉，只不过源源不断的血螳螂，就好像灵兽大军，一眼望不到头。

　　先不说血螳螂大军的威力如何，单单是密密麻麻的血螳螂一眼望不到头，就让人感到头皮发麻，萧辰心里很清楚的知道，要是一直这样下去的话，恐怕凶多吉少。

　　这可不管你的实力强弱，毕竟人的体力都是有限的，并不可能无限透支。

　　一枪狠狠的逼开四周的血螳螂，萧辰并没有继续搏斗下去，这样做除了浪费力气之外，一切都是扯淡。

　　血螳螂，就好像幽灵大军，根本不放过任何人，人人被围杀，时时刻刻有着凄惨的叫声传遍整个墓地空间，听的人毛骨悚然。

　　“魔龙前辈，龙神前辈，有什么办法可以摆脱血螳螂大军？”

　　直到此刻，萧辰实在没有办法，因为血螳螂大军的人马简直太多了，就算不惧二级灵兽，甚至不惧三级灵兽，可却抵挡不住血螳螂的围攻，一只又一只血螳螂，就好像臭虫一样，死死的从四面八方围攻而来，不仅如此，每一只血螳螂的速度都很快，在这种情况下，除非借助地狱魔龙和紫金神龙的力量，否则结果凶多吉少。

　　要是以前，萧辰根本不会轻易说出口，毕竟地狱魔龙和紫金神龙以前就已经说过，不到生死存亡，绝对不会出手相助自己，尤其是借助力量，先不说两大巨龙是否愿意，单单是对自己的修炼就有很大的敝处。

　　不过现在的情况却不一样，毕竟地狱魔龙和紫金神龙有事求助于自己，不说借助两大巨龙的力量，毕竟地狱魔龙和紫金神龙乃是九级巅峰灵兽，见多识广，一定知道如何对付血螳螂，先不说如何灭杀血螳螂，只要能够安全离开这里即可。

　　“小子，除非我们借给你力量对付血螳螂大军，否则很难办，不过一旦借给你力量，对于你日后的修炼，有着很大的坏处，是否借力量，你自己看着办。”

　　简直苦闷到了极点，此事已经如此，难道自己真的要借助地狱魔龙和紫金神龙的力量，从而影响自己日后的修炼？

　　既然无法借助地狱魔龙和紫金神龙的力量，萧辰也不敢有丝毫的大意，狂风扫落叶，一招接着一招，招招不断，不过就算如此，看着四周源源不断而来的血螳螂，萧辰还是有点力不从心起来。


第七十八章 拜托

　　前前后后还不到半个时辰，被血螳螂所围杀的各大家族人员，已经达到了几百人。

　　要是普通人也就罢了，毕竟这次进入墓地的各大家族成员，都是高手之中的高手，其中更是有着斗尊强者，就算如此，被源源不断而来的血螳螂围攻，斗师甚至斗王都抵挡不住，倒在地上变成尸体。

　　就在萧辰感到力不从心，无法抵挡血螳螂的时候，七八十个家族，将近八九千人开始慢慢往中心靠拢，聚集在一起，形成一个巨大的圆圈，正所谓人多力量大，这样以来，哪怕四周有着源源不断的血螳螂攻击，也不用再怕。

　　萧辰可不是傻子，当然不会独自面对成千上万的血螳螂。

　　一个箭步，来到巨大的人圈，在这种情况下，根本不会有人去管他是否是家族的人，在这一刻，最重要的事情只有一个，就是对付血螳螂，先度过这一关再说。

　　几百人的尸体，混合着上千的血螳螂尸体，与石门外的情况简直一模一样，血流成河，尸横遍野。

　　“所有人全力出手。”

　　南宫天大吼一声，率先出手，在进入墓地的高手之中，南宫天绝对可以排的上号，哪怕不是第一，也完全可以排入前三，毕竟斗尊巅峰高手，已经算是顶级存在，反正斗皇，斗帝，斗圣甚至斗神都无法进入墓地。

　　要是一般情况下，根本不会有人听从南宫天的命令，毕竟各大家族之间的实力都相差不多，谁也不可能命令谁，可现在的情况却不一样，血螳螂大军源源不断的围攻他们，要是不团结的话，最终的结果就是，被血螳螂逐一击破。

　　也就是说，各大家族只有团结起来，凝成一团，才有可能抵挡血螳螂大军的围攻，而事实证明，各大家族的办法的确有效，七八十个家族联合起来，的确抵挡住了血螳螂的进攻，渐渐地，地上的血螳螂尸体越来越多，甚至开始堆积如山。

　　也许知道继续围攻下去不会有好结果，剩下的血螳螂开始慢慢退了下去，一只跟着一只，重新回到土坡内，直到此刻，各大家族所有人全部松了一口气。

　　击退血螳螂，各大家族再次分开，因为在大连州，谁也不知道哪一个家族和哪一个家族之间有恩怨，甚至七八个家族相互有恩怨，反正血螳螂已经被击退，要是有人心怀不轨，背地里出手偷袭，那么岂不是倒霉？

　　七八十个家族分成一波波，只有剩下的二十几个家族，刚开始已经离开，所以暂时躲过血螳螂的攻击。

　　萧辰躲在一个极小的家族之内，默不出声，这样以来，也不会有人认出他来，只是萧辰看向南宫家族的阵营时，脸上流露出一丝震惊，因为除了熟悉的南宫天和南宫凌之外，还有着一个人，是他万万没有想到的，这个人正是南宫果儿。

　　刚开始的时候，他和南宫天已经劝说果儿，千万不要进入墓地，毕竟墓地危险重重，谁也不知道会发生什么事情，一旦有危险，先不说该如何向南宫家族交代，单单是自己心里就不会过去。

　　果儿这一刻出现在墓地，毫无疑问，一定是果儿偷偷溜进来的，毕竟按照南宫天对果儿的爱意，一定不会让果儿冒这个险。

　　扫了一眼南宫家族的阵营，却没有发现南宫复的踪迹，难道南宫复没有进来？

　　似乎有点不太可能，这次南宫家族镇守赤火城的高手，正是南宫复的爷爷，如此千载难逢的机会，南宫复又怎么可能轻易放弃，看来南宫复是想要另起炉灶，独自去争夺传承。

　　斗尊，对于这一点，萧辰早已猜到，这次南宫复的爷爷，百分之百会派高手进入墓地协助南宫复，至于高手之中，是否有着斗尊存在，这点毫无疑问，否则南宫复也不敢独自去争夺传承。

　　本来按照萧辰的意思，这次进入墓地，就是要单独行动，是否能够得到传承和宝物，都是运气所至，要是跟在南宫家族屁股后面，先不说会不会有麻烦，单单是南宫复，百分之百就会对付自己。

　　可是现在的情况却完全不同，南宫复已经不在，再加上果儿出现在墓地，要是自己单独行动，果儿有个什么三长两短，到时候该怎么办？

　　正是想到这里，萧辰已经决定，接下来，他要跟着南宫家族一起行动。

　　边想，萧辰已经来到南宫家族的阵营，说道：“天哥，果儿，别来无恙。”

　　“萧大哥，你去了哪里，我好担心你，你过来。”根本无视众人震惊的目光，果儿一把拉住萧辰的手，拉到自己的身边，样子要多亲昵有多亲昵，似乎就像一对小夫妻。

　　“萧兄弟，这里的情况你也看到了，你独自一人很是危险，如果不嫌弃，就和我们组队，如何？”

　　事情已经到了这等地步，哪怕心里有着一万个不愿意，也必须答应下来，这倒不是害怕危险，主要是怕果儿出问题，正是因为如此，萧辰点头答应道：“既然如此，那我也不推辞了，对了天哥，南宫复没有进来？”

　　提到南宫复，所有人包括果儿在内，都是一脸的愤怒和不爽，尤其是果儿，气愤愤的说道：“南宫复不是人，本来按照家族的意思，天哥才是领头人，可南宫复仗着这次是他爷爷坐镇赤火城，冒充老大，带着南宫朝给他的手下独自离开了。”

　　果不其然。

　　对于这件事，萧辰早就已经猜到，因为不管是谁，一旦有了自己的势力，一是定会出去单干，毕竟要是在一起的话，那么得到传承到底算谁的？可现在却不一样，南宫复带着自己的手下而去，要是运气好，得到传承的话，那么百分之百是南宫复得到传承。

　　“我们不去管他，毕竟都是南宫家族的人，谁得到传承都一样，现在我们当务之急，是去寻找传承和宝物，各大家族都在跃跃欲试，随时都有可能开战，所以你们都要小心。”

　　要是不兵分两路，按照南宫家族的实力，还有进入墓地的人数，根本无需惧怕任何家族，可现在呢？

　　单单是南宫复，就带走了六层的人马，还有两位斗尊，这对于他们来说，无疑是一个巨大的打击，要是遇到强大家族，例如陈家，那么麻烦就大了。

　　“我们走。”

　　看到陈家，还有几个平时和南宫家族有恩怨的家族，朝着他们而来，南宫天心中暗叹一声麻烦，不敢继续停留，要是几个大家族联手，这对于他们来说，可不是一件好事。

　　其他人似乎也知道情况的严重性，一声不吭，跟在南宫天身后快速离去。

　　“果儿，你为什么进来了？”

　　“萧大哥，我也想进来历练一下，整个家族都怕我遇到危险，要真是如此，我这一辈子都废了，更何况，我也很担心你，要是你有个什么三长两短，我也不活了，跟着你一起。”

　　“行了，别说了。”

　　如果说不敢动，那都是骗人的，萧辰能够看得出来，身边的果儿是一个单纯的女孩子，要么不动心，一旦动心，简直不一般，一定会百分之百全心全意对你好，单单从这件事上，就能够看的出来。

　　紧紧的握着果儿的小手，这一刻，萧辰的心算是彻底被打开，接受了果儿，凝重的说道：“果儿，现在木已成舟，反正你也已经进来，不过你却要答应我一件事。”

　　“萧大哥，你说，不要说是一件事，哪怕是两件事，两百件事，我都答应你。”

　　“墓地维持会有一个月时间，在这一个月时间内，不管发生什么事情，不管遇到任何危险，你都不能离开我十步之远，并且全部要听我的，否则。”

　　还没有等萧辰把话说完，果儿的脑袋重重的点着，说道：“萧大哥放心，我一定不会离开你十步之远，什么事情我都听你的。”

　　走在前面的南宫天和南宫凌，还有其他人，似乎有点不爽，不过碍于两人是自相情愿，也不能多说什么，谁让他们没有那个本事，感情这东西，讲究的就是两厢情愿，而不是单相思，否则果儿早不知道嫁了多少回了。

　　“萧兄弟，墓地危险重重，随时都有可能开战，到时候如果我无暇分身的话，果儿你交给你了，拜托了。”

　　南宫凌似乎也很担心果儿的安慰，毕竟果儿才是巅峰斗客，甚至还没有达到斗师，在墓地这种危险重重的地方，一个巅峰斗客根本不算什么，就好像刚刚遇到的血螳螂大军，要是稍有疏忽的话，果儿就麻烦大了。

　　“萧兄弟，先不说我们的关系，单单是果儿对你的那份情谊，我拜托你，希望你能够照顾果儿。”

　　对于南宫天和南宫凌对果儿的情谊，萧辰是看在眼里，尤其是南宫凌，一直以来，萧辰都有着好感，更何况，果儿是自己的女人，根本不用两人多说，到时候一旦遇到危险，哪怕自己死了，也绝对不可能让果儿遇到危险。


第七十九章 梦速神通

　　“凌大哥，请你放心，除非是我死，否则我不会让任何人伤害果儿的。”

　　看着一脸坚定的少年，不管是南宫天还是南宫凌，都有些欣慰，这次进入墓地，两人不担心自己的安危，却很担忧果儿的安全，毕竟按照果儿的实力，一旦遇到危险，后果不堪设想。

　　不知道为什么，虽然少年只是一个小小的巅峰斗客，但两人却很相信萧辰，至于为什么，两人也说不出个一二三四。

　　“既然如此，我现在重新说一遍，这次进入墓地，可以说是危险重重，稍有不慎，后果不堪设想，这样以来，我绝对不容许任何人单独行动，明白吗？”

　　“明白。”

　　抛开南宫复单独分离出去，这一刻的众人，南宫天乃是当之无愧的领头人，先不说南宫天在南宫家族的地位，单单是斗尊巅峰的实力就摆在那里，先不说外面如何，单单是在墓地之内，南宫天的实力，绝对是最强大的存在。

　　就这样，由南宫天带领，众人朝着左边的方向而去，虽然暂时击退血螳螂大军，但众人却没有丝毫的放松，因为谁也不知道，血螳螂大军会不会再次出现，成千上万的血螳螂大军，哪怕是强大到南宫天这样的存在，一旦被血螳螂大军所包围，是否能够存活下来，都是一个很大的问题。

　　“萧大哥，我偷偷告诉你一件事。”

　　“哦？”

　　“萧大哥，之前七彩凤凰前辈传授我七彩神力和七彩神诀，经过这段时间的修炼，我的修为已经正式突破斗师，甚至达到了高级斗师，而且七彩凤凰前辈告诉我，只要我一直坚持下去，日后一定可以成为一方强者。”

　　对于七彩神诀和七彩神力，萧辰已经从果儿口中得知，都是凤凰一族的不传之谜，虽然不知道七彩凤凰传授果儿到底是什么意思，但这本身对于果儿来说，的确是一个千载难逢的好机会，要是能够好好把握的话，相信果儿日后的成就，绝对不下于斗神。

　　斗神，斗武大陆的绝世强者，每一个斗者一旦成为斗神强者，那么毫无疑问，都可以成为一方强者，果儿能够得到凤凰一族的不传之秘，七彩神诀和七彩神力，萧辰是由衷的感到开心。

　　“萧大哥，我还有一个秘密想要告诉。”

　　“哦？”这下萧辰可真的有点好奇起来，不知道果儿还有什么秘密，能够胜过拥有七彩神力和七彩神诀。

　　“萧大哥，你知道在斗者之中，有一种人，被誉为神通斗者吗？”

　　神通斗者？对于果儿口中所说的神通斗者，萧辰又如何不知道，因为在斗武大陆，斗者就是主宰，拥有超强的实力，乃是凌驾于斗者之上的存在，而想要成为斗者，首先要觉醒斗脉，引天地灵气入体化为斗气，这样才能给成为斗武大陆众多斗者之中的一员。

　　至于在斗者之中，有着一种人，也就是万中无一可以斗脉繁衍神通，不管是谁，但凡能给斗脉繁衍神通，就可以被称之为神通斗者。

　　神通斗者。

　　倒不是说神通斗者一定强于普通斗者，毕竟神通斗者所拥有的神通，都拥有着特殊能力，就好比萧辰所拥有的复制神通，就可以复制一切斗技，灵魂和气息，复制神通在众多神通之中，也绝对是逆天存在。

　　萧辰也万万没有想到，果儿居然也斗脉繁衍出神通，乃是一位神通斗者，毕竟神通斗者要比普通斗者更加适于修炼。

　　“果儿，你斗脉繁衍出的神通，拥有什么能力？”

　　要是别人，果儿肯定不会轻易说出来，不过对于萧辰，果儿却没有丝毫的隐瞒，小声说道：“萧大哥，我斗脉繁衍出的神通，名为梦速，也就是梦速神通。”

　　梦速神通？

　　似乎有些好奇，不知道果儿斗脉繁衍出的梦速神通，到底拥有什么能力，不过却没有丝毫的小看，因为每一名神通斗者所繁衍出的神通，都不是普通之辈。

　　“萧大哥，我拥有的梦速神通，可不是一般的神通，我偷偷的告诉你，这件事连我爹都不知道，梦速神通，只要我进入梦里，修炼速度就可以加快一倍，感觉如何？”

　　草，从来不爆粗口的萧辰，在这一刻终于忍不住爆了粗口，因为果儿所解释的梦速神通，实在太过强大，修炼速度加快一倍，这是什么概念？

　　萧辰心里很清楚，果儿所拥有的梦速神通，威力甚至不比他的复制神通弱多少，因为梦速神通，可以在梦里将修炼提升一倍，也就是说，同样的白天修炼，但是果儿却可以在梦里继续修炼，比普通人的修炼速度，足足快上三倍，这样以来，别人需要修炼三年，果儿凭借梦速神通，只需要修炼一年即可。

　　“果儿，既然你所拥有的梦速神通如此逆天，那你一定要好好的修炼，绝对不能对不起梦速神通。”

　　自己是神通斗者，果儿也同样是神通斗者，只不过对于自己的身份，果儿至今还不知道罢了。

　　“恩，萧大哥，你以为单凭我的天赋，就可以在如此短的时间内，从斗客突破至高级斗师吗？要不是借助梦速神通，根本不可能的事情，嘿嘿。”

　　想想也能够理解，毕竟距离与果儿分开，前前后后还不到十几天的时间，可短短的十几天，果儿的修为不仅从巅峰斗客提升到了斗师，更是一路高歌猛进，直接提升到了高级斗师，要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信。

　　梦速神通，名义上是在梦里将修炼速度提升一倍，但真正算起来，果儿白天要是修炼的话，加上晚上在梦里的双倍，也就是三倍，别人需要两个月，果儿只需要十几天，这就是拥有神通和普通斗者的区别。

　　“果儿，拥有梦速神通，一定好好把握，你可不要让我追上，明白吗？”

　　“恩，萧大哥，等这件事完了之后，我会回去向父亲禀报，让你加入家族，到时候你就拥有更多修炼的机会。”

　　看着身边的果儿，萧辰深深叹息一声，毕竟自己心中的秘密，至今还没有对果儿谈起，半年后，他就会成为南宫家族的一名杀手，也算是半个南宫家族的人，不过此事，萧辰并不打算告诉任何人，甚至包括果儿在内。

　　“萧大哥，你怎么了？”

　　“没事，萧大哥为你感到开心，神通斗者，真是没有想到，我的宝贝果儿，居然会是一名神通斗者。”

　　宝贝？

　　这还是果儿第一次听萧辰如此喊自己，心中一喜，脸色稍稍红了一下，走在前面的众人，看着两人卿卿我我，心里都不是滋味，尤其是南宫天和南宫凌。

　　按照在南宫家族的地位和身份，包括优秀程度，南宫天才是最大的候选人，一直以来，南宫天都很喜欢果儿，只不过不敢表白罢了，可是现在呢？

　　木已成舟，本来南宫天还想和萧辰公平竞争，争夺果儿，可经过这段时间的相处，他发现，果儿是真的喜欢上了这个少年。

　　感情这东西，本身就是两厢情愿的事情，他一个人，哪怕再如何使力，也都是白搭，既然明明知道没有结果，为何还要去试试，除了伤害果儿之外，更会伤害自己。

　　正是想到这里，不管是南宫天还是南宫凌，都从心里选择放弃果儿，这倒不是两人大度，而是因为两人选了择最正确的处理方法，更何况，两人都希望看到果儿幸福，而不是看到果儿痛苦，这才是真正意义上的喜欢。

　　“天哥，你感应到了没有？”就在这个时候，走在最前面的南宫凌，一脸凝重的问道，不仅是南宫凌，其他人同样发现了问题，甚至包括和果儿说话的萧辰。

　　“大家稍安勿躁，我去去就来，小凌，你照看大家。”

　　“是，天哥。”在众人之中，除了南宫天，南宫凌并不是最强大的一人，但却是最为冷静的一个人，也正是因为如此，南宫天一走，就会将大权交给南宫凌，而其他人不会有丝毫的异议。

　　“萧大哥，发生了什么事情？”果儿同样感应到了，只是不知道发生了什么事情而已。

　　“没什么，只是这里的气息有些不对劲，居然可以侵蚀灵魂。”

　　侵蚀灵魂，这才是所有人感到凝重的地方，因为灵魂对于一名斗者来说，乃是最为重要的东西，一旦被侵蚀，后果不堪设想，还没有等南宫天返回，一个个家族的弟子身影，慢慢出现。

　　墓地封闭空间就这么几个方向，哪怕遇不到所有家族，但是六分之一绰绰有余，各大家族似乎很有默契，哪怕看到对方，既不打招呼，也不理睬对方，而刚刚踏入这片空间，其他家族的人似乎也感应到了这股神秘诡异的气息，正在慢慢侵蚀着他们的灵魂。

　　这一发现，直接震惊了所有各大家族弟子，每一个人都不知道到底发生了什么事情，而各大家族，都派出弟子查探缘由，一时之间，整片空间充满了诡异。


第八十章 魔乱

　　不一会的时间，南宫天顺利返回。

　　看着面前众人，摇摇头，很是无奈的说道：“没有发现任何问题，大家立刻固守本源，静下心来，不要让这股神秘诡异的力量侵蚀你们的灵魂。”

　　每一个人都不敢有丝毫的大意，立刻按照南宫天所说，固守本源，静下心来，用尽全身的力量抵抗这股神秘诡异的力量。

　　就算如此，有些人还是无法抵挡住神秘诡异的力量，尤其是那些实力低下的斗者，一旦被力量侵蚀灵魂，结果可想而知，先是变的痴痴呆呆，结果却变成一具行尸走肉，就好像一具具丧失一般，没有灵魂，没有意识，就空有一副皮肉而已。

　　不仅如此，但凡被力量侵蚀灵魂，变成行尸走肉的人，反过头开始对付自己人，招招出手狠毒，根本没有丝毫的手下留情，毫无防范之下，有的人瞬间遭到，死在这些行尸走肉的手里，而死了的人，并没有变成尸体，而是继续繁衍着行尸走肉。

　　这是什么情况？

　　看着一具具毫无意识的行尸走肉，不断攻击着自己人，所有人都被深深震惊，根本不知道发生了什么事情，哪怕是南宫家族，都有人遭到，并且还是几名斗师和一名斗王。

　　要是在平常时刻，南宫天一定会想办法解决这些人，毕竟这些人都是南宫家族的弟子，死一个，对于南宫家族来说，就相当于少了一份力量，但现在的情况却完全不同，这些人被力量侵蚀灵魂，变的相当可怕，没有丝毫的意识，见人就杀，也就是说，你不杀他，他就杀你，反正不是你死就是我亡。

　　最终实在没有办法，南宫天只有出手，将几人格杀，但结果却让所有人更加震惊，甚至变的惊恐起来，因为这些行尸走肉，根本杀不死，而每一次击杀，一旦这些人复活，实力都会增强一些，久而久之，这些人的实力越来越恐怖。

　　本来准备出手击杀这些人的各大家族弟子，发现这个问题，立刻停手，因为按照这种情况下，一旦这些人复活几次，那么实力就会超过他们，到时候结果会如何，每一个人都已经想到。

　　“你们所有人全部小心，除了要抵抗这股神秘力量之外，还要远离这些人。”

　　根本不用南宫天出言提醒，所有人看到这种情况，早就躲得远远的，而南宫凌，南宫果儿和萧辰一组，尤其是南宫凌和萧辰，都时时刻刻保护着果儿，生怕果儿出点什么意外。

　　“萧大哥，这些人都怎么了？为什么打不死，而且还变的如此恐怖？”

　　女孩子天生胆小，哪怕你的实力再强大，也改变不了这个事实，果儿同样如此，身为斗师的她，依然忍不住害怕。

　　看着一具具行尸走肉，实力越来越强大，萧辰的脸色也变的越来越凝重起来，现在的情况就是，这些死了的人可以杀他们，但是他们却不能杀这些人，此消彼长，最终的结果如何，每个人心里都已经想到。

　　“如果我猜测的不错，还是这股神秘力量捣的鬼，要是我们无法搞清楚这股神秘力量的来源，那么我们想要离开这里，恐怕会很困难。”

　　神秘力量。

　　“萧兄弟，有什么尽管说。”

　　“凌大哥，我的意思其实很简单，想要破开这个秘密，不能从这些死了的人身上找，必须从这股神秘力量着手。”

　　“萧兄弟，我知道你的意思，但是刚刚天哥已经探查过，根本找不到这股神秘力量的源头。”

　　萧辰想了想，说道：“墓地之内，共有着赤夜战神和天魔两位斗神的传承，这股神秘诡异的力量，相信应该不是赤夜战神所拥有，要是不出意外，我们所处的空间位置，应该属于天魔的领地。”

　　众所周知，墓地内共有两位斗神，除了赤夜战神外，还有着另外一位强大的斗神，也就是天魔，可要知道，当初正是天魔和赤夜战神一战，双双陨落，至于过程如何，谁也不知道，但唯一一点能够确定的是，这个墓地，一共埋葬着两位斗神高手。

　　赤夜战神是出了名的战斗狂热，拥有的力量，也绝对是天地间最正义的力量，而不像现在这股神秘力量，不仅诡异，更是邪恶到了极点，除了赤夜战神外，那么毫无疑问，这股力量应该就是属于天魔。

　　“萧兄弟，就算这股神秘力量属于天魔又如何？”

　　的确不能如何，毕竟天魔是斗神，而进入墓地的最强者也才只是斗尊巅峰而已，斗神布置下的神秘力量，他们想要破开，有点痴人说梦，但是萧辰却很清楚的知道一件事，那就是天魔布置下这股神秘力量很是邪恶，却也不会赶尽杀绝，将所有人全部杀光。

　　墓地开启，也就意味着一件事，那就是不管是赤夜战神还是天魔，都想要找到传承者，将自己的力量和一切传承下去，否则两位斗神的墓地根本不会开启，两大斗神的力量，试问世间，除了同样是斗神的强者，有谁可以轻易打开墓地？

　　正是因为如此，萧辰才可以肯定，这股神秘力量不是死结，一定有办法解决，只是他们还没有找到罢了。

　　在这种情况下，所有人包括萧辰和南宫凌在内，都不敢正面对付这些行尸走肉，唯一的办法，就是不断躲闪，尽量躲开这些人，但却不是长久之计，谁也有累的时候，稍有松懈，就会被这些人行尸走肉抹杀，变成新的行尸走肉。

　　“凌大哥，你尽量不要靠近这些行尸走肉，果儿，我们走。”

　　“萧兄弟，保护好果儿，一切小心。”

　　点点头，萧辰拉住果儿，可以说是一步都不让果儿离开自己，朝着左上方的方向而去，复制神通，斗气瞬间传遍全身各处，催动复制神通，脑海之中传来一阵阵诡异的气息，紧接着，萧辰开始借助复制神通，复制四周的气息。

　　复制一圈下来，并没有丝毫的不对之处，这下萧辰可有点惊讶起来，因为他根本不相信，这里的诡异气息天衣无缝，一定有着破绽，只是自己没有找到罢了。

　　“小子，你的天赋神通不会管用的，天魔的魔乱，就算在斗神世界之中，都是出了名的逆天，想要破开魔乱，并不是一件容易的事情。”

　　正准备继续使出复制神通的萧辰，忽然听到地狱魔龙的话，萧辰顿时一喜，因为既然地狱魔龙如此说了，那么说明地狱魔龙一定知道如何破开诡异气息。

　　魔乱？

　　果不其然，这里的神秘力量，的确是天魔所留下，能够在斗神世界都出名的力量，想想都知道魔乱有多么的恐怖，萧辰心里很清楚，单靠自己的话，想要破开魔乱，几乎不可能，哪怕加上南宫天等人。

　　“魔龙前辈，你是否有办法破开魔乱？”

　　“萧辰，当年魔龙和天魔被世间成为魔头之最，拥有的魔力都是一模一样，天魔所布置下的魔乱，魔龙也会，你说他可以不可以破开魔乱。”

　　不会吧？难怪地狱魔龙会如此说，原来天魔所布置下的魔乱，地狱魔龙同样会，既然会的话，那么破开魔乱，相信地狱魔龙也能够办到。

　　“地狱魔龙，拜托了。”

　　“草，真是麻烦，要不是看在那件东西的份上，我才不会出手，小子，不要怪我没有提醒你，魔乱虽然可以侵蚀灵魂，使人变成行尸走肉，实力越来越强大，但是一旦挺过去，对于你的修炼和灵魂都有着说不出的好处。”

　　有好处？

　　萧辰根本不会去怀疑地狱魔龙的话，因为他坚信，地狱魔龙没有理由会去骗他，不过看看行尸走肉就好像打不死的小强，萧辰可不愿意去尝试抵抗这股神秘力量，万一一个不走运，被灵魂侵蚀变成行尸走肉，或者被行尸走肉所杀，他到哪里说理去。

　　“魔龙前辈，我可不想试这种东西，你还是出手，帮我们搞定。”

　　“真是麻烦，好东西都不会享用，好吧，看在那件宝物的份上，我就帮你一次。”说着，萧辰感觉自己的体内，忽然涌现出一股神秘诡异的力量，正是这片空间的力量，果不其然，天魔所布置下的魔乱，地狱魔龙同样会。

　　不一会的时间，刚刚整片空间还充满了诡异气息，转眼间已经消失的无影无踪，感应到这种情况，所有人都是深深的松了一口气，至于这些死了的人，也跟着倒在地上，变成了一具具真正的尸体。

　　“萧兄弟，你是如何做到的？”

　　别人也许不知道，但是南宫凌却很清楚的知道，这件事一定是萧辰所为，因为谁查探也毫无小心，唯独萧辰离开一会，空间内的神秘力量就消失的无影无踪，如果说此事与萧辰无关，打死他都不会选择相信。

　　“凌大哥，不瞒你说，此事真的不关我的事情，我也不知道到底发生了什么事情，为什么这股神秘力量会突然消失。”


第八十一章 针锋相对

　　“哦？”

　　似乎有些不太相信，不过萧辰既然如此说了，也没有理由欺骗他，正是因为如此，南宫凌才更加好奇起来，不知道空间内的神秘力量，为何好端端的会突然消失。

　　心里虽然有着小小的愧疚，不过萧辰最终还是没有将事实讲出去，不要南宫凌，哪怕是果儿，他都同样没有告诉实情，因为萧辰完全知道，地狱魔龙和紫金神龙代表着什么，尤其是两大九级神龙的元神代表着什么。

　　先不说地狱魔龙，单单是紫金神龙的身份就摆在那里，身为龙族族长，紫金神龙可是传说之中的存在，更何况，当初紫金神龙为了钥匙，从而被十大斗神所联手围杀，最终只能选择自爆身体，元神出窍，要是被十大斗神知道紫金神龙的秘密，相信自己都会有性命危险。

　　先抛开十大斗神，单单是地狱魔龙和紫金神龙两大九级巅峰灵兽的元神，要是被其他人知道，一定会对付自己，从而抢夺两大灵兽元神。

　　元神，聚集了紫金神龙和地狱魔龙所有的力量，要是被强者吞噬两大灵魂元神，那么好处根本不用说，换句话说，不管如何，都不能让任何人，哪怕是最亲的人知道关于自己体内有两大元神的秘密。

　　正所谓没有一万也有万一，万一有人出卖自己，不仅害人害己，更是会失去一切。

　　“不管怎么说，现在这股神秘力量消失，也算是暂时躲过了难关。”

　　“我们真的很幸运，因为我刚刚已经感应过，这股神秘力量很是强大，哪怕以我的实力，都抵挡不住多长时间，要是被这股神秘力量侵蚀灵魂，想想都感到后怕。”

　　听着南宫天的话，所有人的脸色都不怎么好看，因为在众人之中，哪怕包括其他所有家族在内，南宫天绝对是最顶级的存在，斗尊巅峰，试问一下，连斗尊巅峰高手都抵挡不住这股神秘力量，还会有谁能够抵挡的住？

　　“天哥，我们只是刚刚进入墓地，前后加起来，还不到三个时辰，可遇到的危险，却是我们无法抵挡的，要是一直这样下去的话，我怕我们所有人，都没有命活着离开这里。”

　　刚开始的时候，所有人都被墓地的一切所深深吸引，毕竟两位斗神的传承，再加上绝世宝物，这种诱惑力，并不是一般人能够抵挡住的，正是因为如此，哪怕心里明明知道，墓地内一定会是危险重重，一旦进入，就是九死一生，也同样有着几万人一起涌入。

　　但想象诱惑和现实毕竟有着很大的差别，尤其是在性命受到威胁的时候。

　　对于说出此话的人，南宫天并没有任何的怪罪，因为他理解，无奈的说道：“这条路是你们自己选择的，所以你们必须坚持下去，记住，想要一个月后活着离开，就要打起十二分精神，时时刻刻都要以性命为重，我也会尽量帮助你们离开。”

　　心里哪怕有着一万个担心，但是众人都知道，在这种情况下，除了硬抗之外，似乎再无其他办法，毕竟墓地已经关闭，就算想要离开，也不可能，除非得到一个月后，墓地再次开启，他们才有机会离开这里。

　　一个月时间，对于斗者来说，只是一转眼的事情，毕竟每一次修炼，少则几天，多则几个月，都是时常发生的事情，可现在的情况却完全不同，一个月，对于他们来说，就是痛苦的煎熬，因为看着自己的人，一个个在自己面前死去，而且还都是这样的死法，本身就是一个最大的折磨。

　　“萧兄弟，果儿，你们没事吧？”

　　“没事。”

　　就在南宫家族众人谈论的时候，远处走来七八十道人影，转眼间，七八十人已经来到跟前，走在最前面的有四人，除了陈风之外，还有着三人，长相有着五六分相似，都是人高马大，胡子满脸，魁梧有力，典型的魁梧大汉。

　　看到是陈家的人，南宫家族所有人包括南宫天在内，都是愤怒无比，因为在大连州，众所周知，陈家和南宫家族不对盘，几乎到了水火不容，不是你死就是我亡的地步，只不过两家都不想搞的两败俱伤，同归于尽，只能暂时忍下来。

　　正所谓仇家见面分外眼红，要不是因为在墓地，还是在这种情况下，说不定两家的人早就干起来了。

　　陈家足足有着七八十号人，而南宫家族才有着不到三十人，一旦开战，哪一家更占优势，一目了然，正是因为如此，南宫家族的人才有点担心起来。

　　“南宫天，三年未见，别来无恙。”走在最前面的三人之中一人说道，嘴角有着一丝冷笑，整个人看上去猥琐至极。

　　南宫天冷哼一声，用一种极其藐视的眼神盯着三人，轻蔑的说道：“三个手下败将而已，也敢在这里唧唧歪歪，真是不要脸，反正我是见过无耻的，却没有见过像你们三人这般无耻的，今天我算是见识到了。”

　　南宫天的话，除了充满极其的藐视之外，更多的还是无视和不将三人放在眼里。

　　“南宫天，你他妈是什么东西，竟然敢如此对三位师兄说话。”

　　“一条狗也敢在我面前如此。”南宫天话音刚落，整个人影已经窜了出去，啪，一道响亮的耳光子声响彻四周，这一巴掌，不仅惊呆了陈家所有人，就连南宫家族的人都有些蒙圈，不知道南宫天，他们的大师兄为何会在这种情况下先出手。

　　可要知道，要是在外面，哪怕陈家的整体实力和底蕴都强过南宫家，相信陈家也不敢乱来，毕竟南宫家族有着九大家族作为合作伙伴，要是惹怒十大家族，联起手来对付陈家，那么陈家就真的被动了。

　　可现在的情况却完全不同，陈家足足有着七八十人，而南宫家族才有着不到三十人，一旦开战，就意味着，南宫家族要以一敌三，现实吗？

　　陈家也一直以为，在这种情况下，南宫天绝对不敢出手，正是因为如此，陈风被打，三人没有丝毫的准备，打完之后，才意识到了什么。

　　“南宫天，你太目中无人了。”

　　不愧是南宫家族年轻一辈之中第一高手，南宫天出手，从头到尾，陈风都没有丝毫抵抗力，只是扇了一巴掌，要是杀招呢？陈风恐怕也抵挡不住，想到这里，陈风才有点后怕起来。

　　“我只是教训狗而已，天煞，地妖，人王，你们三个难道不管管自己的狗？就这样随随便便出来咬人的话，迟早有一天会交代在这里。”

　　站在后面的萧辰，对于南宫天的忽然出手，似乎也感到有些惊讶，毕竟对方有着三位斗尊，以一敌三？相信就算是南宫天，都没有丝毫的信心。

　　“果儿，你知道他们三个是什么人吗？”

　　自己不知道对方的来历，相信果儿一定知道，毕竟按照陈家和南宫家族之间的恩怨，双方一定已经摸清楚对方的底细，只要稍微有点名气的，恐怕早已上了双方的花名册，作为南宫家族族长的女儿，果儿知道的事情，恐怕会很多。

　　“萧大哥，他们三个名为天煞，地妖，人王，在陈家年轻一辈之中，也算得上是佼佼者，三人乃是亲兄弟，三年前，三人向天哥发出战书，约定一战，而那一战，三人无耻的联手，对付天哥一个人，最终还是败给了天哥，也正是因为如此，天哥因此名动大连州。”

　　还真是以一敌三。

　　三年前，相信双方的实力都相差不多，可就算如此，南宫天还是能够以一敌三，击败天煞，地妖，人王，这本身就已经说明，南宫天的实力如何。

　　难怪三人见了南宫天的态度不对劲，原来是手下败将，虽然三人嘴上不愿意承认，但是萧辰知道，三人多多少少有点畏惧南宫天，就好像留下阴影一般。

　　“南宫天，我们是来办大事的，所以暂时不和你计较，这笔账，我们迟早会和你算，不过有一个人，你必须给我交出来，否则就算是血洗你们，不要传承和宝物，我都在所不惜。”

　　最终三人还是选择退让，这倒不是因为三人真的是为了宝物和传承，哪怕有一点点，但最主要的原因还是，三人从根本上就畏惧南宫天，正所谓一朝被蛇咬三年怕井绳，当年他们三人联手都不是对方敌手，更何况是三年后的今天，毕竟南宫天在这三年，可是如日中天。

　　“交人？”

　　“南宫天，不要和我玩花样，我们要的人，就是他。”人王伸手所指的方位，正是萧辰的位置，而指的人，也正是萧辰本人。

　　“你们三个是不是当我死了？说要人就要认，如果我把人交给你们，我日后如何在江湖上混下去？反正我放下话，交人不可能，命倒是有一天，既然你们都不想善罢甘休，那我也在所不惜，大不了一拍两散，还真以为你们陈家是天了。”


第八十二章 巨大老鼠

　　看到南宫天不肯交人，一时之间，双方彻底陷入僵局。

　　不管是陈家还是南宫家族，都不敢轻易出手，尤其还是在这种情况下，毕竟鹬蚌相争渔翁得利，一旦他们开战，最终得利的只会是其他家族，而不是他们两家之中的任何一家。

　　对于这一点，两家都已经想到。

　　“南宫天，难道你真的不怕我们撕破脸皮？”

　　“草，狗屁撕破脸皮，我们早就没话可说，要战便战，不战的话，我们可就要走了。”

　　不得不说，南宫天的确很霸气，根本不鸟陈家，更加不鸟天煞，地妖和人王，哪怕对方是三位斗尊，有着七八十号人，正是因为如此，三人才更加没有底气。

　　三人瞪着一双双冰冷的眼睛，看看萧辰，再看看南宫天，最终天煞说道：“南宫天，算你狠，这笔账我记下了，他日若有机会，我一定会加倍要回来，至于此人，你最好时时刻刻守在他身边，否则。”

　　话还没有说完，三人转身离去，而陈风临走之前，狠毒的看了一眼萧辰，被人众目睽睽之下扇了一巴掌，这种耻辱，他这一辈子都不会忘，更不会忘记，耻辱是谁带给他的。

　　看着陈家的所有人消失在视线之中，南宫家族所有人都是深深的松了一口气，这样以来，所有人看向萧辰的目光更加变的怪异起来，因为他们想不通，此人到底是何来历，除了可以俘获果儿的芳心之外，就算是南宫天，年轻一辈领头人，都愿意为他彻底得罪陈家，甚至不惜与三人一战，哪怕是同归于尽。

　　“萧兄弟，你放心，只要有我南宫天在，他们三人想要伤害你，门都没有。”

　　“谢了。”萧辰没有多说废话，因为南宫天如此帮他，要是没有一点感动，那都是骗人的，可他身为男人，要是说的太多，除了啰嗦，反而有些多余，受人恩惠当涌泉相报，记在心里即可。

　　“天哥，我怕那三个无耻的人，会偷袭我们。”

　　“恩，果儿说的很对，我们必须提高警惕，相信陈家一定不会善罢甘休，记住，没有我的容许，任何人不得擅自行动，有什么事情，都要先说。”

　　这次南宫家族的损失并不是很多，前后加起来，共有两人被神秘力量侵蚀灵魂，变成了行尸走肉，众人虽然有些发毛，但是既然已经进来，那么就要坚持下去，由南宫天带头，带着众人继续深入。

　　走在队伍最后面，也许别人不知道是怎么回事，萧辰又怎么可能不知道，魔乱，根据地狱魔龙所说，魔乱只是天魔所布置下的一个关卡，作为斗神之一，天魔更是邪恶的代表，哪怕想要寻找传承者，也不会轻易让别人得到。

　　对于天魔布置下的两个小关卡，萧辰也是忌惮不已，因为不管是血螳螂大军还是魔乱，都是无比恐怖的存在，要不是有着地狱魔龙出手相助，相信想要顺利破开魔乱，并不是一件容易的事情，哪怕运气超好，破开了魔乱，恐怕损失就不止那么点了。

　　“魔龙前辈，龙神前辈，你们试着感应，看看绝世宝物到底在什么位置？这样我们才可以不费力气寻找。”

　　简单的走了走，萧辰就已经猜到，墓地空间恐怕比想象之中的还要大很多，想要在如此大的空间找到传承和宝物，就好像大海里捞针一般困难，所以现在最为简单直接的办法就是，邀请地狱魔龙和紫金神龙相助，相信相对容易一些。

　　“小子，我知道你心里打的什么算盘，不过你还是不要瞎操心了，要是我感应出宝物的位置，早就告诉你了，我可比你更加想要得到这件东西。”

　　“萧辰，不用你说，我们一直都在感应宝物的气息，只是赤夜和天魔的气息太过强大，想要透过两人的气息，感应到宝物的气息，并不是一件容易的事情，你要给我们时间。”

　　听到地狱魔龙和紫金神龙的话，萧辰恨不得一巴掌拍死自己。

　　进入墓地之前，地狱魔龙和紫金神龙就强烈表示过，想要得到墓地内的这件宝物，按照这种情况的话，相信根本不用自己多说废话，地狱魔龙和紫金神龙比自己还要着急，何须自己多担心。

　　当真是皇帝不急太监急。

　　“萧辰，我知道你心中是如何想的，放心，只要我能够得到宝物，赤夜和天魔的传承，非你莫属。”

　　“你给我闭嘴，真是不要脸至极，你就可以得到宝物？难道我不行？信不信我们一拍两散，谁也不要想得到。”

　　地狱魔龙和紫金神龙一说话就掐，搞的萧辰苦闷不已，切断和两大巨龙的说话，跟着大部队一路向西而行，谁也不知道到底走了多长时间，大概七八个时辰，反正封闭空间看不出是白天还是黑夜，而一路而来，倒是没有再遇到过任何的危险，这也是众人感到松口气的原因。

　　“停下。”南宫天摆摆手，让所有人全部停下，而这一刻，所有人全部有些好奇，因为在他们面前的不远处，有着一个庞然大物，足足有着小楼那般大小，看不清楚到底是什么东西，反正黑布隆冬，就好像一块巨大的黑石。

　　“天哥，这是什么东西？”

　　“我也想知道，不如你去看看？”

　　“我看还是算了吧。”吓的所有人都不敢轻举妄动，而不一会的时间，七八个家族先后赶到，只不过看着面前的庞然大物，每个家族都选择沉默，根本不敢继续前进，毕竟谁也不知道，面前的庞然大物到底是什么东西，要是像之前的血螳螂大军，神秘力量那般恐怖，岂不是自找麻烦？

　　“天哥，我们还是不要去看了，不如原路返回，从另外一个方位走。”

　　不仅是南宫家族的弟子，哪怕是其他家族的弟子，同样都是这个想法，也许是被血螳螂大军和神秘力量搞坏了，这一刻，所有人心里都没有底，根本不敢随便去冒险。

　　要是独自一人，南宫天百分之百会上去查探一下，看看庞然大物到底是什么东西，因为这个东西一动不动，就好像死了一般，如今他们唯一能够确定的就是，眼前这头庞然大物，一定是一头灵兽，一头体积极其庞大的灵兽。

　　“撤。”

　　不仅是南宫天，其他家族的领头人，都同时发出撤的命令，因为他们实在玩不起，虽然斗神传承和绝世宝物重要，但还没有见到，已经损失了这么多人，不管是哪个家族，都似乎有点开始承受不起。

　　可要知道，这次进入墓地的各大家族弟子，都是各大家族的精英和天赋极好的弟子，每损失一个，对于家族来说，都是伤一分根本，伤的多了，对于家族也不是什么好事。

　　更何况，各大家族这次进入墓地，主要还是为了传承和宝物而来，至于这些没有必要的伤亡，完全可以避过，正是考虑到这一点，八九个家族全部选择撤退，小心翼翼，不敢打扰，尽量做到轻轻的来，轻轻的走。

　　不过就在所有人撤到百余步的时候，震惊的发现，他们身后的空间，似乎被一种神秘恐怖的力量所笼罩，形成了一道屏障，八九个家族的所有人，甚至包括南宫天在内，都无法破开气罩屏障。

　　“这到底是怎么回事？为什么我们无法离开。”

　　还没有遇到任何的情况，一个家族的一名弟子，似乎已经开始崩溃，想想也完全可以理解，毕竟自从进入墓地以来，先是被血螳螂大军围杀，后是遇到神秘力量，杀不死的行尸走肉，这一切的一切，似乎都太过恐怖。

　　各大家族的领头人，努力安抚着各自的手下，毕竟先搞清楚情况，看看是什么原因，后方会突然多出一道气罩屏障，阻隔了他们的退路。

　　“难道是他？”

　　同一时间，所有人都同时想到了一个可能，那就是前方的庞然大物，因为除了他之外，似乎再无其他东西，可以布置如此恐怖的气罩屏障，来阻隔他们的退路。

　　“到底是不是你？”

　　“快他妈的说，到底是不是你？”

　　“吼。”就在所有人万分惊恐的同时，面前不远处的庞然大物，忽然缓缓的动了起来，趴下的时候已经足够壮观，没有想到，站起来，更加庞大，正是所有人所猜测的一般，庞然大物根本不是什么巨大石头，而是货真价实的灵兽，老鼠，巨大的老鼠，犹如小山般的老鼠。

　　巨大老鼠全身纯黑色，闪闪发光，双眼犹如灯笼般大小，尤其是嘴里的牙齿，张开嘴，上下两排，犹如锋利的刀脚，看上去恐怖异常，看着面前的巨大老鼠，所有人似乎都没有想到，庞然大物会是老鼠，而且还是如此恐怖的老鼠，简直有点太过震撼，甚至有的家族女弟子，一声惊呼，直接晕了过去。

　　“暗魔巨鼠，居然是暗魔巨鼠，我们快逃，他是暗魔巨鼠。”


第八十三章 血债血偿

　　暗魔巨鼠。

　　不知道是谁惊呼一声，紧接着，所有人都是倒吸一口凉气，有些难以置信的看着面前这头巨大老鼠。

　　暗魔巨鼠，萧辰也万万没有想到，面前的巨大老鼠居然就是传说之中的暗魔巨鼠，根据师父星峰所说，上古时期，有着一种很厉害的灵兽，名为暗魔巨鼠，就是老鼠的变异体，这种灵兽实力不是很强大，但有着一种神奇能力，可以迷惑人的本心，搞的双方自相残杀。

　　只不过现在的这头暗魔巨鼠，不是上古流传下来的，实力也达不到上古那种变态，不过就算如此，所有人只是稍微感应了一下，就已经感应出，面前的这头暗魔巨鼠，乃是五级巅峰灵兽，也就是相当于斗尊巅峰。

　　斗者实力划分为斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，而灵兽与斗者的实力划分其实一样，一一对应，分别是一级灵兽至九级灵兽，而暗魔巨鼠是五级巅峰，刚刚好是斗尊巅峰。

　　感应出暗魔巨鼠的真实实力，所有人脸上都写满了绝望，五级巅峰，在场的所有人之中，似乎只有十几人能够应对暗魔巨鼠，剩下的人，除非是天上掉馅饼，否则只有死路一条，一想到关于暗魔巨鼠的传说，所有人脸上的表情更加诡异起来。

　　八个家族，除了南宫家族拥有一位斗尊之外，剩下的七个家族，有的家族拥有两位斗尊，有的家族只拥有一位斗尊，反正八个家族所有斗尊相加，足足有着十二位斗尊，这是什么概念？

　　根本不用点破，事情已经到了这等地步，唯有联手才能给继续生存下去，也正是因为如此，南宫天等十二位斗尊，全部站了出来，站在所有人前面，一字排开，组成一道人肉墙。

　　十二位斗尊之中，有着初级斗尊，中级斗尊，高级斗尊和巅峰斗尊，要是单独出来，不管是谁，哪怕是南宫天，都没有丝毫的信心，能够击杀暗魔巨鼠，不过现在的情况却完全不一样，他们有着整整十二位斗尊，要是这样都无法对付暗魔巨鼠的话，他们都可以去死了。

　　先发制人，十二位斗尊心里很清楚，想要将伤亡降到最低，只有一个办法，那就是趁着暗魔巨鼠还没有出手之前，他们先出手，正是考虑到这一点，十二位斗尊，分别以不同的方位，朝着暗魔巨鼠而去。

　　十二位斗尊，每一位斗尊身上瞬间出现一套用斗元化成的战甲，也许是看到对方太过传说，十二人都没有丝毫的托大，全部使出了真本事，一人一件兵器，人随风动，斗元乱窜，一起出手，场面极其的壮观。

　　十二位斗尊在巨大的暗魔巨鼠面前，显得格外的渺小，就好像大人和孩子一般。

　　十二位斗尊的实力不得不承认，的确很恐怖，尤其是联手之中，哪怕是暗魔巨鼠，也不敢有丝毫的托大，不过巨大的身躯，目标很大，根本无法躲闪，还没有等暗魔巨鼠反应过来，十二位斗尊已经不偏不倚全部击中。

　　吱吱，吱吱，吱吱。

　　疯狂的怒吼起来，也许是被击伤，暗魔巨鼠不断摇摆着巨大的老鼠头。

　　“不要给他机会，我们一起上。”

　　大吼一声，南宫天已经率先冲了上去，而剩下的十一人，也不敢有丝毫的拖拉，因为暗魔巨鼠的来历太大了，要是给翻身的机会，鬼知道会造成什么结果。

　　多一事不如少一事，早点解决暗魔巨鼠，心里也可以轻松不少。

　　远处，八个家族的所有人，都替十二位斗尊捏了一把冷汗，按照正常情况下，十二位斗尊联手对付一头五级巅峰灵兽，应该是一件绰绰有余的事情，根本没有丝毫的悬念，十拿九稳的事情。

　　可在这种情况下，不知道为什么，所有人都有一种很奇妙的感觉，那就是十二位斗尊联手，未必能够杀了暗魔巨鼠。

　　这个想法出现，所有人都感觉到荒唐至极，因为以一敌十二，哪怕暗魔巨鼠的实力在如何强大，也不可能悲剧发生。

　　“萧大哥，你说天哥他们，能不能杀了暗魔巨鼠。”

　　“不好说。”

　　“啊？不好说？萧大哥，你这是什么意思，天哥他们可足足有着十二人，十二位斗尊联手对付暗魔巨鼠，难道还无法杀了他吗？”

　　话虽如此，但不知道为什么，萧辰心里总是有种不好的预感，似乎有什么重大事情要发生一般，因为按照正常情况下，十二位斗尊联手，的确可以轻而易举的抹杀一头五级巅峰灵兽，但现在的情况，毕竟这里是墓地，天魔和赤夜两位斗神的墓地，这里的一切，都不能以按照常理出牌。

　　无奈的耸耸肩，因为他都不知道自己为什么会有这种感觉，也无法和果儿说。

　　不过萧辰却是打起十二分精神，运转体内所有的力量，一旦发现情况有变，立刻带着果儿先离开。

　　十二位斗尊和暗魔巨鼠的战斗，已经到了白热化的地步，彭，一声巨响，暗魔巨鼠被十二人联手击中，身体狠狠的摔倒在地，而十二人也没有丝毫放过这个机会，十二人齐动，一招招狠狠的击在暗魔巨鼠身上，不一会的时间，暗魔巨鼠已经失去了气息，甚至连气罩屏障都已经消失不见。

　　看着地上的巨大尸体，所有人全部欢呼起来，而萧辰却是满脸的疑惑，难道是自己多心了？不过不管怎么说，十二位斗尊能够联手及时抹杀暗魔巨鼠，也算是将损失降到了最低。

　　十二人返回各自的家族，遇到紧急危险，十二人可以联手对付暗魔巨鼠，但危险已过，八个家族再次各自为政，就好像敌人一般，时刻警惕着对方对自己出手。

　　“天哥，你真的很厉害。”

　　“行了，不用拍马屁，我们赶快离开这里。”

　　看着南宫天一脸的凝重，所有人都是疑惑不已，不知道他们的天哥，在这一刻到底怎么了，毕竟暗魔巨鼠已死，暂时没有了危险，此事应该值得开心才对。

　　似乎能够看出众人心中所想，南宫天声音极其凝重的说道：“你们先不要开心，刚刚我们联手击杀暗魔巨鼠的时候，我感应到一种很恐怖的气息，将我们所有人全部笼罩，只是不知道为什么，这股气息来的快，去的也快。”

　　南宫天的话刚刚说完，只见其他家族全部慌慌张张的离开，看到这种情况，本来开心不已的南宫家族众人，就好像霜打了的茄子一般，彻底萎缩了。

　　“不过你们大家也不用太过担心，只要我们小心点，相信一定可以度过难关。”

　　南宫天没有继续说下去，带着众人绕着另外一个方位而去，别人也许看不出什么，但是萧辰却很清楚，南宫天一定有事瞒着他们，正是因为如此，萧辰找了一个机会，就说有点累了，所有人暂时原地休息。

　　距离众人不远的地方。

　　“萧兄弟，还是你聪明，有什么问题尽管问吧。”

　　“天哥，是不是有状况？”

　　“没错，既然你已经看出来了，那我也不隐瞒，刚刚我们十二人联手击杀暗魔巨鼠的时候，一股恐怖的气息笼罩了我们，并且灵识传音给我们几句话。”

　　哦？

　　似乎有些惊讶，到底是什么人，居然可以让十二位斗尊都感到如此凝重，毕竟在进入墓地的众多高手之中，斗尊巅峰就是最强大的存在，要是连斗尊巅峰都感到无可匹敌的敌人，那么完全可以想象得到，给十二位斗尊灵识传承的存在，到底有多么强大。

　　斗皇？斗帝？斗圣？斗神？

　　“不知道是哪几句话？”此事同样勾起了萧辰的好奇心，忍不住开口问道。

　　“杀了我弟弟，我会让你们血债血偿，到时候我会把你们一块块咬着吃。”

　　杀了我弟弟，我会让你们血债血偿，到时候我会把你们一块块咬着吃？这是什么意思？根本无需多问，萧辰已经猜出，给十二位斗尊灵识传音的存在，到底是何来历，弟弟？难道暗魔巨鼠还有哥哥？弟弟都是五级巅峰灵兽，那哥哥呢？

　　“萧兄弟，不用猜了，给我们灵识传音的正是暗魔巨鼠的哥哥，同样也是一头暗魔巨鼠，只不过这头暗魔巨鼠的实力很强大，按照我的推算，应该是一头六级灵兽，也就是相当于斗皇存在。”

　　果不其然。

　　虽然心里早已有了准备，不过听到南宫天说出此话，萧辰还是忍不住有点凝重，六级灵兽，相当于斗皇高手，不要说八个家族十二位斗尊，哪怕是上百个家族全部加起来，也找不出任何一人，能够应对一头六级灵兽。

　　心里狠狠的骂了一句，坏事怎么都让他们赶上了，好不容易杀了一头五级巅峰暗魔巨鼠，现在倒好，直接来了一头六级灵兽暗魔巨鼠，那可是斗皇级别的高手，不要说南宫天，哪怕是真正的斗皇高手在此，都未必是一头六级暗魔巨鼠的敌手。


第八十四章 生死不分离

　　“打算怎么办？”

　　“还能怎么办？只有兵来将挡水来土掩了。”

　　萧辰也知道，这一刻的南宫天同样没有丝毫的办法，对方毕竟是一头六级暗魔巨鼠，一旦杀到，后果不堪设想。

　　“萧兄弟，现在只有一个办法，可以暂时摆脱暗魔巨鼠的追杀。”

　　“哦？”似乎有些惊讶，不知道南宫天到底有什么办法，可以避开暗魔巨鼠的追杀。

　　“不瞒萧兄弟你，之前我们十二人联手对付暗魔巨鼠，就在击杀的一刻，被另外一头暗魔巨鼠的气息所笼罩，虽然我不知道这头暗魔巨鼠到底发生了什么事情，但我可以肯定，这头暗魔巨鼠有着很重要的事情，无暇分身罢了。”

　　萧辰并没有说话，而是静静的听下去。

　　“要是这头暗魔巨鼠追上来，我们都只有死路一条，当时气息笼罩了我们十二人，要是我没有猜错的话，暗魔巨鼠应该是准备靠着气息追杀我们，也就是说，只要我们十二人不跟着你们，你们就是安全的。”

　　对于南宫天所说的话，萧辰基本上已经听明白了，意思很简单，就是暗魔巨鼠的哥哥，同样是一头暗魔巨鼠，借助气息锁定了十二人，日后一定会根据气息寻找他们，要是想不受牵连，那么只有一个办法，就是分开，不与十二人想跟，这样以来，相信暗魔巨鼠就不会找到他们。

　　但是这种事情能做出来吗？

　　要真的如此，那么自己就不是人了。

　　萧辰知道，哪怕自己真的遇到暗魔巨鼠的追杀，也绝对不可能在这个时候不管南宫天，不要说自己，一边的所有人同样不会，想到这里，这才说道：“天哥，我知道你心中所想，但是我可以明确的告诉你，我不会同意，他们照样不会同意，一句话，要生一起生，要死一起死，生死不分离。”

　　要生一起生，要死一起死，生死不分离，这就是萧辰的态度。

　　南宫天似乎根本没有想到，眼前少年会如此说，惊讶之余，却是摇摇头，说道：“萧兄弟，我明白你的心意，作为朋友，你能够如此，我已经心满意足，而你的任务只有一个，那就是保护果儿安全离开墓地，至于传承宝物和果儿中间，非要选择其一的话，那么必须选择果儿。”

　　“天哥，这点你无需担心，我之前就已经说过，要是遇到危险，除非是我死了，否则果儿绝对不会有事，至于你刚刚所说的问题，我不会答应，也不会答应，此时我们谁也不要再提，现在还是商量一下，如何应对接下来的麻烦。”

　　深深的看了一眼，事情已经这等地步，南宫天也没有多说什么，点点头，说道：“萧兄弟，一头六级暗魔巨鼠代表着什么，相信你应该比我更清楚，我们想要击杀几乎不可能，现在除非能够抹除我身上的气息，否则我们的麻烦会不断。”

　　这的确是一个问题。

　　在和南宫天说话的同时，萧辰也同时和地狱魔龙，还有紫金神龙商量着什么，毕竟在这一刻，只有地狱魔龙和紫金神龙能够出手相助。

　　可要知道，不管是紫金神龙还是地狱魔龙，都是货真价实的九级巅峰灵兽，相当于斗神级别的存在，哪怕两大巨龙现在是以元神状态存在，但两大元神，也不是七八级灵兽所能够对付了的，更何况，对方还真是一头六级灵兽而已。

　　只要地狱魔龙和紫金神龙肯出手相助，不要说消除南宫天身上的气息笼罩，就算出手杀了暗魔巨鼠，也不是一件困难的事情。

　　“小子，这件事我们是不会出手帮助你的，真是开玩笑，要是我们帮你消除他身上的气息，或者杀了暗魔巨鼠，岂不是暴露了我们的身份？到时候你死不要紧，可不要连累我们。”

　　对于地狱魔龙的拒绝，萧辰并没有任何的埋怨，因为地狱魔龙心中的担心，他又何尝不知道。

　　不管是地狱魔龙还是紫金神龙，现在都是以元神状态存在，一旦被各大家族发现，那么后果不堪设想，要不是实在没有办法，萧辰也绝对不愿意暴露两大巨龙元神的秘密，现在看来，说什么，地狱魔龙都不愿意帮助自己。

　　“萧辰，此事我们的确无能为力，你要记住一点，凡事都要靠我们，你永远都无法成为一方强者，必须经过血的洗礼，你才可以真正成长起来。”

　　紫金神龙虽然没有明言拒绝，但是话中的意思，基本上和地狱魔龙相差无几，反正一句话，两大巨龙都害怕暴露身份，不想出手相助。

　　地狱魔龙和紫金神龙不愿意出手，现在的情况的确有点不妙，深深的看了一眼，说道：“天哥，难道在斗武大陆历史长河之中，就没有出现过，低等级斗者灭杀高等级斗者的情况？”

　　越级杀敌，萧辰亲身经历过此事，当初地狱魔龙借助他力量，短暂的拥有斗王实力，最终以斗王的实力，干掉了一名斗尊级别的黑狼，虽然当初运气成分居多，对方小瞧自己居多，但最终还是成功了，既然如此，为何不能历史重演，说不定以自己一方的力量，可以杀了暗魔巨鼠也说不定。

　　“有，不过很少，萧兄弟，难道你想？”似乎有点惊讶，因为从头到尾，南宫天都没有想过，以他们的实力，哪怕是联手的情况下，可以灭杀一头六级暗魔巨鼠，毕竟在斗武大陆历史长河之中，这样的例子很少，用万中无一来形容也不为过。

　　“天哥，反正我们都会有麻烦，既然如此，为何我们不赌一把？要是我们赌赢了，不仅可以解决麻烦，更加可以得到一枚兽丹，何乐而不为？”

　　众所周知，灵兽从一级至九级，六级灵兽就可以在体内结成兽丹，七级灵兽可以开口说话，八级灵兽甚至可以化人，而六级灵兽体内的兽丹，对于斗者修炼来说，有着很大的帮助，更何况还是一头暗魔巨鼠。

　　想了想，南宫天还是感觉此事有点冒险，毕竟对方可是货真价实的六级暗魔巨鼠，而他们呢？除了他是斗尊巅峰之外，其余的人，没有一个人是斗尊级别，这样的实力和对方斗，岂不是死路一条？

　　对于南宫天心中所想，萧辰又如何不知道。

　　“天哥，我有自信，只要我们安排妥当，相信一定能够杀了暗魔巨鼠。”

　　心里就算有着一万个担心，但是对方如此坚决，南宫天也不好多说什么，说道：“反正我不看好此事，既然你有信心，那我就舍命陪君子，陪你一次。”

　　说着，果儿走了过来，两人很是默契的全部闭口不言，看着两人的样子，果儿很是好奇的问道：“你们两人刚刚在说什么？为什么我一过来，你们就闭口不言，是不是有什么事情瞒着我？”

　　“果儿，我们哪敢有事情瞒着你，我只是和萧兄弟商量一下，接下来我们该怎么办，你也知道，墓地空间危险重重，稍有不慎，就会损失惨重，你也不愿意看到，我们家族的弟子，一个接着一个死去，对吧？”

　　不得不说，果儿的确很单纯，根本没有去想，南宫天到底是不是在骗她，反正是相信了，尤其是亲眼见到前几次的场面，果儿也万万不愿意看到，悲剧重演。

　　“萧大哥，天哥，你们商量的怎么样了？”

　　心里暗暗竖起大拇指，萧辰对南宫天的说谎能力，简直佩服到了五体投地的地步，说谎甚至脸不红心不跳气不喘，就好像此事是真的一样。

　　明明不想说谎欺骗果儿，但是在这种情况下，萧辰不得不说个谎话，点点头，说道：“我们暂时还没有想到好办法，毕竟在墓地空间，我们人生地不熟，做什么都想瞎猫一样。”

　　“萧兄弟说的很对，我看我们应该集合一下所有人的想法，然后汇总，看看有没有好办法。”

　　说着，萧辰和南宫天将所有人召集过来，将大概意思说了一遍，紧接着，众人便开始强烈的探讨，你一言我一语，讨论的好不热闹。

　　萧辰和南宫天相互看了一眼，都从对方眼神之中，看出了深深的无奈感，因为六级暗魔巨鼠随时可能杀来的消息，两人并没有告诉任何人，哪怕是果儿。

　　“南宫复。”

　　不知道是谁喊了一声，紧接着，所有人全部看向很远处的地方，果不其然，在很远的地方，大概有着六七十号人，其中走在最前面的正是南宫复，有着两位斗尊守护自己，这一刻的南宫复，简直傲气到了极点，甚至不将南宫天放在眼里。

　　看到南宫复，所有人都是紧握双拳，双眼冒火，看上去极为的愤怒，不过却是敢怒不敢言，因为墓地外边，坐镇赤火城的高手正是南宫复的爷爷和老子，要是在这一刻招惹南宫复，结果会如何，完全能够想象的出来，所以没有人轻易会去找麻烦。


第八十五章 隐患

　　南宫天等人看到了南宫复，同样的，南宫复也看到了南宫天等人。

　　嘴角勾起一丝冷笑，南宫复带着手下快步朝着这边而来，说起来也很好笑，本来双方是一家，应该同心协力争夺传承和宝物才对，可是现在呢？不仅分离成两组人马，更是水火不容。

　　“天哥，进入墓地空间这么长时间，不知道有什么收获没有？”

　　一看南宫复的样子，就有种冲上去狠狠暴揍一顿的冲动，看得人蛋疼不已，南宫天似乎懒得理，单单的说道：“关你鸟事。”

　　关你鸟事，说的南宫复脸色一阵哆嗦，只不过碍于南宫天的实力，不敢轻易发作罢了，一肚子火没出发，刚刚好看到萧辰，立刻发飙，道：“来人，给我将此人抓起来。”

　　“慢着，南宫复，你凭什么？”

　　“我凭什么？笑话，我身为家族直系弟子，有权维护家族安危，此人一而再再而三的想要混进家族，图谋不轨，单单是这一点，我就可以将他就地正法，你现在居然问我什么，可笑。”

　　“你，你，南宫复，你不要太过分。”果儿被气的不轻，甚至连说话都结结巴巴。

　　不要太过分？草，我过分怎么了？在这一刻，南宫复根本不会鸟任何人，谁让进入墓地的南宫弟子，大部分成了他的手下，并且左右两边，跟着两位斗尊高手，正是他爷爷给他安排的保镖，按照南宫复如此性格，迟早会出大事，所以南宫朝才会如此。

　　“小复，你还是走吧。”

　　“天哥，难道你也要包庇此人？”

　　“我没有包庇任何人，只不过萧兄弟是我的朋友，我不会让任何人伤害他，我奉劝你一句，最好还是离开这里，否则惹怒了我，哼哼。”只是哼哼两声，但就是简简单单的哼哼两声，吓的南宫复倒退两步。

　　“南宫天，你算是什么东西，竟敢和复少爷如此说话。”这个时候，南宫复身后站出两人，一看便知是兄弟，而两人不是别人，正是南宫朝这次派入的两位斗尊高手，童博，童浩，两人都是中级斗尊。

　　正因为两人都是斗尊，并且还是中级斗尊，所以两人才那般嚣张，不过两人还是小看了南宫天，就在所有人都认为，南宫天不会出手的情况下，南宫天动了，目标正是南宫复，啪啪，两个耳光，还没有等南宫复搞清楚到底发生了什么事情，童浩和童博的身体，也狠狠的朝着后方甩去。

　　扑通，扑通，两声巨响，童博和童浩已经被深深的砸进深坑。

　　啊，看到南宫天出手，不仅扇了自己两个耳刮子，更是将童博和童浩一招击倒，这是什么实力？刚开始的时候，南宫复一直认为，自己身边有着两位斗尊，就可以和南宫天对抗，却万万没有想到，爷爷派给自己的两个斗尊，根本就是无能。

　　两人是中级斗尊，南宫天却是巅峰斗尊，就算双方相差很多，但也不至于如此离谱，可事实如此，哪怕童浩和童博联手，也抵挡不住南宫天。

　　“南宫天，你敢对自己人出手？我一定会去告你，你就等着家族处罚你吧。”

　　南宫复算是彻底被吓怕了，毕竟南宫天是出了名的天不怕地不怕，刚开始的确有单膨胀，本以为有着两位斗尊护身，就什么都可以不惧，现在看来，他还是太小看了南宫天。

　　好没有等南宫复把话说完，被硬生生砸进深坑的两人，嗖，嗖两声，朝着南宫天而来，身为堂堂斗尊高手，哪怕明明知道不是对方的敌手，可却不相信，两人联手还搞不定一个南宫天。

　　童博和童浩去的快，回来的也快，因为南宫天的速度，要比两人快上很多，嗖嗖，还没有等两人搞清楚到底发生了什么事情，南宫天已经稳稳的站在原地，脸上毫无表情，似乎刚刚所发生的事情，根本没有发生过一般。

　　“我现在重新说一遍，不要给我找麻烦，否则格杀勿论。”

　　这一刻的南宫天算是彻底被激怒，因为暗魔巨鼠的事情还没有搞定，他根本没有心思去管乱七八糟的事情，尤其是南宫复，要不是看在同一个家族的份上，早就出手了，哪还用等到现在。

　　南宫天此人平时看上去很是狂妄，但对于家族，却是忠心耿耿，否则也不可能一而再再而三的手下留情，刚开始的时候，南宫复只是暂时被冲昏了头脑，现在清醒了很多，不敢继续狂妄下去，带着手下立马离开，至于童博和童浩，则是狠狠的瞪了一眼南宫天，其中的怨恨有多深，恐怕只有南宫天才可以感受的到。

　　看着南宫复等人离开，南宫天和萧辰也没有继续逗留下去，朝着左边的方向而去。

　　等到萧辰和南宫天离开后没有多久，南宫复，童浩和童博等人，悄声无息的站在远处，每个人双眼都有着很强烈的怨恨，尤其是南宫复，声音极其冰冷的说道：“接下来的日子，我们要想尽各种办法铲除这些人，有问题吗？”

　　“没有问题，一切听复少爷安排。”童博和童浩本身就是南宫朝的心腹，加上之前的侮辱，两人又怎么可能不答应，只不过两人都有着深深的担心，毕竟对方可是南宫天，南宫家族年轻一辈第一人，斗尊巅峰实力，闹他们两人联手，都未必是一个南宫天的敌手。

　　似乎能够猜到两人心中所想，南宫复冷声说道：“放心，我知道南宫天的软肋在哪里，只要我们能够抓住果儿，我相信，南宫天一定会乖乖就范，到时候我可以让你们尝尝果儿的味道。”

　　“多谢复少爷。”

　　不得不说，如今的南宫复，心里已经变的扭曲起来，本来是想得到果儿的爱，从而一步登天，攀上家族族长这棵大树，可谁又能够想到，果儿的心思根本不在他这里，正是因为如此，南宫复才决定，在墓地空间内，他要办了果儿，既然自己得不到，那么自己必须亲手毁了，让任何人都无法得到。

　　就这样，南宫复带着童博和童浩，还有其他人，并没有单独行动，而是悄悄的跟了上去，时时刻刻找机会，准备出手对付南宫天等人。

　　路上。

　　果儿嘟囔着小嘴，一副不瞒的表情，哼哼道：“天哥，你为什么刚刚不杀了南宫复，此人太过分了，一而再再而三的挑衅你。”

　　“果儿，要是在外面，南宫复敢如此，我一定杀了他，可是现在的情况却完全不一样，先不说在墓地空间我们是否应该自相残杀，单单是我们一个月后离开墓地，一旦被南宫朝和南宫浩父子知道，我们杀了南宫复，说不定会狗急跳墙。”

　　“难道我们还怕南宫朝父子不成？”

　　“这不是怕，我得到确切消息，这些年来，南宫朝和南宫浩父子两人，一直都在外面招兵买马，大肆搜罗高手，在家族之内，更是控制高手，发展自己的同党，虽然我相信，以家族的实力，一定知道此事，可一旦开战，对南宫家来说，无疑是一个毁灭性的打击。”

　　南宫天又何尝不想铲除南宫复这个心腹大患，毕竟谁也不愿意，在自己身边安装一个随时都会爆炸的炸弹，只不过碍于南宫复爷爷和父亲的实力，不得已不如此罢了。

　　经过这么多年的暗地发展，相信南宫朝和南宫浩所发展的势力，应该已经不弱，既然家主知道此事，而迟迟不肯出手的话，那么只能说明一个问题，就是连家主都很忌惮南宫朝父子两人的力量。

　　只是让南宫天有一点想不通，既然家主已经知道此事，也开始提防南宫朝父子，为何还要派南宫朝父子镇守赤火城，这岂不是给了南宫朝父子一个千载难逢的机会，从而来发展属于自己的势力。

　　想不明白记住为何要如此做。

　　从头到尾，萧辰都看的清清楚楚，也正是因为如此，他才明白，为何南宫天不肯出手杀了南宫复，要是换做自己，相信也会如此做。

　　一切要以大局为重。

　　“果儿，不要胡闹。”

　　现在的果儿很有意思，几乎谁的话都不听，唯独听萧辰的话，这就是爱情的力量，笑着说道：“我又不是胡闹，我只是有点想不通罢了，就算南宫朝父子在暗地里发展自己的势力，可只要我们告诉父亲，相信以他们的力量，根本不可能与整个家族抗混，为何我们要如此躲躲闪闪，到时候岂不是只能受制于人？”

　　哦？似乎没有想到果儿也能够说出这番话，严格说起来，果儿说的也不是没有道理，萧辰顺着说道：“天哥，其实果儿所说，也不是全无道理，正所谓力量是越发展越强大，刚开始不掐灭，现在本身已经晚矣，而现在还放置不管，那么日后呢？还是不管吗？恕我冒昧说一句，要是按照这种情况下去的话，相信用不了多长时间，南宫家族就会引来一场腥风血雨。”


第八十六章 准备

　　不得不说，南宫复三父子，对于整个南宫家族来说，就是一个巨大的隐患。

　　对于果儿和萧辰所说，南宫天其实也早已想到，只是无可奈何罢了，虽然他是南宫家族第一天才，年轻一辈第一人，可又能如何？

　　试问，南宫家族地位和身份比他高的人，比比皆是，而知道此事的人，恐怕不止一两个，但又有谁站出来管的？没有，一个都没有，哪怕是家主都不曾露面，自己算哪根葱。

　　“好了此事先打住，我们现在唯一要做的只有一件事，想尽一切办法，找到斗神传承和绝世宝物，绝对不能让其他家族夺去。”

　　南宫天明显不想讨论此事，萧辰也没有继续说下去，反正这事人家的家务事，说句不好听的，南宫家日后是否会腥风血雨，关自己鸟事？

　　“萧兄弟，来了。”

　　来了？什么来了？一时之间，萧辰似乎还没有反应过来，不过一看南宫天脸上的表情，只是瞬间，萧辰就已经明白，南宫天口中所说的来了，指的是什么，真是怕什么来什么，一头六级暗魔巨鼠，可是相当于斗皇存在，他们现在没有丝毫的准备，一旦被暗魔巨鼠追到，岂不是死路一条？

　　“萧大哥，天哥，到底发生了什么事情？”南宫果儿可不是傻子，当然能够从两人脸上的表情看出点什么。

　　“果儿，我们现在遇到一些麻烦，要是你留下来，我们无暇照顾你，不如这样，你先跟着他们离开，搞定此事，我们再来找你，好吗？”

　　“不行。”甚至连想都没有想，果儿直接拒绝道，因为一般麻烦的话，两人根本不会让自己独自离开，哪怕当初遇到血螳螂大军和暗魔巨鼠，可是现在呢？两人脸上的表情很是凝重，并且让自己离开，这说明了什么？

　　对于果儿的态度，萧辰和南宫天早已猜到，不过南宫天忽然出手，猛然一掌拍在果儿的后脖子上，根本没有丝毫的反抗，果儿直接晕了过去，紧接着，南宫天吩咐其他人，一定要照顾好果儿，就这样，在果儿毫不知情的情况下，被其他人抬着离开。

　　如今，原地只剩下两个人，南宫天和萧辰，两人本来凝重的脸色，看着对方忽然全部笑了起来，异口同声的问道：“你在笑什么？”

　　同样的问题，两人再次笑了起来，无形之中，两人的关系再次拉近，萧辰说道：“六级灵兽又如何，我就不相信，以你我的联手，无法对付一头畜生。”

　　“好，说的很好，我也很想试试，你我联手，是否能够杀的了一头六级灵兽，萧兄弟，此事一旦成功，暗魔巨鼠的兽丹归你。”

　　萧辰也没有丝毫的客气，笑着说道：“好。”

　　接下来，两人开始商量如何对付暗魔巨鼠，虽然心里有着十足的自信，但对方毕竟是一头六级灵兽，相当于斗皇级别的存在，稍有不慎，到时候死的可不是暗魔巨鼠，而是他们了。

　　大概一个时辰后，远处射来一头极小的暗魔巨鼠，与之前的那头暗魔巨鼠相比，这头暗魔巨鼠简直微不足道，甚至连之前的百分之一都不到。

　　躲在暗处的两人，并没有因为暗魔巨鼠的个头小，而有丝毫的轻视，毕竟这头暗魔巨鼠可是货真价实的六级境界。

　　五级灵兽和六级灵兽有着本质上的区别，两者根本不是一个级别的存在，这就好比，六级灵兽就已经开始可以灵识传音，哪怕不会说话，也已经可以将自己的意思传达给任何人，这也是为什么，南宫天会知道，暗魔巨鼠会前来找他麻烦的原因。

　　“我一定会找到你，我要一块块吃你的肉。”

　　听着暗魔巨鼠不断给自己灵识传音，南宫天强忍着体内传来的阵阵波动，看了一眼，小声说道：“萧兄弟，暗魔巨鼠一直给我灵识传音，你的隐藏气息功法，真的管用？”

　　根据南宫天提供的消息，萧辰知道，暗魔巨鼠之所以能够找到他们，主要是当初在南宫天身上，笼罩了一些气息，为了应对暗魔巨鼠，萧辰想出一个办法，就是让南宫天修炼自己，自创的斗技，专门隐藏气息，这样以来，就算暗魔巨鼠是六级灵兽，想要凭借气息找到他们，机会是一件很困难的事情。

　　足足等了半个时辰，南宫天才算是真正松了一口气，说道：“萧兄弟，既然这门斗技管用，那我们没有必要和暗魔巨鼠死拼下去，相信暗魔巨鼠想要找到自己，并不是一件容易的事情。”

　　“天哥，我现在有一个办法，可以有百分之五十的机会干掉暗魔巨鼠，不过也有着百分之五十的危险，是否冒险，您看呢？”

　　“百分之五十？萧兄弟，我要提醒你，暗魔巨鼠乃是六级灵兽，单凭你我的实力，根本不可能击杀暗魔巨鼠，哪怕只有百分之五十的机会。”

　　“天哥，你先听我说。”

　　听完之后，南宫天似乎有些震惊，一脸惊讶的看着，过了很久，才说道：“既然你如此有信心，那我就舍命陪君子，大不了一死。”

　　嘿嘿一笑，萧辰说道：“不可能失败，只要我们掌握的时间恰好，相信击杀暗魔巨鼠应该不是什么难事，如今的问题只有一个，等我解决之后，我们就立刻开始。”

　　“魔龙前辈，龙神前辈，我现在想要请你们帮一个忙？”

　　“不行，小子，我已经告诉过你，修炼全凭自己，借助他人之手，就算暂时获得实力又如何？始终不属于你，我奉劝你一句，最好还是老老实实修炼，不要想歪门邪道。”

　　明明知道地狱魔龙是为了自己好，但听到此话，萧辰还是感到有些不爽，不够没有丝毫的怨言，而是继续说道：“两位前辈，我并不是想要借助你们的力量，而是。”将自己的办法告诉两龙，听完之后，地狱魔龙这才说道：“让我想想。”

　　“萧辰，以你的实力，就算使用黄金战枪，也无法破开一头六级暗魔巨鼠的肉身防御力，哪怕是我，除非是借助你力量，否则同样无法破开。”

　　听完紫金神龙的话，萧辰感到很是无奈，因为按照他之前的想法，要是地狱魔龙或者紫金神龙，将力量灌注到黄金战枪上，那么破开暗魔巨鼠应该不是什么难事，可是现在看来，自己还是想的有点太天真，借助力量给自己，自己宁愿放弃。

　　“神龙前辈，难道就没有其他办法吗？”

　　“萧辰，我一直想不通，暗魔巨鼠既然不来找你的麻烦，为何你还要去找他？”

　　“小子，我也想知道为什么？”

　　对于地狱魔龙和紫金神龙，萧辰倒是没有丝毫隐瞒，说道：“不瞒两位前辈，这次的暗魔巨鼠，乃是六级灵兽，凝聚出了兽丹，要是我能够杀了他，取出兽丹，相信对于我的境界提升，有着很大的帮助。”

　　巅峰斗客，只差一步就可以正式迈入斗师行列。

　　萧辰心里很清楚的知道，虽然只差一步，就可以达到斗师境界，但正是这小小的一步，难如登天，因为谁也不知道何时会突破，运气好，说不定一天，要是运气不好，三年五年不突破，也是常有的事情。

　　正是考虑到这一点，萧辰才准备抓住这次机会，击杀暗魔巨鼠，夺得兽丹，从而借助兽丹的力量冲突现有等级。

　　击杀一头六级灵兽，并不是一件容易的事情，要对方配合才可以完成，现在自己，加上南宫天，如何再有地狱魔龙或者紫金神龙的相助，说不定就可以成功，可是紫金神龙这里，明显已经不可以，那么只有地狱魔龙了，要是地狱魔龙也不行，此事只能作罢。

　　“魔龙前辈，神龙前辈已经没有办法，你有吗？如果你也没有的话，我只能选择放弃。”

　　“哼，小子，他没有办法，并不代表我也没有办法，我可以明确的告诉你，只是将力量汇聚到你的战枪之上，并不是很难，至于是否能够破开暗魔巨鼠的防御，要是不出意外的话，应该没有什么问题。”

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜，果不其然，紫金神龙没有办法，并不代表地狱魔龙也没有办法，现在一切就绪，到时候联合南宫天和地狱魔龙，加上自己，这次暗魔巨鼠如何能够逃得了。

　　切断与地狱魔龙的灵识传承，萧辰看着面前的南宫天，说道：“天哥，我们准备一个时辰，一个时辰后，我就要暗魔巨鼠身首异处。”

　　看着信心满满的少年，直到此刻，南宫天还是有点难以置信，单凭他们两人，就想击杀一头六级灵兽，可能吗？但是不知道为什么，南宫天心里却很相信少年，似乎中了魔咒一般，无奈的摇摇头，如今他已经将少年当成是真正的朋友，哪怕最后不成功，甚至有可能丢掉性命，自己也认了，想到这里，南宫天没有继续想下去，开始着手准备。


第八十七章 隐藏实力

　　萧辰很是有信心对付暗魔巨鼠，因为有着紫金神龙和地狱魔龙的相助。

　　不管怎么说，紫金神龙和地狱魔龙都是货真价实的九级巅峰灵兽，而暗魔巨鼠只是六级灵兽，两者相差实在太大，更何况，现在只是让两龙借助力量汇集到黄金战枪之上，以面破点。

　　南宫天，自己加上地狱魔龙，和紫金神龙，斩杀暗魔巨鼠的机会，最次也有八成，也就是说，一旦出手，灭杀暗魔巨鼠的机会无限变大。

　　南宫天和萧辰开始着手准备起来，两人隐藏气息，躲在阴暗处，看着远处的暗魔巨鼠，虽然心里有着十足的信心能够对付暗魔巨鼠，但是对方毕竟是六级灵兽，一旦动手，稍有松懈，后果不堪设想。

　　“萧兄弟，你真的有把握对付暗魔巨鼠吗？”

　　直到此刻，南宫天还是有点不放心，毕竟他和暗魔巨鼠之间，整整相差一个等级，斗尊和六级灵兽根本就是一个不可逾越的鸿沟，本来没有丝毫的机会，想要离开，但是现在，听到萧辰的话，却必须要对付暗魔巨鼠。

　　“天哥，放心，就算没有十足的把握，但是八层也是必须的，要是我们能够灭杀暗魔巨鼠，不仅可以得到兽丹，而且还是一个很好的磨练机会。”

　　“萧兄弟，我并不是怕死，只是有一点，果儿这次跟着我们进入墓地空间，要是我们都死了，果儿怎么办？就算我下到地狱，也不知道该如何向家族的列祖列宗交代。”

　　南宫天有着自己的顾忌，毕竟这次进入墓地空间的人，不止是他，还有着果儿，还有着一大票家族弟子，既然家族选择相信自己，让自己成为领头人，那么自己就有义务带着所有人安全离开墓地空间，尤其是果儿。

　　一直以来，家族和家主都很信任他，要是果儿真的有个什么三长两短，到时候他该如何向家族和家主交代？哪怕是死了，也无法灭队南宫家族的列祖列宗。

　　对于南宫天心中所想，萧辰又如何不知道，只是这样的机会，并不是时时刻刻都有的，好不容易说通地狱魔龙和紫金神龙帮助自己，要是放弃这次机会，到时候该怎么办？

　　“天哥，不用多想了，这次我们一定可以成功灭杀暗魔巨鼠。”

　　事情已经到了这等地步，南宫天也没有继续说什么，两人躲在暗处，一直找着机会，就在这个时候，萧辰小声说了一句出手，紧接着，两人就好像两头猎豹一般，嗖嗖，直接窜了出去。

　　不得不说，萧辰和南宫天的速度都很快，只能看到两道残影，就已经不见了踪影。

　　正在寻找南宫天的暗魔巨鼠，似乎感应到了什么，猛然转过身，死死的盯着两人，只不过暗魔巨鼠万万没有想到，一个小小的斗客，一个小小的斗尊，竟然敢出手对付他，简直不知死活。

　　转眼间，两人一兽已经狠狠的大战在一起，不得不说，身为六级灵兽的暗魔巨鼠，实力的确很恐怖，毕竟六级灵兽可是相当于斗皇级别的高手。

　　一名斗客，一名斗尊，一名相当于斗皇的六级灵兽，大战随时都有可能升级，只不过双方都没有使出杀手锏罢了。

　　空间墓地，除了各大家族之外，都是阴森森的一片，没有任何人。

　　正是因为如此，三人的大战根本没有引来任何人，哪怕是各大家族。

　　左手轮回枪，右手黄金战枪，双枪齐出，不断使出一片片枪影，至于南宫天，则是徒手应敌，一招一招，都是杀招，招招狠毒，恨不得立刻杀了暗魔巨鼠，不过双方的境界相差实在太大，短短的几招之后，两人就已经开始招架不住。

　　就在千钧一发的时刻，萧辰体内忽然腾升起两股恐怖的气息，一股是紫金神龙的气息，一股是地狱魔龙的气息，两股属于九级巅峰灵兽的气息，直接震撼了暗魔巨鼠。

　　硬生生的停顿了三秒钟，暗魔巨鼠似乎有些难以置信，因为两头九级灵兽的气息，并不是开玩笑的，九级灵兽和斗者之中的斗神一般，都是至高无上的存在，在灵兽世界里，九级灵兽就是无敌的存在，现在呢？不仅是出现了一股九级气息，居然还出现了两股，这到底是怎么回事？

　　看到地狱魔龙和紫金神龙的气息，深深震撼了暗魔巨鼠，萧辰和南宫天心中顿时一喜，不过南宫天也是震惊不已，因为两股九级巅峰气息代表着什么，他心里很清楚的知道。

　　萧辰体内为何有着两股九级巅峰灵兽的气息？

　　只是现在的情况危急，哪怕心里有着一万个好奇，也只能硬生生的压下去，因为这个时候，实在不适合讨论此事，当务之急，就是尽快灭杀暗魔巨鼠，这样才能够绝对的安全。

　　深深的呼吸一口，南宫天和萧辰再次射了出去，两人的招数，狠狠的击在暗魔巨鼠身上，可让两人感到无比震惊的是，暗魔巨鼠似乎根本无视他们的攻击，一动不动，转过身，双眼冰冷的看着他们，就好像看两只蝼蚁，想要对付巨人一般可笑。

　　南宫天震惊归震惊，毕竟他心里早已有准备，单单以他斗尊的实力，根本不可能是一头六级灵兽的敌手，但是，萧辰的震惊，却是第一次，不为别的，就是因为他的双枪，根本无法破开对方的防御力，这简直比看男人穿女人衣服更加震惊。

　　要是情况下，以他斗客的实力，不要说破开暗魔巨鼠的防御力，哪怕是对抗的机会都没有，可是现在的情况却完全不一样，不仅有着地狱魔龙和紫金神龙的双重干扰，两大九级巅峰灵兽，更是将力量全部灌注到双枪之内，按照正常情况，不要说六级灵兽，哪怕是七级灵兽，相信都可以破开。

　　“小子，赶快离开这里，这头暗魔巨鼠隐藏了实力，他是八级灵兽。”

　　啊？听到地狱魔龙的话，萧辰直接震惊的说不出半句，因为谁也没有想到，本来只是六级灵兽的暗魔巨鼠，会突然变成一头八级灵兽，可要知道，八级灵兽可是相当于斗圣级别的存在，那可不是他们所能够比拟了的，不要说他们，就算是双龙借助力量灌入双枪，也根本不可能破开暗魔巨鼠的防御。

　　八级灵兽，不可匹敌的存在，萧辰心里狠狠的骂了一句，暗魔巨鼠似乎太不是东西了，你说你是八级灵兽也就罢了，却偏偏要隐藏实力，现在倒好，给了自己两人一个下马威。

　　萧辰并没有将此事告诉南宫天，暗魔巨鼠只是六级灵兽，南宫天就已经担心的要死，现在要是告诉南宫天，本来只是六级灵兽的暗魔巨鼠，却是八级灵兽，毕竟六级灵兽和八级灵兽，乃是两个不同的存在，根本不是一个级别。

　　“天哥，我们快走。”

　　萧辰就算没有将实情说出来，南宫天还是感应到了暗魔巨鼠的气息，身为大家族最为顶级的天才人物，南宫天更是在外历练了很长时间，要是感应不到暗魔巨鼠的真实气息，那真是白活了。

　　不过南宫天却没有将实情说出来，因为他心里也很清楚的知道，萧辰恐怕也不知道暗魔巨鼠隐藏了实力，否则不可能硬抗暗魔巨鼠，更加不可能害自己，因为这对萧辰本人来说，并没有丝毫的好处。

　　南宫天和萧辰转身快速飞奔而去，足足愣了三秒钟，暗魔巨鼠才反应过来，脸上有着忍不住的惊喜，道：“两大九级灵兽元神，哈哈哈，我这次赚了，我要是能够吞噬两大元神，相信我一定可以突破最后瓶颈，达到九级境界。”

　　九级灵兽。

　　九级境界，乃是每一头灵兽都梦寐以求的境界，这就好比在斗者世界中，斗神乃是每一名斗者都梦寐以求的境界，哪怕是八级巅峰灵兽，也幻想着想要成为绝世的灵兽，正是因为如此，暗魔巨鼠又怎么可能轻易放过如此千载难逢的大好机会。

　　“天哥，你先走，我将暗魔巨鼠引开。”

　　“不行，萧兄弟，要走一起走，要死一起死，我不会走的。”

　　“天哥，你听我说，你我两人要是全部留下来，只能全部死在这里，你也说过，果儿还需要人照顾，我只有一件事拜托你，帮我照顾果儿。”

　　“不行，萧兄弟，我留下来引开暗魔巨鼠，你先走，你帮我照顾果儿。”

　　南宫天此人还算是讲义气的一个人，也正是因为如此，萧辰才说道：“天哥，不瞒你说，当初我得到两道符，里面封印着两股九级气息，刚刚暗魔巨鼠已经感应到了，相信一定会跟着我，要是你去引，百分之百不会上当，只有我去，放心，说不定我可以死里逃生，而且你的实力比我强，照顾果儿，你更加有机会，快走，否则就来不及了。”

　　深深的看了一眼，最终没有办法，南宫天放下一句小心，转身快去离去，而萧辰则是转身朝着另外一个方向而去。


第八十八章 轻视

　　看着南宫天离去，萧辰深深呼吸一口，双拳紧紧的握着。

　　“八级灵兽，暗魔巨鼠。”

　　八级灵兽暗魔巨鼠，已经无限接近于九级灵兽的强大存在，这次实在有点失算，差点搞的他和南宫天一起命丧于此，幸亏体内有着地狱魔龙和紫金神龙的元神相助，否则后果不堪设想。

　　对于灵兽的等级划分，萧辰也知道的清清楚楚，在灵兽的世界之中，灵兽和斗者划分相差不多。

　　斗者是从斗者至斗神，其中包括斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，而灵兽却是从一级至九级，其中六级灵兽可以在体内凝聚兽丹，七级灵兽可以开口说话，八级灵兽便可以幻化为人，至于九级灵兽，那就是天地间最为强大的存在。

　　暗魔巨鼠身为八级灵兽，已经可以幻化为人，正是因为如此，暗魔巨鼠直接幻化成一个短小精干的小伙子，满脸的褶子，四肢很是有利，看上去有一种很是不协调的感觉。

　　不敢继续逗留下去，毕竟按照暗魔巨鼠的八级实力，一旦找到自己，想要顺利离开，并不是一件容易的事情。

　　不管是地狱魔龙还是紫金神龙，虽然是九级巅峰灵兽，但现在却只是以灵魂状态存在，就算有把握能够对付暗魔巨鼠，但凡事都有万一，万一两大元神败在暗魔巨鼠手下，那么结果就是，暗魔巨鼠吞噬两大元神，立刻借助两大元神成就九级巅峰。

　　“小子，我知道你还在这里，给老子快点滚出来。”

　　暗魔巨鼠短小精干的身材，显得格外的恐怖，有种随时爆炸的感觉，站在原地，朝着四周不断的怒吼着，换做平时，要是无法感应到萧辰的气息，早就离开了，可是现在的情况却不一样，之前萧辰借助两大元神的气息，被暗魔巨鼠感应到了。

　　两大九级元神，不管换做是谁，都无法抵挡住这种诱惑，哪怕是暗魔巨鼠也同样如此。

　　正如萧辰所猜测的一般，暗魔巨鼠已经感应到他体内的两大九级元神，要是不出意外的话，百分之百会一直跟着他，不会跟着南宫天，正是因为如此，他才让南宫天先离开，省的到时候和自己一起倒霉。

　　远处。

　　躲在大树上的萧辰，远远的看着暗魔巨鼠，嘴角勾起一丝冷笑。

　　对于自己自创的隐藏气息功法，萧辰有着十足的把握，哪怕暗魔巨鼠是八级灵兽，想要感应出自己的气息，也不是一件容易的事情。

　　“小子，我提醒你一句，这头暗魔巨鼠乃是八级巅峰，只差一步便可以突破九级境界，你的行踪一旦被暗魔巨鼠发现，我反正是不会出手，你自己看着办。”

　　“萧辰，我也不会出手。”

　　地狱魔龙和紫金神龙都不会出手，萧辰早已猜到，毕竟被暗魔巨鼠不小心搞定他们的元神，到时候除了飞灰湮灭之外，甚至会被吞噬。

　　正是考虑到这一点，从开始，萧辰就不打算借助地狱魔龙和紫金神龙的力量，没有说话，双眼还是死死的盯着远处的暗魔巨鼠，只要瞅准机会，立刻离开。

　　对方要是六级灵兽，那么凭借南宫天，还有两大九级灵兽的联手，百分之百可以灭杀对方，到时候自己得到暗魔巨鼠的兽丹，说不定可以借助兽丹的力量，一举从巅峰斗客突破至斗师级别。

　　斗客和斗师虽然只是一个等级相差，但两者之间的实力对比，却是非常大，更何况，再有不到五个月的时间，就是他和天焰城一年约定的日子，根据师父所说，想要从天焰城内救出彩儿，除非是境界先达到斗师，否则几乎不太可能。

　　斗师。

　　这一刻的萧辰，急需要实力，而斗师正是他的第一个目标。

　　“要是我能够杀了这头暗魔巨鼠，相信对我的实力提升，有着很大的帮助。”萧辰美美的想着，只是六级灵兽的兽丹，作用就非同小可，更加不要说八级灵兽体内的宝物，想想就知道。

　　“小子，不要以为躲起来就没事了，老子一定会找到你，哈哈哈哈。”

　　“杀了我亲弟弟，我要你们血债血偿。”

　　“小子，你他妈的到底出不出来，再不出来，我就毁了这一片空间，让你死无葬身之地。”

　　死无葬身之地？心里鄙视了一番暗魔巨鼠，根本不受威胁，因为萧辰心里有着百分之百的把握，暗魔巨鼠根本不敢轻易毁掉这里的空间，毕竟暗魔巨鼠还想要得到自己体内的两大元神，现在看来，果不其然。

　　正所谓杀弟之仇，不共戴天，暗魔巨鼠应该不放过南宫天才对，可是现在呢？暗魔巨鼠只是死死的锁定着自己，根本不去管南宫天，看来在绝对的诱惑之下，一切都是扯淡，哪怕是亲兄弟的大仇。

　　不管暗魔巨鼠如何怒吼，萧辰反正沉住气不管不顾，反正自己已经隐藏了气息，只要自己不出去，相信暗魔巨鼠绝对不会找到自己。

　　虽然有着信心，暗魔巨鼠无法感应到自己的气息，但萧辰却依然不敢动，毕竟一动，就免不了气息外泄，到时候以暗魔巨鼠的实力，百分之百能够感应到自己的踪迹。

　　一时之间，暗魔巨鼠和萧辰豆没有动，因为两人都在等着对方先露出破绽，尤其是暗魔巨鼠，站在原地一动不动。

　　“你们说说，我们已经进入墓地空间整整三天三夜，却连个毛都没有得到，这里面到底有没有宝物，我草他奶奶的，早知道在家族，现在正搂着女人睡觉，多好。”

　　“小李，不用多说了，你的心思我们大家又不是不知道，赤夜战神和天魔的传承，还有绝世宝物，这样的诱惑力，你能坚持住？”

　　这个时候，不远处走来十七八人，大部分都是青少年，所有人都是议论纷纷，毕竟这次进入墓地空间，各大家族的所有人都是为了同一个墓地而来，那就是两位斗神的传承，还有绝世宝物，可进入墓地已经三天，还没有传来有人得到传承和宝物的气息。

　　刚开始的激动和期盼，慢慢的消失，毕竟进入墓地上万人，只是短短的三天，就已经死了十分之一，这是什么概念？要是按照这种情况下去的话，一个月后，能够顺利离开墓地的人，恐怕所剩无几。

　　十七八人乃是大连州，三流家族冯家的人，这次冯家一共进入墓地还不到三十人，三天时间，已经死了一半的人，正是因为如此，剩下的人，似乎有点心灰意冷，甚至有的人，开始打起退堂鼓。

　　“不管你们信不信，反正我是后悔了，斗神传承，要是那般好得到，早就被人得到了，哪还能等到现在，真是后悔死我了。”

　　“朝哥说得对，看着自己的兄弟一个个死去，我真他妈想要立刻离开这里，一个月，现在才过了三天，剩下的二十七天，我们该怎么办？”

　　两人的话，似乎引起了其他的共鸣，刚刚还叽叽喳喳不断的众人，立刻变的鸦雀无声起来，而就在这个时候，十七八人忽然看到不远处站着一个矮小的少年，就好像侏儒一般。

　　“看见了吧，这也不知道是哪个家族的废物，反正我们心情压抑，不如找个玩物，好好玩玩，等等再想办法，看看该怎么办。”

　　“朝哥，我爱死你了，压抑了三天，我都快神经了，快走，我实在有点等不及了。”

　　冯家是出了名的欺软怕硬，看到比自己弱小的家族和弟子，恨不得上去一口咬死人家，但要是遇到强大的家族和弟子，冯家立刻离的远远地。

　　现在看到暗魔巨鼠一个人站在原地，身材矮小，实力看上去也不是很强大，冯家众人立刻起了无耻之心，阴笑朝着暗魔巨鼠而去，而暗魔巨鼠却没有动，按照暗魔巨鼠的实力，早已发现了众人。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，暗魔巨鼠没有动。

　　“小子，你是哪一个家族的人？”

　　暗魔巨鼠依然没有说话，甚至连看一眼都没有，直接选择无视。

　　看到少年无视自己众人，冯家所有人立刻大怒，虽然冯家只是三流家族，但在大连州，能够成为大家族的，每一个都不是简单的，正是因为如此，十七八人之中，立刻分出五六人，朝着暗魔巨鼠飞奔而去，招招狠毒，一眼看去，就知道是想要灭掉暗魔巨鼠。

　　躲在远处的萧辰，看到十七八人不知死活的想要对付暗魔巨鼠，心里实在有点好笑，要是被这些人知道，他们要对付的人，看不起的人，是一头八级巅峰灵兽的话，不知道这些人会如何想。

　　五六人的速度很快，每个人脸上都写满了轻蔑，似乎对付眼前此人，根本不需要多少力气，一招出手，就能够击杀对方一般，之所有五六人同时出手，就是想要看看，到底谁能够先杀了此人，这乃是冯家的一贯做法，只不过这次冯家众人算是彻底算计错了。


第八十九章 反其道而行

　　冯家五人去的快，回来的也快，一个个口吐鲜血，四肢乱飞。

　　一招都不需要，五人就被神不知鬼不觉的灭杀，这是什么概念？哪怕剩下的冯家众人如何脑残，瞬间想到了某种可能，一个个脸色骤变。

　　“阁下，不好意思，我们打扰了。”

　　典型的欺软怕硬，要是暗魔巨鼠好欺负，相信早就被冯家众人杀了，但暗魔巨鼠的实力，深深震撼了冯家众人，正是因为如此，冯家众人恨不得立刻离开。

　　冯家众人想要离开，暗魔巨鼠又怎么可能会答应，本来心情就不怎么好，正好当下酒菜，身影闪动，根本看不清暗魔巨鼠是如何动的，剩下的冯家众人，已经全部倒在地上，无一生还。

　　远远地，萧辰将刚刚所发生的事情全部看在眼里，暗魔巨鼠不愧是八级巅峰灵兽，这些所谓的斗客，斗师，甚至是斗王在暗魔巨鼠眼里都不算什么，十七八人，一眨眼的时间，就已经变成一堆尸体，这是多么可怕的一件事情。

　　不难想象，这头八级暗魔巨鼠，肯定是当初赤夜战神，或者是天魔抓进来的，毕竟不管是赤夜战神还是天魔，都是货真价实的斗神强者，哪怕再如何强大的八级灵兽，也不可能是斗神的敌手，这就是八级境界和斗神之间最大的差距，不可逾越。

　　萧辰依然不敢动，虽然刚刚暗魔巨鼠杀了十七八人，看上去似乎已经分心，但谁也不知道，结果会如何，要是被暗魔巨鼠感应到自己的气息，到时候后果不堪设想。

　　“小子，我知道你还在这里，我就不相信你这辈子都不出来，哼哼。”轻哼两声，暗魔巨鼠直接坐在地上，闭上双眼，既不说话也不动。

　　彻底耗上了，萧辰心里很清楚的知道，暗魔巨鼠自从感应到自己体内的两股元神气息后，一直紧追自己不放，看样子，暗魔巨鼠要是不找到自己，得到两大元神的话，根本不会善罢甘休。

　　暗魔巨鼠能耗起，自己却耗不起。

　　墓地空间开启，只能够维持一个月时间，也就是说，一旦一个月过去，那么等待他的结果只有一个，就是永远留在这里，就算他不想得到传承和宝物，最起码也要先离开墓地空间再说。

　　“魔龙前辈，龙神前辈，有没有办法，可以暂时隐藏我的气息离开这里。”

　　“萧辰，你所自创的隐藏气息功法，的确很厉害，居然连暗魔巨鼠都能够骗过，既然如此，为何还要我们帮忙？”

　　地狱魔龙和紫金神龙疑惑不已，但萧辰却是蛋疼不已，因为其中的缘由只有他一个人知道，虽然他自创的隐藏气息功法，能够暂时躲过暗魔巨鼠的气息搜查，可这一切只限于静止状态，也就是说，他只有站在原地，才能够十足的保证，不被暗魔巨鼠所发现，一旦移动位置就无法保证了。

　　正是因为如此，萧辰才准备邀请地狱魔龙和紫金神龙出手，因为按照他的实力，哪怕有百分之七十的几率，他都不会轻易去冒险。

　　“两位前辈有所不知，我所自创的隐藏气息斗技，只能在静止状态下，有着十足把握躲过暗魔巨鼠的气息感应，可一旦移动位置，很有可能会被暗魔巨鼠发现，到时候我就很难脱身了。”

　　“行了，小子，反正暗魔巨鼠已经感应到了我的气息，不管我是否出手，结果都一样，只是我不无法借助你力量，最终还是得靠你自己。”

　　听到地狱魔龙愿意出手相助自己，萧辰也是心中一喜，不管怎么说，地狱魔龙始终都是九级巅峰灵兽，哪怕现在只是以元神状态存在。

　　“魔龙前辈，我现在该怎么办？”

　　“其实很简单，只要你将你的隐藏气息斗技提升等级，相信就算是暗魔巨鼠，也无法感应到你的气息。”

　　根据等级，萧辰所自创的隐藏气息斗技，只是一门小小的三级斗技，可就算如此，已经能够以静止状态躲过一头八级灵兽的气息感应，要是隐藏气息斗技升级，正如地狱魔龙所说，完全可以真正躲过暗魔巨鼠的气息感应。

　　可想要升级斗技，谈何容易。

　　虽然对自己的天赋神通，也就是说复制神通很有信心，但萧辰却不敢保证，自己每一次都可以成功，因为对于他来说，升级斗技，甚至要比自创斗技都要困难很多。

　　“魔龙前辈，这个似乎难度太大了，有没有难度小点的。”

　　“没有，反正办法我已经帮你想好了，至于你是否愿意去试试，那就是你的事情，不关我的事情，我累了，不要再来烦我。”

　　接下来，不管萧辰如何问或者说话，地狱魔龙始终不肯开口，哪怕说半句，看来地狱魔龙已经心意已决，不肯出手相助自己。

　　“萧辰，不是魔龙不愿意出手相助，而是，在这种情况下，也只有这个办法，因为不管是他还是我，都不能轻易出手，希望你能够理解我们，不过你放心，等你有生死危险的时候，到时候哪怕我们冒着元神俱灭的危险，也会帮助你的。”

　　地狱魔龙一人所说，萧辰还不愿意相信，但是现在紫金神龙也如此说，看来此事应该是真的，也就是说，在这一刻，自己除了升级斗技之外，似乎没有别的办法。

　　既然如此，萧辰也没有继续磨磨唧唧下去，立刻开始升级斗技，可要知道，隐藏气息斗技，当初也是他所自创，相对应的话，升级应该不是不可能的事情，只不过麻烦和困难点罢了。

　　隐藏气息斗技，就是以自身的力量，强行压制体内所有的气息流动，从而不让一丝气息外泄，从而达到隐藏气息的效果。

　　想要升级隐藏气息斗技，除非是能够在移动的情况下，同样做到静止状态的结果，那么升级成功，到时候移动和静止一模一样，相信就算是暗魔巨鼠，也休想感应到自己的气息。

　　静静的躲在大树之上，脑海之中，将隐藏气息斗技的一切，全部一遍一遍过着，希望能够找到突破点，从而提升斗技等级，现在只是三级斗技，要是能够提升到六级斗技，或者是七级八级斗技，那么就算是彻底成功了。

　　“小子，不要怪我没有提醒你，既然正面行不通，为何不试试其他方面，例如反其道而行。”

　　反其道而行？

　　正在全力升级斗技的萧辰，忽然听到地狱魔龙的灵识传音，心中顿时一动，对啊，自己为何没有想到此事，毕竟按照正常情况下，想要将斗技升级，哪怕是自己自创的斗技升级，也不是一件容易的事情，既然如此，正如地狱魔龙的所说的办法，从其他方面试试。

　　按照正常情况下，是借助体内的力量，强行压制体内的气息，从而不外泄一丝气息，要是反其道而行的话，那么就是控制体内气息不外泄，做到收发自如，同样不借助体内的任何力量，这样以来，隐藏气息斗技不仅升级，威力更加逆天。

　　但是想要控制气息不外泄，并不是一件容易的事情，更何况还是收发自如。

　　不管如何，萧辰都准备试试，毕竟在这种情况下，也唯独升级斗技，才能够顺利离开，并且躲过暗魔巨鼠的追杀，否则，暗魔巨鼠就好像幽灵一般，一直跟自己耗着，实在有点耗不起。

　　没有借助和调动体内任何的力量，在这一刻，萧辰全力控制体内的气息，不过还要小心翼翼，打起十二分精神，要不然，在控制气息做到收发自如的过程之中，一旦气息外协，被暗魔巨鼠感应到，后果可想而知。

　　控制着体内的气息，绕着体内的各大经脉，慢慢的游走，想着很简单的一件事，一旦真正做起来，却是困难无比，因为一方面要做到收发自如，说走就走，说停就停，一方面还要小心翼翼，防止气息外协，以免被暗魔巨鼠发现自己的踪迹。

　　正是因为如此，本来就困难重重，现在更加困难。

　　内呼吸，狠狠的呼吸一口，萧辰累了就歇会，然后继续做事，就这样，暗魔巨鼠和萧辰各自等待着，一边耗着，一边等待对方先放弃。

　　时间一点一滴的过去，转眼间，已经过去了整整六个时辰，六个时辰内，萧辰依然没有做到，想要气息走就走，停就停，更加不要说收放自如，现在看来，控制气息达到收放自如的难度，要远远超过借助力量强行压制气息的办法，反其道而行的办法，恐怕有点不太现实。

　　本来准备放弃的萧辰，忽然听到地狱魔龙的灵识传音，无奈的继续反其道而行，因为地狱魔龙刚刚已经说了，想要彻底隐藏气息，甩掉暗魔巨鼠，就要将体内的气息控制的收发自如，否则就算被自己真的斗技升级，也不能有十足的把握，可以甩掉暗魔巨鼠。

　　想来想去，最终，萧辰还是选择保险点，毕竟性命最重要，一切都是扯淡。


第九十章 千变灵狐

　　反其道而行。

　　想要控制体内气息，达到收放自如的地步，谈何容易。

　　时间一点一滴的流逝，萧辰努力试着控制体内的气息，渐渐地，开始能够气息说走就走，说停就停。

　　心中顿时一喜，萧辰心里很清楚的知道，控制气息达到收放自如快要成功了，可就在最为关键的时刻，身后猛然传来一股阴冷诡异的气息，心中大惊，急忙躲闪，这股气息擦边而过，相距一毫米，惊险万分。

　　躲闪的同时，气息外协是避免不了的，也正是因为如此，一直静坐紧闭双眼的暗魔巨鼠，突然睁开双眼，嘴角勾起一丝冷笑，腾空而起，直接朝着萧辰的方向快速射去。

　　心里狠狠的骂了一句，到底是谁背地里偷袭自己，要不是感应力超强，单单是刚刚那一下，就足以要了他的性命，转头只是扫了一眼，萧辰的脸色简直难看到了极点，因为偷袭他的人，不是别人，正是南宫凌，那个和自己称兄道弟的南宫凌。

　　似乎还没有反应过来，直到此刻，萧辰都不敢相信，南宫凌会对自己出手，更何况还是招招狠毒，根本来不及多问，因为萧辰已经感应到，暗魔巨鼠正朝着自己的方向而来，按照暗魔巨鼠的速度，转眼即到的事情。

　　根本不敢有丝毫的停留，萧辰转身朝着另外一边而去，七品斗技分身谍影，速度达到了极限，可要知道，南宫凌和暗魔巨鼠分别占据东西两个方位，也就是说，萧辰只能朝着南北方位而去。

　　“小子，你跑不了，要是现在停下来，我可以考虑给你留条全尸。”

　　好不容易感应到对方的气息，暗魔巨鼠怎么可能轻易放弃，不过萧辰却不吃这一套，直接选择无视，跑的要多快有多快。

　　要是按照萧辰本身的实力，哪怕用尽全力，速度达到极限，都不可能甩掉暗魔巨鼠，相信不出一秒钟，就会被暗魔巨鼠追上，可现在的情况却完全不一样，因为萧辰体内本身有着两大元神相助，地狱魔龙和紫金神龙，两头九级巅峰灵兽。

　　有着地狱魔龙和紫金神龙两大元神相助，先不管是否能够灭杀暗魔巨鼠，单单是速度，暗魔巨鼠似乎就不可能追到，似乎也知道了此事，暗魔巨鼠的脸色，要多难看有多难看。

　　想他身为堂堂的八级巅峰灵兽，不管是在灵兽世界里还是人类斗者里，都是强者之中的强者，可现在呢？他不仅感应不到对方任何的气息，甚至连速度都抵不过对方，此事要是传出去的话，他的颜面何存？

　　这一刻的暗魔巨鼠，简直愤怒到了极点，不过就在这个时候，一道锋利的冰刀快速射来，急忙躲闪，还是被划了一道，虽然身上并没有留下任何的伤疤，可暗魔巨鼠还是大吃一惊。

　　“你到底是谁？”心里虽震惊无比，但速度却没有丝毫的减弱，因为他很是忌惮对方隐藏气息和速度，稍有松懈，鬼知道对方会跑到什么地方。

　　南宫凌的速度也是快速无比，冷漠的脸上，没有丝毫的表情，声音更是冰冷的说道：“暗魔巨鼠，此人是我的菜，你少打主意，否则我活剥了你。”

　　要是萧辰在这里，一定会震惊的发现，南宫凌和以前彻底不同了，尤其是气息，这一刻的南宫凌，气息强大到已经能够和暗魔巨鼠相抗衡，甚至根本不鸟暗魔巨鼠。

　　“你他妈到底是谁？”

　　感应到对方忽然腾升而起的强大气息，暗魔巨鼠脸色瞬间大变，因为暗魔巨鼠发现，阻挡自己的人类，气息和自己一般强大，并且比自己更加诡异多变，要是开战，他没有丝毫的信心能够胜过对方。

　　对方到底是何人？

　　暗魔巨鼠心中很是疑惑，因为墓地空间内，有多少强者，他心里很清楚，至于眼前此人，从头至尾都没有见过，既然如此，此人到底会是谁呢？

　　想来想去，暗魔巨鼠还是想不到对方到底是何人，就在这个时候，暗魔巨鼠似乎想到了什么，脸色凝重的问道：“你他妈到底想要干什么？”

　　冷笑一声，南宫凌嘴角勾起一丝诡异的笑容，转身就此离去，甚至连一句都没有说。

　　“他奶奶的，这个老东西不是当年已经死了吗，为什么还会出现，赤夜，你真是给我找麻烦，不行，两大九级灵兽元神我必须得到，谁都得无法阻止我。”

　　狠狠的骂了一句，暗魔巨鼠也没有丝毫的停留，跟着萧辰离开的方向快速追去，三方，一前一中一后，速度都达到了最快，三人都好像一阵风一般，呼呼呼，转眼间就不见了。

　　飞奔在最前面的萧辰，根本不敢回头，因为怕有丝毫的分心，导致自己被两人追到，直到此刻，萧辰都好高不清楚，南宫凌为何好端端的对自己出手，气息甚至强大到，和暗魔巨鼠一般无二，换句话说，南宫凌的真实实力，和暗魔巨鼠一模一样，这是什么概念？

　　南宫凌是斗圣？

　　对于南宫凌的真实实力，萧辰心里很清楚的知道，只是斗师而已，距离斗圣还有着一段很遥远的距离，既然如此，刚刚偷袭自己的南宫凌到底是谁？

　　其实萧辰心里更加清楚一件事，那就是对于刚刚的偷袭，要不是南宫凌保留，没有使尽全力，相信这一刻的自己，早已去见阎罗王了，至于南宫凌到底是什么意思，萧辰根本不知道。

　　“小子，我知道你心里想什么，不过我可以告诉你，刚刚偷袭你的人，并不是之前你所认识的那位，此人善于伪装，要不是我及时感应，差点连我都骗了。”

　　不是南宫凌？对于地狱魔龙的感应，萧辰并没有丝毫的怀疑，因为地狱魔龙始终都是九级巅峰灵兽。

　　根本无需多问，因为萧辰已经猜到，假扮南宫凌的神秘人，应该存在于墓地空间，和暗魔巨鼠一个情况，被当年赤夜和天魔抓进来的，不得不说，赤夜战神和天魔都是斗神级别的存在，单单是这手笔，就不是一般人能够做到的。

　　“魔龙前辈，此人是人还是灵兽？”

　　“灵兽，名为千变灵狐。”

　　千变灵狐，八级巅峰灵兽，和暗魔巨鼠一个级别的超级存在，正如萧辰所猜测的一般，千变灵狐和暗魔巨鼠都是当年被赤夜战神，还有天魔抓进来的。

　　当年，千变灵狐和暗魔巨鼠还只是低等级灵兽，被赤夜战神和天魔当做宠物来养的，只不过在墓地空间，这么多年以来，不管是千变灵狐还是暗魔巨鼠，经过这么多年都已经成为八级巅峰灵兽，要不是受到墓地空间的限制，相信两大灵兽早已突破极限，达到九级境界。

　　“萧辰，千变灵狐在灵兽世界之中，乃是最狡猾的存在，之所以被称之为千变，是因为千变灵狐可以变化无数，变什么像什么，就好像刚刚，千变灵狐变成那个小子，连你都认不出来。”

　　千变灵狐，千变万化。

　　这一刻的萧辰，简直苦闷到了极点，因为还没有甩掉暗魔巨鼠，现在倒好，又来了一个千变灵狐，更让人感到无语的是，看千变灵狐刚刚所做，似乎对自己很有兴趣，难道千变灵狐也发现自己体内有两大元神？

　　要真是如此的话，那一切麻烦大了。

　　千变灵狐和暗魔巨鼠都是八级灵兽，一个自己都对付不了，更何况还是两个。

　　体内有着两大元神的相助，萧辰的速度很快，只不过按照这种情况下去的话，一个月后，自己该如何离开墓地空间？

　　可要知道，墓地空间开启只能维持一个月时间，要是自己一直被两大灵兽追，不要说得到宝物和传承，是否能够保住性命离开这里都是一个问题。

　　也就是说，自己现在必须想办法，尽快甩掉两大灵兽，就在萧辰想尽各种办法，准备甩开两大灵兽的时候，远处走来三五十人，正是大连州超级家族，东方家族。

　　东方家族，大连州百余个家族之一，实力和底蕴都很强大，这次进入墓地空间，东方家族一共进来三百余人，只不过短短的几天时间，三百余人，就已经变成了三五十人，足足损失了十分之九。

　　东方家族这次进来的最强者，也同样是斗尊，两位斗尊，至于其他的斗尊，已经全部死在墓地空间，两位斗尊正在聊天，看看接下来该怎么办的时候，猛然看到远处飞奔而来一道身影，紧接着，又一道身影出现，第三道身影出现，还没有等东方家族的众人搞清楚到底发生了什么事情，三道身影已经接连而过，狂风扫落叶一般，横扫一切。

　　要是平常时刻，东方家族众人遇到暗魔巨鼠和千变灵狐的话，结果可想而知，恐怕没有一个人能够继续站在这里，但现在的情况却完全不一样，不管是暗魔巨鼠还是千变灵狐，在这一刻，根本顾不上东方家族众人。


第九十一章 墓地通道

　　狂风扫落叶，还没有等东方家族众人搞清楚到底发生了什么事情，三道身影已经先后消失的无影无踪，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　看着四周风平浪静，东方家族众人算是彻底傻眼了，根本不知道到底是怎么回事，哪怕是两位斗尊，无奈的摇摇头，东方家族继续前进，寻找着宝物和传承。

　　一路被暗魔巨鼠和千变灵狐追杀，萧辰算是彻底使出了吃奶的劲。

　　一路飞奔，就在萧辰感到稍微有点累的时候，猛然看到左前方有一个巨大的黑洞，整个黑洞闪闪发光，就好像黑夜里的一把火，显得格外的耀眼，墓地空间根本不分黑夜和白昼。

　　“小子，赶快进入山洞。”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰想都没有想，直接朝着山洞而去，对于地狱魔龙，萧辰没有丝毫的怀疑和戒心，毕竟按照地狱魔龙的实力，想要杀他，似乎并不是一件容易的事情，更何况，自己万一出点事情，对地狱魔龙也没有丝毫的好处。

　　正是考虑到这点，萧辰毫无顾忌的直接一头钻入山洞，下一秒，千变灵狐和暗魔巨鼠已经来到山洞前，不过两大八级巅峰灵兽根本不敢踏入山洞，只是在山洞外干着急。

　　这一刻的千变灵狐，早已不是南宫凌的摸样，而是同样一个极其妖艳的翩翩美少年，也就是说，不管是暗魔巨鼠还是千变灵狐，都是属于那种，看上去就很诡异，其实更诡异的妖艳少年。

　　“都他妈的是你，要不是你出来干扰，说不定我早就抓到此人了。”

　　暗魔巨鼠一脸的不爽，不过千变灵狐直接选择无视，根本不鸟暗魔巨鼠，同样的八级巅峰灵兽，真正战斗起来，谁都不用鸟谁，更何况，千变灵狐，号称千变万化，实力根本不输于暗魔巨鼠，根本没有理由退缩。

　　“怨你自己没有本事，居然还怪我，唧唧歪歪，真他妈看到你恶心，暗魔巨鼠，我不得不提醒你，我是赤夜主人的守将，而你是天魔的守将，这么多年，我们一直未曾开战，只是遵守主人的遗愿，要是你愿意违背，我也没有丝毫的异议，完全可以和你一战。”

　　千变灵狐越是如此，暗魔巨鼠越是心里没底，狠狠的瞪了一眼，冷声说道：“这次进入墓地空间的人类，足足有着上万，为什么偏偏要和我抢这个人类，你他妈是不是故意的。”

　　其实暗魔巨鼠心里有着很大的担心，因为此人体内的秘密，只有他感应到，也正是因为如此，杀弟之仇，他都没有顾得上报，为的就是得到这个人类体内的秘密，现在倒好，半路忽然杀出一个程咬金，要是千变灵狐真的知道此人体内的秘密，那么麻烦就真的大了。

　　可要知道，他和千变灵狐都是墓地空间的守将，一个是天魔的守将，一个是赤夜战神的守将，这么多年，一直都是进水不犯河水。

　　不仅如此，两大灵兽，从当年的低等级灵兽，一路高歌猛进，晋级成为八级巅峰灵兽，只差一步便可以正式突破成为九级，也就是斗神的存在。

　　可就是最后一步，不管是暗魔巨鼠还是千变灵狐，都始终突破不了，毕竟墓地空间有着限制，也许是赤夜战神和天魔故意为之。

　　赤夜战神和天魔都是斗神级别的存在，斗神之下，两位斗神完全能够压得住，可遇到斗神呢？也就是说，按，暗魔巨鼠和千变灵狐一旦正式突破九级灵兽，墓地空间恐怕就无法压住两大灵兽了。

　　“暗魔巨鼠，废话你还是留着自己说，反正此人体内有什么秘密，你我心里都清楚，我也不贪心，也不欺负你，两个元神，你我各自一个，如何？”

　　听到此话，暗魔巨鼠心中顿时凝重起来，果不其然，看来千变灵狐已经知道了此人体内的秘密，各自一个？难道自己可以不答应吗？

　　要是有十足的把握，暗魔巨鼠百分之百不会答应此事，毕竟两大九级元神，要是能够全部吞噬的话，有着百分之九十九的机会可以突破成就九级境界，可只是吞噬其中一个元神，想要突破九级境界，恐怕只有百分之五十的机会。

　　只不过现在的情况完全不一样，暗魔巨鼠没有丝毫的信心，只有点头答应，道：“没问题，只不过此人现在进了墓地通道，当年主人和赤夜战神交代过，不管什么时候，我们都不可以踏入墓地，现在该怎么办？”

　　“等，我们现在唯一能做的只有一件事，就是守在这里等，我就不相信，此人不会出来。”

　　“可要是此人死在里面呢？”

　　听到千变灵狐的话，一时之间，暗魔巨鼠也不知道到底该怎么办了，两大灵兽静静的守在山洞之外，想着办法，看看该如何抓到此人，得到此人体内的两大元神。

　　山洞内。

　　刚刚踏入山洞，萧辰就感应到一股很是恐怖的气息，狂野，似乎充满爆炸力，被这股狂野的气息笼罩全身，萧辰狠狠的颤抖一下，幸亏这股气息虽然强大，但不伤身，只是稍微有点承受不了而已。

　　“赤夜当年不愧被誉为战神，单单是这股气息，就不是我所能够应对的。”

　　听到地狱魔龙夸赞赤夜战神，萧辰倒是稍微惊讶了一番，经过这一段时间的相处，萧辰对地狱魔龙的性格有所了解，地狱魔龙是那种极其高傲的人，一般情况下，根本不会服任何人，哪怕是紫金神龙。

　　看来赤夜战神的实力很强大，就算是地狱魔龙都有些忌惮。

　　“萧辰，赤夜当年被誉为战神，并不是自吹自擂，乃是真材实料，真是没有想到，这样的强者，居然最后和天魔一起同归于尽，不过现在也好，萧辰，等等我会全力相助你得到赤夜战神的传承，至于你是否有那个运气，那一切就要看你的了。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰并没有丝毫的开心，因为一直以来，紫金神龙一直主张自己的事情自己办，除非到了生死关头，否则不会轻易出手，可是现在呢？

　　为何刚刚踏入山洞，紫金神龙就忽然改变了主意，要是这里面没有一点猫腻，打死他都不会相信，还没有等萧辰问，地狱魔龙率先说道：“最反感你们这种人，小子，我来告诉你，这个山洞，正是通往赤夜战神墓地的通道，而且那件宝物，也在墓地之内。”

　　原来如此。

　　难怪紫金神龙忽然如此对自己，原来是早有打算，看来要不是宝物就在墓地之内，相信紫金神龙也绝对不会轻言帮助自己。

　　心里虽然有点不痛快，不过想想也就释然了，毕竟此事就是互助互利的事情，紫金神龙不可能平白无故的帮助自己，双方互相得到自己的利益，很正常。

　　对于赤夜战神的传承，萧辰很有兴趣，毕竟在这个世界上，斗神就是最为强大的存在，要是自己真的能够得到赤夜战神的传承，日后自己成就斗神的机会，恐怕会很大，要是自己运气好，自己得到传承真的成为斗神，那么岂不是可以站在斗者的最巅峰。

　　“龙神前辈，魔龙前辈，你们两位放心，只要我能够得到传承，我一定帮助你们得到那件宝物。”

　　“小子，你要记住，宝物我是势在必得。”

　　“萧辰，废话不多说，我也势在必得。”

　　两大巨龙都是势在必得，搞的萧辰苦闷不已，可要知道，宝物只有一件，可不管地狱魔龙还是紫金神龙都想要得到，难不成将宝物一分为二，一家一半？

　　“我知道该怎么办了。”立刻掐断与两大巨龙的灵识传音，萧辰可不敢继续下去，否则要是惹怒两大巨龙的话，到时候自己的麻烦还真大。

　　这个时候，萧辰才有时间好好打量起四周的环境，整个山洞足有宫殿大小，一眼望去，整个山洞真的很大，而山洞内部，除了光芒万丈，就是火光四射，狂野的气息笼罩着整个山洞，根本找不到通道。

　　墓地通道，地狱魔龙和紫金神龙都说山洞乃是墓地通道，那么这就说明，自己误打误撞，闯进了天魔和赤夜战神的真正墓地，而外面的空间，只是两位斗神所留下的空间，为了迷惑其他人罢了。

　　不敢有丝毫的迟疑，毕竟他只有不到一个月的时间，要是时间一到，到时候就算传承放在眼前，相信也没有时间去传承，正是因为如此，萧辰立刻开始行动，加快脚步，开始在山洞四周寻找起墓地通道的位置，也许是光芒太过耀眼，照耀的萧辰双眼都有点睁不开，只能凭感觉。

　　刚开始进入山洞的时候，并没有感觉到什么，哪怕气息也有狂野，也并无大碍，可是随着时间的慢慢流逝，萧辰发现，这股狂野的气息，居然可以渗透自己的身体，神不知鬼不觉的侵蚀着自己的身体，甚至包括灵魂，简直太可怕了。


第九十二章 光点

　　不敢有丝毫的大意，萧辰立刻运转体内的所有力量，来抵挡这股狂野的气息。

　　狂野的气息就好像万马奔腾一般，狠狠的侵蚀着身体，而萧辰根本不管如何抵挡，都有心无力，因为这股狂野的气息简直太强大了。

　　难道是斗神？

　　赤夜斗神？或者是天魔斗神？

　　萧辰心里很清楚的知道，在墓地空间内，只有两位斗神，不是赤夜战神就是天魔斗神，而这次进入墓地空间，主要就是为了得到两位斗神的传承，只不过自从进来之后，一直危险不断，根本无法找到两位斗神的墓地真正位置。

　　根据地狱魔龙所说，自己无意之中进入的山洞，应该就是墓地空间的墓地通道，一旦让自己找到墓地通道的位置，那么就可以找到两位斗神的位置，到时候得到传承指日可待。

　　“小子，不要抵挡，试图借助这股力量淬炼自己的身体，对你有着说不出的好处。”

　　正在全力抵抗，但无能为力的萧辰，突然听到地狱魔龙的话，根本没有丝毫的怀疑，立刻将抵挡改变成为淬炼，借助这股狂野的气息，来淬炼肉体。

　　刚刚淬炼，就好像被扔进翻腾的油锅里，说不出的痛快，甚至被五马分尸一般。

　　忍住，一定要坚持住。

　　萧辰知道，在这种情况下，唯有坚持才可以得到最后的胜利，否则一切都会功亏一篑，正是因为如此，萧辰咬紧牙关，双拳紧握，停止体内所有的力量运转，单单是利用肉体抵挡狂野气息，从而达到最佳的效果。

　　萧辰体内，萧辰根本听不到，因为地狱魔龙和紫金神龙已经切断灵识传音，除非两大巨龙愿意，否则萧辰根本不可能听到半句。

　　“魔龙，你是不是想害死萧辰，害死他，对你有什么好处？”紫金神龙的声音格外的冰冷，一直以来，紫金神龙都很温和，哪怕和地狱魔龙拌嘴，同样如此，可现在，紫金神龙看上去，明显有点愤怒，甚至带着杀气。

　　“龙神，你何必如此着急，要是无法淬炼身体，相信你早就阻止了，其实你我心里都很清楚的知道，赤夜战神的力量，乃是天地间最为强大的力量之一，要是这小子能够坚持着淬炼，相信肉体防御力，可以达到一个很恐怖的地步。”

　　“强词夺理。”

　　“强词夺理？哼，你少和我这里唧唧歪歪，假仁假义，你我现在都是元神，世间强者无数，要是一个运气不好，这小子有个什么三长两短，你我都随时可能烟消云散，所以从现在开始，我要不断强化他，直至我离开他的身体。”

　　地狱魔龙的话，深深的刺在紫金神龙的心里，哪怕有着一万个想要反驳，最终还是深深叹息一声，没有继续说话。

　　萧辰依然坚持着，而山洞内的这股狂野气息，不断淬炼着他的身体，经过整整一个时辰的坚持，这一刻，狂野气息终于开始和萧辰的肉体开始融合，慢慢的，狂野气息源源不断的涌入肉体，而萧辰的肉体表面，开始泛起一层层血黑色光点。

　　彭。

　　肉体爆出一股股血花，萧辰的身体也好像断了线的风筝，狠狠的摔在山洞石壁上，接着，狠狠的摔倒在地。

　　一个翻身站起，强忍着体内的疼痛，萧辰并没有感到丝毫的痛苦，反而脸上写满了惊喜，因为就在刚刚，也就是两个时辰的过程，他的肉体被狂野气息彻底淬炼，肉体防御力甚至提升了一倍有余，随着时间的推移，肉体防御力还可以不断提升，这就是一位斗神的力量。

　　“小子，我没有看错人，你很不错。”

　　这还是地狱魔龙第一次开口夸赞萧辰，搞的萧辰有点小得意。

　　“多谢魔龙前辈。”

　　“不用客气，我可不像某些人，每天就会唧唧歪歪，我只会办实事。”

　　心里嘿嘿一笑，对于地狱魔龙话中的意思，萧辰又何尝不知道，毕竟这次无意之中找到墓地的具体位置，要是不出意外，除了可以找到两位斗神传承，还可以找到那件绝世宝物，而一件宝物，两大巨龙都想要得到，到底该给谁呢？

　　正是因为如此，地狱魔龙一改之前对自己的态度，甚至帮助自己淬炼身体，让自己的肉体防御力，足足提升了一倍有余，为的是什么？难道是因为地狱魔龙看自己顺眼？

　　错，地狱魔龙从心里就根本看不清楚自己，之所以一而再再而三的帮助自己，除了要依靠自己这个寄存体外，更重要的一点，还是想要得到宝物。

　　不管地狱魔龙是好人，还是紫金神龙是好人，对于自己来说，其实两人都相差无几，对自己有恩，那么自己双倍奉还，要是敢加害于自己，对不起，不要说是地狱魔龙和紫金神龙，就是天王老子来了，都不行，这就是萧辰如今感悟出的生存法则。

　　淬炼身体，肉体防御力加强，萧辰并没有沉浸于惊喜之中，虽然狂野气息依然不断干扰着他，但痛苦已经小了很多。

　　继续开始在山洞四周开始寻找墓地通道的位置，因为萧辰知道，机遇已经摆在自己面前，要是自己不把握，那么失去之后，恐怕连后悔的机会都没有，毕竟墓地空间内，有着两位斗神的传承，这是什么概念？

　　整个山洞四面全部都是石壁，看上去很大，可对于修为已经达到巅峰斗客的萧辰来说，似乎根本不算什么，只是花费几分钟而已。

　　但足足找了一圈，却一无所获，不要说墓地的位置，甚至连根鸟毛都找不到，这到底是怎么回事？

　　难道是地狱魔龙感应错了？

　　可就算地狱魔龙感应错了，紫金神龙总不能也感应错了。

　　两大巨龙都感应到，真正的墓地就在山洞之内，只是自己没有找到罢了，看来墓地的位置很是隐蔽，正是想到这里，萧辰继续寻找起来。

　　整个墓地空间，除了萧辰误打误撞进入山洞之外，其余家族的所有人，并没有一个人有这样的运气，足足上万人，万中无一，不得不说，萧辰的运气简直好到了极点。

　　一圈一圈，不断寻找着墓地位置的机关所在。

　　“小子，不要着急，慢慢来，静下心来，好好感应山洞里有什么不一样的地方。”

　　正在着急寻找墓地位置的萧辰，听到地狱魔龙的警告，立刻停了下来，对啊，自己是有点太着急了，在这种情况下，最好解决的办法只有一个，那就是冷静，冷静，一直冷静，越是着急，越是容易出错。

　　复制神通。

　　体内斗气传遍全身，催动复制神通，脑海之中传来一道道怪异的气息。

　　复制神通，开始复制整个山洞，看看山洞内到底有什么地方不一样，这样说不定可以找出墓地位置，不过最终的结果却是失败，并没有成功，因为哪怕催动复制神通，也没有办法发现山洞内到底有什么地方不一样。

　　萧辰并没有就此放弃，不管怎么说，复制神通始终并不是万能的，正是因为如此，萧辰彻底静下心来，静静的感应着四周，尤其是四周的石壁，看看有什么不同，寻找到墓地的具体位置。

　　不仅是萧辰，哪怕是地狱魔龙还是紫金神龙，都同时在感应着山洞的墓地位置，一人两龙同时行动。

　　山洞狂野的气息一波接着一波，不断侵蚀着萧辰，只不过刚刚借助狂野气息淬炼身体之后，萧辰似乎有点不惧狂野气息，这样以来，才可以放心寻找，至于一直守在外面的暗魔巨鼠和千变灵狐，萧辰已经猜到，两头八级巅峰灵兽，不知道是出于什么原因，并不敢进入山洞，这样岂不是最好，最起码，只要自己呆在山洞，暗魔巨鼠和千变灵狐就无法伤害自己。

　　不必担心暗魔巨鼠和千变灵狐，萧辰全心全意感应着山洞的不同之处，就这样，时间一点一滴的流逝，不知不觉之中，两天两夜转眼即过，可就算如此，一人两龙还是无法找到墓地的具体位置，这样以来，先不说萧辰，单单是地狱魔龙和紫金神龙，也开始变的着急狂躁起来。

　　不管是紫金神龙还是地狱魔龙，都是货真价实的九级巅峰灵兽，相当于斗神的超级存在，而赤夜战神和天魔，也同样是斗神，正是因为如此，无法找到墓地的位置，地狱魔龙和紫金神龙感到倍没有面子。

　　睁开双眼，萧辰脸上平静如水，并没有因为两天没有找到墓地位置而感到丝毫的烦躁。

　　“两位前辈，我似乎已经找到墓地入口处了。”

　　正在郁闷不已的两大巨龙，听到萧辰的话，两龙都是惊讶不已，急忙异口同声的问道：“在哪里？”

　　“光点。”

　　找遍了整个山洞，都没有找到墓地位置，想来想去，萧辰都感觉此事有点不对劲，因为就算自己感应不到，难道地狱魔龙和紫金神龙也感应不到吗？同身为斗神强者，此事似乎有点不太可能。


第九十三章 杀

　　可要知道，在龙族之中，地狱魔龙和紫金神龙都是最强大的存在，就算实力不如赤夜战神和天魔，相信也相差无几。

　　正是因为如此，萧辰才更加怀疑起来，按照地狱魔龙和紫金神龙的实力，应该能够感应出山洞的秘密所在，但最终的结果呢？

　　足足思考了两天两夜，终于被萧辰发现了墓地入口处的秘密，那就是光点，因为在山洞空间内，到处都充斥着一个个细小的光点，要是不注意，根本不会注意光点。

　　“小子，你真的确定吗？”

　　听到萧辰的话，紫金神龙和地狱魔龙急忙感应起来，可感应来感应去，还是感应不出来光点有什么不对劲，正是因为如此，两大巨龙简直郁闷到了极点，身为堂堂九级巅峰灵兽都无法做到的事情，却被一个小小的斗客做到了，此事要是传出去，他们的颜面何存？

　　“两位前辈，你们不能单单感应其中的一个光点，必须将所有的光点全部连起来一起感应，这样，你们就会发现一些不同之处。”

　　带着好奇之心，地狱魔龙和紫金神龙继续感应起来，可结果却是，依然毫无所获，搞的两大巨龙更加郁闷加郁闷，双重郁闷。

　　“萧辰，我们感应不到，你到底感应到了什么，直接说吧。”

　　一直都能够沉得住气的紫金神龙，在这一刻，似乎显得也格外着急，不过想想也就是释然了，能够惹得两大巨龙都如此热衷这件宝物，想想都知道，这件宝物来头不小。

　　没有继续说下去，萧辰催动体内的复制神通，开始复制山洞空间内的所有光点，然后开始重新排列起来，就在地狱魔龙和紫金神龙好奇的眼神之下，所有的光点，被排列成为一个巨大的战字，血黑色，散发着狂野血型的气味。

　　“赤夜战神，以战入道，成就斗神之位，难以想象，难以想象，当真是一代战斗狂人。”

　　“虽然我不愿意承认，但赤夜战神的滔天战意，的确不是我们所能够比拟了的，赤夜战神，我敬佩你。”

　　萧辰借助复制神通，将山洞空间内的光点排列成为一个巨大的战字，而这个巨大的血黑色战字，散发出的狂野战意，就连地狱魔龙和紫金神龙都深深的震撼，不得不发出感叹。

　　对于赤夜战神拥有的滔天战意，萧辰也是敬佩不已，正如紫金神龙所说的一般，赤夜战神就是天生的战斗狂人，难怪对于自己的墓地，也要以此为入口，当真是诡异无比，要不是自己猛然发现这个秘密，看来就算有人站在光点面前，也无法发现光点的秘密。

　　“小子，既然你已经知道了入口处的秘密，那么还等什么。”

　　狠狠鄙视了一番地狱魔龙，自己虽然已经找到光点的秘密，但想要破开光点进入墓地，还是一个麻烦的事情，因为根据赤夜战神所留下的秘密，自己必须要破开这个战字，才有机会真正进入墓地。

　　战意。

　　就在萧辰走神的时刻，元神忽然出窍，从而进入战字内，甚至连地狱魔龙和紫金神龙都没有反应过来，等到两大巨龙反应过来的时候，发现一切都已经晚了。

　　元神出窍，一般人根本无法做到，最起码斗客就办不到，只不过现在的情况有点特殊，战字乃是赤夜战神所留下，想要进入入口，必须要过这一关，元神出窍进入战字，只要能够破开战字，就可以顺利进入。

　　元神出窍，萧辰也万万没有想到。

　　元神进入战字，萧辰发现自己来到一个独立的小型空间，四周充满了无尽战意，还没有等萧辰站定，四周的无尽战意，已经狠狠的攻击着他，一波接着一波，波波不断。

　　根本不敢有丝毫的大意，萧辰立刻开始还击，战意，萧辰也同样有，只不过抵不过赤夜战神罢了。

　　赤夜战神乃是天生的战斗狂人，拥有的战意，足以秒杀一名斗圣，这就是战意的可怕之处，正是想到这点，萧辰才不断躲闪，不断反击。

　　战意转变，空间立刻转换，变成了天焰城。

　　天焰城，王家，尤其是看到了采儿被王家众人绑在一棵大树上，其中王家家主正用着皮鞭，不断鞭打着采儿，啪，啪，啪，一声声，虽然是抽在采儿身上，但却深深的抽在萧辰心里。

　　看到这种情况，萧辰的双眼瞬间爆红，杀气四射，战意滔天，黄金战枪出现在双手之中，右脚猛然一蹬，整个人瞬间就冲了出去，人未到，杀气和战意先至，整个人彻底变的不同，就好像变成了另外一个人似的。

　　萧辰的元神根本不可能有本尊的实力，只能达到中级斗客而已，可是王家众人呢？所有人包括王家家主在内，全部都是货真价实的斗师高手，算算都有着上百人，一个中级斗客大战上百位斗师高手，现实吗？

　　这一刻的萧辰早已红了眼，根本不分如今的情况到底是梦境还是现实，反正心中只有一个想法，那就是杀了眼前的王家所有人，救出采儿。

　　转眼间，萧辰已经和王家四五位斗师大战在一起，擦擦擦，斗客始终都是斗客，和斗师还是有着一段距离，只是交战三回合，萧辰的身上就已经有了好几个伤口子，根本顾不上这些，杀气腾腾，战意滔天，这一刻的萧辰，战意虽然没有达到赤夜战神的地步，但已经相差不远。

　　正是凭借着这股杀气和战意，萧辰根本不顾身上的疼痛，一枪跟着一枪，咔嚓，咔嚓，几枪之后，四五位斗师已经全部变成尸体，静静的倒在地上，一命呜呼。

　　杀了四五位斗师，萧辰并没有丝毫的停手，继续出手，手持黄金战枪，一个猛蹬，整个身体再次朝着前方射了出去。

　　“杀了他。”

　　王家家主嘴角勾起一丝诡异的冷笑，发出杀无赦命令，接着转身，一把撕开采儿身上的衣服，这一刻，采儿身上毫无遮拦，一览无遗，而王家家主似乎有些看的傻眼，直接扑了上去，一把抱住采儿开始禽兽起来。

　　再次和众人大战在一起的萧辰，看到这种情况，彻底受不了了，采儿，虽然采儿并不是他的红颜知己，但采儿对他的情谊，不管是什么都打不动，正是因为如此，他为了救采儿，不惜进入黑暗森林历练，为的就是尽快提升实力，能够从天焰城王家手里救出采儿。

　　正是因为如此，萧辰看到采儿被欺负，如何能够受得了，本来就杀气腾腾，战意滔天，这一刻，更加狂野起来，足足提升了一倍，就算是实力，也瞬间从中级斗客提升到了巅峰斗客，似乎只差一步，就可以正式达到斗师。

　　中级斗客和巅峰斗客虽然只是相差两个阶位，但两者之间的实力相差，却不小，尤其是对于现在的萧辰来说，两个阶位完全可以注定战斗的结果。

　　啊！！！

　　扬天狂吼一声。

　　“我誓死要灭你王家，杀光王家所有人。”萧辰彻底怒了，双眼爆红，整个身体因为愤怒都扭曲到了一起，尤其是脸上的表情，更是可怕至极，就好比来自地狱一般。

　　咔嚓。

　　黄金战枪，一枪狠狠的贯窜一名斗师，而且还是一位高级斗师的身体，这位高级斗师在无比震撼的双眼之中，身体狠狠的倒了下去，扑通，身后的王家众人，根本没有丝毫的害怕，每个人都是一个表情，冰冷，无情，就好像侩子手一般。

　　“杀。”

　　看着采儿被王家家主欺负着，萧辰心中不断如何愤怒着急，甚至杀气腾腾，战意滔天，始终无法杀过去，斗客始终都是斗客，哪怕是巅峰斗客，更何况还是从上百位斗师之中杀出去，简直难如登天。

　　“给我住手，你他妈的。”嘴里狂骂着，萧辰手下没有丝毫的留情，被上百位斗师攻击倒下，再次站起，再攻击倒下，再站起，反反复复，一次接着一次，萧辰就好像打不死的小强，伤我一下，我杀你一个，就这样，不知不觉之中，王家已经足足死了二十几位斗师，而萧辰满身全是血口子。

　　“哈哈哈，萧辰，采儿是我的，我就是要在你面前慢慢享用她，我要享用你的每一寸肌肤，不得不承认，采儿浑身上去真的很光滑，我很喜欢，哈哈哈哈，萧辰，你放心，等我玩完，麻烦还给你。”

　　王家家主欺负采儿的同时，还不忘转头狂笑着，看到王家家主这副嘴脸，萧辰就气不打一处来，恨不得上去将此人五马分尸，凌迟处死，尤其是看到采儿痛苦的表情，想要喊却喊不出来，萧辰的心，就好像被万箭穿心一般，疼痛难忍。

　　杀，杀，杀，杀，杀。

　　杀充斥着心，在这一刻，萧辰心中只有一个想法，那就是杀，杀光王家所有人，一个不留，双眼开始慢慢变成黑色，转变为红色，最后变成红黑色，浑身上下被一股血红色的狂野气息所笼罩。


第九十四章 千眼巨人

　　这一刻，萧辰完全变成了另外一个人，一个极其像赤夜战神的人。

　　怒吼一声，修为无缘无故突破至斗师的萧辰，实力足足提升了一倍，咔嚓，咔嚓，一枪一出，就会带走一个人的性命，短短的十几分钟时间，王家就已经有三十多人被灭杀。

　　七品斗技分身叠影，三道人影以不同的三个方向快速而去，本尊以最快的速度，赶往王家家族和采儿的方位。

　　人未到，杀气和战意先至。

　　正在欺负采儿的王家家主，似乎没有预料到对方能够如此之快的赶来，措不及防之下，被一枪狠狠的贯穿身体，一命呜呼。

　　一把抱起采儿，但无论萧辰如何喊，采儿就好像永远陷入睡眠一般，不开口说话，甚至连双眼都没有睁开，深深惊出一身冷汗，根本不知道发生了什么事情，就在萧辰准备抱着采儿离开的时候，采儿，还有王家众人，不管是死的还是活的，全部突然消失不见，一个不剩。

　　“采儿。”

　　看着怀里空空如也，萧辰彻底惊慌起来，不管不管他如何呐喊，始终不见采儿的踪迹，到底发生了什么事情，看着四周陌生的空间，双眼炽热无比，渐渐地，萧辰开始冷静下来。

　　“小子，你很不错，二十年了，你是第一个能够繁衍出如此强大战意的人，我很满意。”

　　听着四周忽然传来的声音，萧辰脸色一变，紧接着，在空间的最前方，出现了一张巨大的脸，刚毅，霸道，沧桑，男子的脸上，写满了各种表情。

　　“你是谁？”

　　“我是谁？你进来我的地盘，现在居然还问我是谁？”

　　听到男子的话，萧辰心中一动，猛然间，似乎想到了什么，脱口而出，道：“你就是赤夜战神？”

　　赤夜战神，没错，眼前男子的确是赤夜战神，对于自己的猜测，萧辰有着十足的把握，因为这次他们进入墓地空间，为的就是得到赤夜战神和天魔的传承，而刚刚战意滔天，明显是赤夜战神，而不是天魔，也就是说，眼前忽然出现的巨脸，正是赤夜战神。

　　“哈哈哈，很有意思的小子，没错，我就是你们口中的赤夜战神，不用惊讶，我已经陨落二十年，现在只是以最后残识和你说话。”

　　残识？看到忽然出现的巨脸，着实将萧辰吓了一跳，深深呼吸一口，萧辰直截了当的说道：“赤夜前辈，我们打开窗子说亮话，这次进入墓地空间，就是为了得到你的传承，相信刚刚我已经过关，不知道是否能够得到前辈的传承？”

　　萧辰就算再是傻子，也已经明白刚刚所发生的事情，一切都是虚幻的，根本不是真实存在，不管怎么说，王家家主和采儿，根本不在墓地空间，而是在遥远的天焰城。

　　“果然聪明，你猜的一点没错，刚刚的确是我设下的关卡，主要是想看看，你的战意能够被激发到何种地步，现在看来，你天生和我一样，都属于战斗狂人，为战而生，不过你想要得到我的传承，现在还不可以，必须连过三关，方能够得到我的传承。”

　　心中一沉，连过三关，鬼知道三关到底是什么。

　　刚刚已经亲身见识了幻境的厉害，谁也不知道，赤夜战神所布置下的三关，到底是什么样的存在，不过事情已经到了地步，就算自己心里有着一万个不愿意，也只能接受。

　　“前辈请说，我愿意接受三关。”

　　“好，战意三关，刚刚你已经过了第一关，现在还剩下最后两关，等等我会送你前往第二关空间，记住，通过三关，你便可以得到我的传承，否则，你只有死路一条。”

　　“我知道。”

　　“小子，说心里话，我真的很喜欢你，希望你能够通过三关考验，我在墓地等你。”刚刚说完，巨脸便已经消失在空间之中，还没有等萧辰反应，发现自己的元神已经离开，重新回到了肉体。

　　战意三关，自己已经成功闯过第一关。

　　“小子，刚刚到底发生了什么事情？”

　　萧辰刚刚元神入体，地狱魔龙和紫金神龙就有点迫不及待的问道，毕竟现在的情况有点不同，先不说两大斗神的传承，单单是绝世宝物，两大巨龙都极为的想要得到，并且萧辰已经找到墓地入口处的秘密，宝物似乎已经尽在跟前，要是这个时候选择放弃，似乎很难甘心。

　　对于紫金神龙和地狱魔龙，萧辰并没有任何的隐瞒，将刚刚所发生的事情，一五一十全部讲了出来，听完之后，两大巨龙都是唏嘘不已。

　　“萧辰，赤夜战神乃是战斗狂人，天生为战而生，既然赤夜能够看上你，说明你也是天生的战斗狂人，战意三关，你已经成功闯过第一关，只剩下最后两关，一定要小心。”

　　“哼，小子，你不要听他废话，想要得到自己希望得到的东西，就要努力，没有危险，天上怎么可能平白无故掉馅饼。”

　　紫金神龙和地狱魔龙总是掐，萧辰很是无奈，又不能指责任何一方，唯一的办法就是，对于两大巨龙的相互掐，左耳朵进，右耳朵出，没有去管两大巨龙，萧辰并不没有耽误时间，抓紧时间休息，好应对接下来的战意两关。

　　也许是赤夜战神故意安排，萧辰整整休息了几个时辰，战意第二关才开始，这次并不是元神出窍，而是肉体直接消失在山洞，来到一个陌生的空间。

　　巨大的山谷，到处都是巨大的石头，一眼望去，暗无天日。

　　萧辰的身体刚刚出现，就被眼前的场景所深深震撼，因为在他面前不远处，站着一个巨大的石头人，身高足足有着几十米，从这里望去，石头巨人就好像与天连在了一起，身上的巨石，每一块看的都让人惊心动魄。

　　战意第二关，千眼巨人。

　　脑海之中忽然出现了关于战意第二关的所有信心，原来面前的这个千眼巨人，乃是墓地守候者，整个身躯都是由巨石所构成，先不说千眼巨人的实力如何，单单是肉体防御力，就不是一般人能够破开的。

　　根据战意第二关所得到的消息，萧辰知道，千眼巨人会因为进入的斗者实力强弱，从而改变自身的实力，换句话说，萧辰乃是巅峰斗客，那么千眼巨人就是初级斗师，可要是一名斗皇进来，那么千眼巨人的实力就跟着晋级到斗帝。

　　初级斗师，肉体防御力超级牛叉，对于面前的千眼巨人，萧辰并没有丝毫的惧意，反而充满了战意。

　　对于第一关，彻底激发了萧辰体内的战意，在外人看来，天生的战斗狂人是最为冲动的存在，可对于萧辰和赤夜战神本人来说，战斗就是他们必须做的事情。

　　啪，啪，啪……。

　　就在这个时候，空间上方开始不断砸下巨石，每一块巨石都足足有着近百斤重，面积很大，一旦被砸中，不要说萧辰，哪怕是斗师，都会被砸成稀巴烂。

　　不敢有丝毫的大意，七品斗技分身叠影，萧辰快速躲闪着从天而降的各大巨石，不过巨石的密度实在太紧，就算萧辰的速度再快，时不时也会被巨石所砸中，要是几天前的萧辰，相信单单是这几下，就足以活活被砸死，但现在的情况已经彻底不同。

　　经过赤夜战神的狂战气息淬炼身体，萧辰的肉体防御力已经达到了一个很厉害的地步，最起码比之前足足提升了一倍有余，哪怕被巨石砸中，最多会受点轻伤，根本不至于被砸死。

　　不过萧辰却没有丝毫的开心，因为随着时间的慢慢推移，从天而降的巨石，面积和体积越来越大，咔嚓，一块巨石不偏不倚砸在了萧辰的右脚上，也许是躲闪不及，一声轻响，萧辰完全能够听到自己的右脚被深深砸的断裂，咬紧牙关，强忍着体内传来的阵阵疼痛，取出黄金战枪，不断横扫着砸向自己的巨石。

　　这一刻的萧辰简直郁闷到了极点，因为他心里很清楚的知道，想要顺利通过第二关，首先要消灭千眼巨人，可是现在呢？不要说消灭千眼巨人，单单是这些巨石，对付起来似乎都有点困难，更何况，谁也不知道，这些巨石到底什么时候会停下来。

　　人始终会累，哪怕是强大的斗者也同样如此，手持黄金战枪，不断横扫巨石，渐渐地，萧辰感到有点力不从心起来，更何况，在这种情况下，还无法动用地狱魔龙和紫金神龙的力量，毕竟战意三关乃是赤夜战神所布置下，要是被赤夜战神发现，自己有外力相助，说不定会偷鸡不成蚀把米。

　　“呼呼呼。”

　　千眼巨人不断的深呼吸，就好像很累一般，站在原地一动不动，几十米高的身躯，单单是脚丫子，就足有小楼一般大小，猛然狠狠的跺脚，整个山谷都为之一颤，看到这种情况，萧辰心中顿时一喜，一枪横扫，脚步而动，快速朝着千眼巨人而去。


第九十五章 破绽

　　速度之快，犹如一阵清风，转眼间，萧辰已经来到千眼巨人脚底之下。

　　山谷之内，虽然巨石乱砸，但始终不可能朝着千眼巨人砸，正是想到这里，萧辰才来到千眼巨人脚底之下，这样以来，巨石不管动作有多大，却无法伤害他。

　　不知道是不是故意，萧辰躲到千眼巨人脚底之后，乱世也停止了乱砸，心里狠狠的骂了一句，还没有等萧辰离开，一直未动的千眼巨人，忽然动了起来。

　　巨大的脚丫子，快速抬起，接着狠狠的踩了下去，千眼巨人的巨力到底有多大，明眼人一眼就能够看得出来，萧辰心里也很清楚的知道，要是自己被千眼巨人一脚踩下去，不被踩成肉饼才怪。

　　一个躲闪，及时躲过居然脚丫子的踩，萧辰深深的松了一口气，不敢有丝毫的大意，手持黄金战枪，右脚一蹬，朝着千眼巨人快速射去，彭，黄金战枪不偏不倚狠狠的刺在巨人身上，根本无法破开防御力，只能听到铁皮碰撞的声音。

　　大惊失色，虽然明明知道千眼巨人的防御力很强大，但还是深深震撼了萧辰，黄金战枪是什么存在，他心里比谁都要清楚，黄金古神，同样的战斗狂人，不管是黄金战枪还是黄金战甲，都是无比强大的存在。

　　黄金战枪狠狠的刺在巨人身上，除了碰撞出铁皮的声音之外，根本没有其他。

　　反手又是一枪，借力用力，萧辰稳稳的离去，不过在千眼巨人不远处停了下来，之所以没有走，最大的原因，是因为萧辰知道，就算他离开，也无法离开山谷，更加不要说顺利闯过战意三关，因为想要通过战意第二关，就要先消灭眼前的千眼巨人。

　　还没有等萧辰先动，千眼巨人已经动了。

　　不得不承认，千眼巨人的速度很快，根本没有因为体积太大从而耽误速度，双手和双脚齐动，但凡被拍中的地方，都会被拍的深深震动起来，就好像地动山摇起来，地震一般。

　　好大的力气，有点傻眼，萧辰对自己的实力很有信心，但也有自知之明，要是被千眼巨人拍中，不死恐怕也会变成残废，正是因为如此，刚开始的时候，萧辰根本不与千眼巨人做正面对抗，不断的游走，只要瞅准机会，便会狠狠的刺出一枪。

　　不过千眼巨人的肉体防御力实在太过强大，不管使出多少枪，都无法破开，这样下去，千眼巨人不知道会不会陨落，他反正是抵挡不住，恐怕会被活活累死。

　　破绽。

　　一定有破绽。

　　萧辰心里很清楚的知道，不管多么强大的存在，肉体防御力再如何强大，都一定会有破绽，正是因为如此，千眼巨人也同样有着破绽，只是自己不知道罢了。

　　正是想到这里，萧辰一边游走攻击的同时，一边全力寻找着千眼巨人的破绽。

　　“小子，破绽在。”

　　“魔龙，闭嘴。”

　　根本不等地狱魔龙把话说完，紫金神龙狠狠的骂道，听到地狱魔龙的话，萧辰心中一动，因为地狱魔龙刚刚所说，话中的意思已经很清楚，要是不出意外的话，看来地狱魔龙应该知道千眼巨人的破绽所在。

　　“魔龙前辈，你是不是知道千眼巨人的破绽所在？”

　　“当然知道，只是某人不让说罢了。”

　　果不其然。

　　看来地狱魔龙真的知道千眼巨人的破绽所在，可是萧辰却是疑惑不已，不知道为何紫金神龙会阻止，按照正常情况下，紫金神龙和地狱魔龙一般，都希望自己能够顺利闯过第二关，进入墓地得到传承，从而帮助他们得到宝物。

　　既然如此的话，紫金神龙为何还要阻止地狱魔龙呢？

　　“龙神前辈，你的意思？”

　　“萧辰，不是我要阻止，而是千眼巨人的破绽根本不能碰，稍有不慎，就会有性命危险，不到万不得已的情况，最好还是不要碰。”

　　“龙神前辈，千眼巨人有多么强大，相信你应该比我更加清楚，要是无法找到破绽，我根本不可能消灭千眼巨人。”

　　“萧辰，你有所不知，千眼巨人乃是巨石所化，天生力大无穷，肉体防御力更是强悍无比，几乎没有任何的缺点，就连破绽，都无法碰得，当年赤夜收服千眼巨人的时候，正是找到了破绽，差点搞的同归于尽。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰心中顿时一惊，赤夜战神是什么人，他心里最清楚不过，就算是赤夜战神，找到千眼巨人的破绽都差点同归于尽，更何况是自己，要是自己贸贸然找到破绽，从而搞的两败俱伤，这点并不是他所愿意看到的。

　　“两位前辈，那我现在到底该怎么办？”

　　“萧辰，破绽你是万万碰不到，而我们的力量也无法借给你，相信你应该我们清楚，一旦我们将力量借给你，一定会被赤夜战神所发现，要真是那般的话，借给会如何，不要说得到宝物，就算是传承，你是否能够继续得到都成问题。”

　　这一刻的萧辰，也是无奈加郁闷，既不能碰破绽，又不能借助两大巨龙的力量，左不行右不行，这样下去，自己岂不是要在这里呆一辈子？

　　“小子，不要怪我没有提醒你，千眼巨人不要说是你，就算是我，想要彻底消灭，也不是一件容易的事情，所以找到破绽，才是唯一解决千眼巨人的办法，既然你如此怕死，干脆擦擦屁股离开算了，何必留在这里浪费时间。”

　　地狱魔龙的语气虽然不好，但是萧辰却没有丝毫的责怪，不管怎么说，地狱魔龙也算是为了帮助自己而已，而紫金神龙也没有错，至于是否选择碰破绽，这就要看自己。

　　紫金神龙和地狱魔龙似乎也知道这一点，两大巨龙都闭口不言，等待萧辰自己决定此事。

　　该如何选择呢？

　　碰破绽，就有机会对付千眼巨人顺利闯过，不碰破绽，那么一辈子都没有机会闯关。

　　碰还是不碰？

　　一时之间，萧辰也不知道该如何选择，而这个时候，地狱魔龙继续说道：“我草他大爷的，磨磨唧唧，你他妈到底是不是男人，就你这样，还想得到赤夜战神的传承，就算给你，我看你如何好意思继承。”

　　“魔龙前辈，龙神前辈，我已经决定，孤注一掷，魔龙前辈说的很对，想要顺利闯过，就要碰碰运气，要是连这点勇气都没有，就算赤夜战神送给我传承，我也没有资格继承。”

　　“既然如此，萧辰，我提醒你一句，等好到千眼巨人的破绽时，最好能够先分化千眼巨人的注意力，相信这样成功的机会就会大点。”

　　“多谢龙神前辈。”

　　既然已经决定，萧辰就不会后悔，反正都要一战，还不如冒冒险，孤注一掷，成败与否，看看自己的运气如何。

　　“魔龙前辈，请你告诉我，千眼巨人的破绽到底在哪里？”

　　“肚脐。”

　　肚脐？要不是地狱魔龙告诉自己千眼巨人的破绽在哪里，想要找到破绽，还真不是一件容易的事情，现在已经知道了破绽之处在什么地方，萧辰也没有继续迟疑下去，不断游走的身影，手持黄金战枪朝着千眼巨人的肚脐位置快速射去。

　　千眼巨人似乎也知道对方想要干什么，巨石乱舞，转眼间，数百块巨石全部汇集在肚脐之上，将肚脐牢牢的护住，咔嚓，彭，黄金战枪狠狠的刺在千眼巨人的肚脐之上，却根本刺不进去，心里狠狠的骂了一句，本以为找到了千眼巨人的破绽，可以顺利破开消灭千眼巨人顺利闯过，可是现在呢？

　　千眼巨人根本就是知道自己的破绽，同样明白了自己的想法，才借助巨石护住了破绽肚脐，凭借自己的实力，想要破开巨石，破开破绽肚脐，并不是一件容易的事情。

　　根本不敢有丝毫的大意，手持黄金战枪，依然不断游走，要是按照正常情况下，千眼巨人的实力根本不是萧辰所能够比拟的，不要说他，就算是赤夜战神，当年收服千眼巨人的时候，也费了很大的工夫。

　　不过自从千眼巨人被赤夜战神所收服以后，便成为墓地空间的守护者，从而听从赤夜战神的安排，要不是因为如此，千眼巨人的实力，也不可能硬生生的被压制到斗师级别。

　　啪，啪，啪。

　　千眼巨人双手狠狠的不断啪着，每一次拍出，地面都会被拍出深深的印痕，足以见得千眼巨人的力道，到底有多么强大。

　　凡事都有不小心，萧辰一个踉跄，差点跌倒，正是因为如此，被千眼巨人狠狠的甩在身上，整个身体犹如断了线的风筝，狠狠的摔在一块巨石之上，口吐鲜血，血光四射。

　　“我草。”

　　狠狠的骂了一句，萧辰强忍着体内的疼痛，艰难的从地上爬起，冷眼看着面前的千眼巨人，力道当真是强大无比，要不是千眼巨人的实力被强行压制，相信单单是刚刚那一下，就足以要了自己的性命。


第九十六章 穿云梭

　　先后被击伤，这一刻的萧辰，伤势颇重。

　　一瘸一拐，刚刚被巨石狠狠的砸中右脚，现在又被千眼巨人甩中，先后攻击，一般人早就抵挡不住了。

　　“两位前辈，虽然我已经找到了千眼巨人的破绽，但是这个破绽已经被巨石堵住，我根本无法破开破绽消灭千眼巨人。”

　　萧辰的意思其实很简单，那就是想要请两位巨龙帮忙，因为在这种情况下，也唯独请两龙帮助，毕竟千眼巨人已经借助巨石堵住了自己的破绽，这样恐怖的防御力，根本不是他所能够破开的。

　　深深呼吸一口，萧辰根本不知道，地狱魔龙和紫金神龙在这种情况下，到底会不会帮助自己，因为根据两龙所说，他们一旦借给自己力量，到时候说不定会被赤夜战神所发现，要真是那样，麻烦就真的大了，说不定会偷鸡不成蚀把米。

　　“萧辰，我刚刚已经说过，我们不可能借助力量给你，要是以本尊存在，我们不会有丝毫的担心被赤夜发现，但现在的情况却不一样。”

　　对于紫金神龙所说，萧辰又何尝不知道，不管怎么说，地狱魔龙和紫金神龙都是以元神状态存在，与本尊实力相差很大，更何况，这里还是赤夜战神的地盘，综合起来，两龙借出力量被发现的几率会很大。

　　心中有点郁闷，体内明明有着两大九级巅峰元神，却无法动用两龙的力量，实在有点让人蛋疼，毕竟自己作为寄存体，鬼知道日后会发生什么事情。

　　“小子，破绽已经告诉你，至于你是否能够破开破绽，这就是你的事情，要是你连这一点都无法做到，那就闭嘴乖乖留在这里，不要让我看不起你，真他妈都是一路货色，一遇到事情就唧唧歪歪。”

　　地狱魔龙的脾气简直火爆到了极点，不过萧辰似乎早已习惯，因为对于地狱魔龙的性格，他感觉很对自己的胃口，想做就做，想骂就骂，不像紫金神龙一样，什么事情都放在心里，心里一套表面一套，典型的会办事。

　　没有继续废话，既然地狱魔龙已经如此说了，那么说明千眼巨人的破绽，并不是破不开的。

　　手持黄金战枪，破天枪决带动战枪横扫而出，不过这次萧辰还是选择游走，不准备硬拼，毕竟千眼巨人的肉体防御力实在太过强悍，要是硬拼的话，最终的结果只有一个，那就是被千眼巨人活活累死。

　　不断游走在千眼巨人的四周，只要瞅准机会，黄金战枪就会毫不留情的刺出，每一次出枪，都会不偏不倚的刺中肚脐，也就是破绽所在，正所谓滴水石穿，一枪也许无法破开破绽，但是两枪呢？三枪？三百枪呢？

　　水滴石穿。

　　萧辰贯彻水滴石穿这个道理，一枪接着一枪，枪枪不断，都狠狠的刺在肚脐之上，渐渐的，萧辰发现，经过自己几百枪的刺之后，千眼巨人的破绽肚脐，已经开始慢慢消失，也就是说，阻挡在肚脐之上的巨石，一块一块开始被消灭。

　　就在肚脐上的巨石，差不多要消失的时候，萧辰震惊的发现，四周的巨石快速的朝着破绽肚脐汇集而去，转眼间，无数巨石再次汇聚，死死的堵在肚脐之上。

　　“我草，他奶奶的。”

　　一直不曾爆粗口的萧辰，在这种情况下，狠狠的骂道，不要说萧辰，相信不管是何人，遇到这种情况，都会抓狂，明明看到破绽即将要破开，却被巨石再次堵住。

　　“小子，你的速度太慢了，千眼巨人已经被赤夜战神压制，不管是实力还是反应力，都大大的下降，相信这一切，都是赤夜战神安排好的，以你的实力，完全可以破开破绽，从而消灭千眼巨人的分身。”

　　分身？

　　什么分身？

　　听到地狱魔龙的话，萧辰心中更是震惊无比，因为他一直以来，都不敢想象，自己一直想要办法消灭千眼巨人，居然只是分身，分身都如此牛叉？那本尊呢？岂不是更加强悍。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，简直太无耻了，不过想想也完全能够想通，不管怎么说，千眼巨人的实力都不是自己所能够抗拒的，连赤夜战神都很难收服，这本身就已经说明一切问题，要是赤夜战神派出本尊，自己恐怕连一招都抵挡不住，分身，无奈的摇摇头。

　　“萧辰，魔龙说的很对，这一切都是赤夜安排好的，以你的实力，完全可以破开破绽，只不过你的速度不够快，破绽会自动修补。”

　　一直以来，对于自己的速度，萧辰豆有着很大的信心，不过现在，在两大巨龙眼里，自己的速度根本不值得一提，否则刚刚，自己好不容易破开的破绽，就不会被自动修补。

　　根本没有继续废话下去，萧辰知道，自己必须抓紧时间，这次务必要成功，速度，速度，速度必须要提升起来，正是因为如此，刚刚开始的时候，萧辰就使出了七品斗技，分身叠影，三道身影以最快的速度而出，每一枪都狠狠的刺在肚脐之上，一枪接着一枪，枪枪不断。

　　在这一刻，萧辰深深的体会到，想要破开千眼巨人分身的破绽，首先第一点，就是要将速度提升上来，本来以为，七品斗技分身叠影的速度已经合格，可是现在看来，就算是使出七品斗技分身叠影，都还远远不够，因为千眼巨人修复破绽的速度简直太快，甚至是转眼的工夫。

　　有些时候，萧辰都在怀疑，千眼巨人的分身修复速度，是不是赤夜战神故意安排好的。

　　可要知道，第一次破开肚脐的时候，千眼巨人的修复速度还没有这么快，可是现在呢？千眼巨人修复的速度，明显提升了上来，哪怕自己使出分身叠影都无法跟上。

　　“小子，想要破开破绽，就要将速度提升起来，你的速度还是不够，快，快，快。”

　　“萧辰，想要提升速度，不能盲干，我现在传授你龙族秘术穿云梭。”

　　龙族秘术穿云梭？

　　听到紫金神龙的话，萧辰心中顿时一喜，可要知道，在斗武大陆，龙族乃是最为强大的种族，曾经传言，在上古时期，人类只是小小的种族，与龙族相比较起来，根本不值得一提。

　　不过人类的潜力实在太大了，短短的上百年时间，人类就已经彻底发展起来，甚至超越了巨龙等种族，久而久之，人类成为了斗武大陆上的主宰，至于巨龙一族，则是慢慢退出了大陆的舞台。

　　虽然巨龙一族退出了大陆的舞台，但没有一个人，敢否认巨龙一族在大陆上的霸主地位，尤其是，紫金神龙作为龙族的族长，龙神，相信一定有很多龙族秘术，先不说穿云梭的威力如何，单单是从龙神嘴里出来，相信穿云梭就不会差到哪里去。

　　穿云梭。

　　萧辰一边手持黄金战枪不断攻击着千眼巨人的破绽肚脐，一边脑海传来关于穿云梭的信息，果不其然，穿云梭作为龙族秘术，的确很强大，根据穿云梭所说，一旦达到最高境界，不要说在平地，就算是万里云层，都可以轻松穿越。

　　穿云梭。

　　不知道是不是萧辰的天赋很强，短短的几分钟时间，就已经掌握了穿云梭的秘诀，开始修炼穿云梭，慢慢融合自己的速度。

　　“真是受打击，难怪上古时期，人类可以最后成为大陆主宰，现在我终于明白，人类不管是潜力还是天赋，都不是其他种族能够比拟的，就算是我龙族都不可以，穿云梭，我们龙族的秘术，就算是我，当初修炼穿云梭的时候，也足足用了十天时间，可是萧辰，只是几分钟。”

　　“龙神，受打击了吧，不要总以为自己是绝世天才，我可以告诉你，当初我修炼穿云梭的时候，只用了一个时辰。”

　　一个时辰？

　　听到地狱魔龙的话，紫金神龙有些哭笑，不知道该说什么，因为他作为龙族的第一天才，短短上百年，就已经修炼大了九级巅峰境界，更是成为龙族有史以来最为年轻的龙族龙神，可现在看来，不管是地狱魔龙还是萧辰，天赋和潜力都比自己强很多。

　　“龙神，穿云梭乃是龙族秘术，龙族有规定，不许传任何外人，你现在将穿云梭传给萧辰，难道不怕龙族怪罪吗？”

　　“哼，魔龙，我知道你想要说什么，不过我提前告诉你，那件宝物我志在必得，相信你也应该知道，那件宝物对我们龙族代表着什么，难道你真的要对不起龙族？”

　　“你少用龙族压我，龙神，我可以告诉你，这件宝物我也势在必得，当年是龙族对不起我地狱魔龙一族，而不是我地狱魔龙一族对不起龙族，宝物到底是谁的，我们各凭本事，少在这里唧唧歪歪，我不想听。”

　　“魔龙，你。”

　　“行了，我刚刚已经说得很清楚，我很感谢你能够穿云梭传授给萧辰，日后若有机会，我会将这个恩情还给龙族。”


第九十七章 复制定成败

　　对于地狱魔龙和紫金神龙的谈话，萧辰根本顾不上听。

　　这一刻的萧辰，一边游走对付千眼巨人，一边全力感悟穿云梭。

　　萧辰心里很清楚的知道，想要破开千眼巨人的破绽，必须借助速度，可是按照自己的正常速度，根本不可能破开破绽，唯一的办法，就是尽快修炼穿云梭。

　　穿云梭，龙族秘术，威力根本不用多猜。

　　不知道穿云梭和自己是不是有缘，只是短短的几分钟时间，萧辰已经真正入门，开始修炼穿云梭，渐渐地，在萧辰不知情的情况下，速度开始渐渐快了起来。

　　心中顿时一喜，萧辰根本不敢浪费时间，借助穿云梭的速度，手持黄金战枪，一枪接着一枪，狠狠的刺着肚脐破绽，不得不说，速度快了，千眼巨人分身根本来不及修复破绽，到了最后关头，也许是因为穿云梭还没有大成，被千眼巨人抓住机会，重新修复了破绽。

　　功亏一篑。

　　心里狠狠的骂了一句，萧辰恨不得立刻劈了千眼巨人，好不容易到了最后关头，只差一步，便可以彻底破开肚脐破绽，消灭千眼巨人。

　　“小子，快点，你的速度还是不行。”

　　“明白。”

　　手持黄金战枪，萧辰根本没有半刻休息，接着一枪一枪攻击破绽肚脐，结果却是，一次接着一次，临到最后一步快要成功之际，就会功亏一篑，最后还得从头再来，无比苦闷之下，萧辰一次接着一次，不断攻击着破绽肚脐。

　　彭。

　　就在试了足足三十四次的情况下，最后一次，萧辰终于瞅准机会，手中的黄金战枪狠狠的刺在肚脐之上，终于破开了破绽，只见千眼巨人分身瞬间消失，也就意味着，战意第二关正是穿过。

　　好没有等萧辰休息一会，场景立换，转变成为一个巨大的房间，四周昏昏暗暗，没有任何的摆设，只有前方不远处，站着一个人，在昏暗的灯光下，根本看不起此人的脸面。

　　战意第三关，面对自己，只是瞬间，萧辰脑海之中，忽然多出一股信息。

　　仔仔细细的观察起面前的人影，当萧辰看清楚人影的真面目时，整个人都彻底愣住了，因为人影不是别人，正是他自己，也就是说，面前的人，根本就是第二个自己，明明知道是假的，但看到之后，还是忍不住震惊。

　　根本无需多问，萧辰已经猜出，战意第三关到底是什么，那就是和自己对战，只有胜过自己，才算是真正过了第三关，从而进入墓地。

　　不得不佩服赤夜战神，因为这个世界上，最难对付的人，其实根本就是自己，而战意第三关，也正是考验自己，看看是否能够战胜自己。

　　萧辰还没有动，假萧辰已经先动，同样的实力，同样的招数，外人站在两人面前，根本分不清哪一个是真正的萧辰，正是因为如此，萧辰宁愿对付一名斗师，哪怕是千眼巨人的分身，也绝对不愿意遇到和自己一模一样的自己。

　　根本不敢有丝毫的怠慢，萧辰左手持黄金战枪，右手持轮回枪，双枪齐出，而假冒萧辰，同样是左手持黄金战枪，右手持轮回枪，两个萧辰，同样的招数，转眼间便已经大战起来。

　　整个房间到处都是人影，你来我往，随着战斗的不断升级，萧辰心中也越来越震惊，因为他万万想不到，这个赤夜战神所创造出的假冒萧辰，实力居然和自己的一模一样，自己会什么，对方便会什么，按照这种情况下去，想要消灭对方，还真不是一件容易的事情。

　　一切都一样。

　　不过萧辰却知道一件事，那就是自己所拥有的复制神通，赤夜战神可以假冒一切，唯独自己斗脉繁衍出的复制神通假冒不了。

　　正是想到这里，萧辰并没有选择和假冒萧辰硬碰硬，体内斗气瞬间传遍全身，催动复制神通，脑海之中出现一股奇异的波动。

　　复制神通，开始复制。

　　战意第三关，就是要让萧辰对付自己，而萧辰要是选择硬碰硬，那么最终的结果只有一个，就是活活被累死，不过萧辰使出了复制神通，事情就变的极其容易，根本无需多战，单单是复制神通，就已经胜过一切。

　　战意三关，已经全部顺利闯过，萧辰心中顿时一喜，场景快速而变，重新回到了山洞之内，直到此刻，萧辰也有点意外，万万没有想到，这次闯过会如此顺利，尤其是第三关，根本没有浪费多少时间，只是使出复制神通，就成功消灭假冒萧辰。

　　“小子，我果然没有看错你。”

　　“萧辰，你这次做的很不错，战意三关顺利闯过，看来你很快就可以进入墓地。”

　　地狱魔龙和紫金神龙的话刚刚说完，山洞之内，巨脸重现，赤夜战神的残识说道：“小子，恭喜你顺利闯过三关，我已经说过，只要你能够过关，便可以进入墓地接受我的传承，来吧。”

　　话音刚落，巨脸消失的时候，萧辰背后出现了一个小石门，心中顿时一喜，萧辰可没有丝毫的迟疑，因为他心里很清楚的知道，自己的机遇来了，要是真的能够得到传承，那么日后就算无法成为斗神级别的存在，相信成就也不会低。

　　赤夜战神，二十年前，大连州公认的第一强者，斗神巅峰，实力更是在地狱魔龙和紫金神龙之上，也正是因为如此，当赤火城传来关于赤夜战神墓地的消息后，引来了大连州所有家族的参与，这本身就足以说明，赤夜战神在大连州的地位如何。

　　可要知道，在斗武大陆，斗神就是最高的存在。

　　这次进入墓地空间，萧辰根本没有想过，自己可以得到斗神传承，要不是南宫天所说，他都根本不知道此事，更何况，传承这东西，全凭运气，根本强求不来。

　　可是结果呢？

　　有时候，想想都感觉可笑，因为这次进入墓地空间，要不是被暗魔巨鼠和千变灵狐先后追杀，自己走投无路，也不会无意之中进入墓地入口，更加不会遇到赤夜战神，从而闯关。

　　赤夜战神，战意三关。

　　进入通道，萧辰想着想着就笑了起来，赤夜战神的传承，从成为斗兽场一名斗兽奴开始，萧辰就没有想过，自己有一天，可以有如此成就，要不是亲身经历，当真是难以置信。

　　“小子，你不要高兴的太早，不知道为什么，我总是感觉此事有点蹊跷。”

　　正在开心的萧辰，猛然听到地狱魔龙的话，心中一动，立刻问道：“魔龙前辈，到底发生了什么事情？”

　　“不知道，当年赤夜被誉为斗神之中最强者，和天魔斗神一战，惊天动地，最后两人双双陨落，要是传言没错的话，这个墓地除了赤夜之外，还有天魔，我就是担心，等等你接受赤夜战神的传承，天魔的残识会出来捣乱。”

　　天魔斗神？

　　也许是太过高兴，萧辰一时之间将天魔斗神给忘了，正如地狱魔龙所说，传言，赤夜战神当年是和天魔一战，从而同归于尽，按照这种情况，墓地空间除了赤夜战神，还有着天魔，而自己现在进入赤夜战神的墓地，谁也不知道天魔残识会不会出来捣乱，要真的被自己和地狱魔龙猜中，那么到时候后果不堪设想。

　　天魔斗神虽然已经陨落，只是留下残识，但斗神始终是斗神，哪怕只剩下残识，也是强大无比，不是自己所能够比拟了的，到时候不要因为天魔和赤夜之间的恩怨，从而连累了自己，那自己就真的是太不值得了。

　　“魔龙前辈，那我该怎么办？”

　　“萧辰，如果不出意外的话，赤夜的墓地，也正是天魔的墓地，虽然我不知道当年赤夜和天魔到底发生了什么事情，但正如魔龙所说，你要是继承赤夜的传承，谁也不敢保证天魔会不会出来捣乱，所以你还是小心点。”

　　小心点？自己当然要小心点，好不容易走到这一步，总不能选择放弃，赤夜战神，一名斗神的传承，不要说自己，哪怕是斗圣在此，都无法抵挡这样的诱惑，正是想到这里，萧辰才决定，明知山有虎偏向虎山行，哪怕前面有着再多的困难，自己也要闯一闯。

　　“我明白了，我一定会小心的。”

　　“当年赤夜和天魔同时惊现于世，只不过赤夜的光芒彻底掩盖天魔，从而天魔被所有人所忽视，但真正知道内情的人又有几个，天魔乃是天纵奇才，天赋和潜力都不属于赤夜，要不是因为如此，赤夜也不可能和天魔战成平手，只不过天魔此人行为太过偏激，为天下人所不耻，久而久之，天魔的名声彻底变的臭起来，不过萧辰，天魔此人也是敢作敢当，不失为一个顶天立地的汉子。”

　　萧辰很少听到地狱魔龙夸人，天魔算是第一个，这足以说明天魔在地狱魔龙心中的分量如何，不过萧辰却没有放在心上，因为赤夜和天魔，到底谁好谁坏，和自己似乎都没有关系。


第九十八章 青红铜棺材

　　这次进入墓地空间，最主要的目的就是寻找两位斗神的传承，至于赤夜和天魔之间的恩怨，说白了，关他鸟事。

　　只要他能够得到赤夜战神的传承，其他的一切都可以忽略不计。

　　“小子，你明白我的意思吗？”

　　“明白，就是天魔为人还算可以。”

　　“放屁，我草，你怎么和某人一样笨，我真他妈想一巴掌抽死你，天魔为人怎么样，关你屁事，关我屁事，你他奶奶的，我的意思是说，如果可以的话，你继承赤夜传承的时候，可以顺便将天魔的传承也一并继承下来。”

　　啊？

　　对于地狱魔龙的言论，萧辰似乎有些惊讶，因为他万万没有想到，地狱魔龙会让他一并接受两大斗神的传承，毕竟接受传承，并不是自己能够主导的，还要看人家天魔和赤夜的意思，要是两大斗神不愿意，就算他如何都无法得到传承，这就是事实。

　　第一，一般情况下，要是有机会的话，每名斗者都只能接受一位斗神的传承，因为同时接受两大斗神的传承，很有可能因为身体无法承受，从而造成混乱直接爆体而亡。

　　第二，就算萧辰的身体可以同时接受两大斗神传承，不会造成自爆身体的结果，但是天魔愿意吗？赤夜战神愿意吗？不管是天魔还是赤夜战神，都是货真价实的斗神，站在最巅峰的存在，相信两人都是高傲无比，能够让自己接受传承已经很不错，更加不要说同时传承给自己。

　　第三，众所周知，二十年前，天魔和赤夜战神有着很大的恩怨，两大斗神一战，最终搞的两败涂地，更是同归于尽。

　　综合上述，萧辰感觉，自己想要同时接受两大斗神的传承，几乎是一件不可能的事情，正是因为如此，他也实话实说，道：“魔龙前辈，我也希望自己能够同时得到两大斗神传承，但结果却根本不容许。”

　　将自己刚刚想到的，一五一十全部讲了出来，听完之后，地狱魔龙先是沉默几秒钟，接着说道：“小子，刚刚你所说，也不是无道理，虽然同时接受两大斗神传承，很有可能自爆而亡，但别人无法做到的事情，你却可以做到，你明白我说的吗？”

　　别人无法做到，但自己却能够做到？

　　猛然间，萧辰似乎想到了什么，脸色稍微有些惊喜，对啊，之前他根本没有想到，经过紫金神龙和地狱魔龙的相助，他的灵魂已经双分，不仅可以同时修炼两门功法，更加可以同时接受两大斗神传承，根本不需要怕有后遗症。

　　自己借助灵魂双分，的确可以同时接受两大斗神传承，但是赤夜和天魔一定愿意将各自的传承给自己吗？

　　“萧辰，魔龙的意思很简单，之前我们就已经发现了事情的不对劲，要是不出意外的话，你应该可以同时得到赤夜和天魔的传承。”

　　哦？

　　对于紫金神龙所说，萧辰似乎有些惊讶，不过却没有丝毫的怀疑，因为他知道，没有十足的把握，紫金神龙一定不会无故放矢，看来此事有蹊跷。

　　“两位前辈，到底是怎么回事？”

　　“我来说吧，磨磨唧唧。”

　　根本不给紫金神龙任何开口说话的机会，地狱魔龙很是不耐烦的说道：“小子，我就实话实说，刚刚我们已经感应到，一直以为天魔和赤夜是同归于尽，但现在的情况却不是如此，我们发现，两人应该是为了争夺那件宝物，双双陨落，而不是两败俱伤。”

　　强忍着心中的震惊，萧辰立刻问道：“魔龙前辈，你的意思就是说，传言根本不真实，真实的情况应该是，天魔斗神和赤夜斗神，发现了这件宝物，为了争夺宝物，从而遇到危险双双陨落，并非两人一战同归于尽？”

　　“没错。”

　　听到这个事实，萧辰心中被深深的震撼，因为传言就是天魔和赤夜一战，两人同归于尽，可是现在呢？地狱魔龙却告诉他另外一个版本，要说相信谁，萧辰百分之百会选择相信地狱魔龙，因为他根本找不出任何的理由，地狱魔龙为何要欺骗他。

　　“魔龙前辈，就算如此，也不能保证，两位斗神前辈，都会将传承给我。”

　　“没错，要是正常情况下，赤夜和天魔肯定不会同时传承给你，毕竟每一位斗神都是高傲的，能够有一位斗神传承给你，已经是运气所致，不过小子，现在的机会很难得，虽然我不知道当初到底发生了什么事情，但有一点，我却可以百分之百肯定，那就是这件宝物，不管是天魔还是赤夜，都没有得到。”

　　“萧辰，要是不出意外，当初天魔和赤夜因为这件宝物双双陨落的时候，从而选择灵识守护宝物，至于是什么原因，墓地空间开启，这点需要你去探查，我们能够告诉你的只有这些。”

　　对于地狱魔龙和紫金神龙所说，萧辰基本上已经听懂，两大巨龙的意思其实很简单，那就是说，天魔和赤夜为了宝物双双陨落，自己便可以从宝物入手，说不定可以搞得两大斗神将传承全部给自己。

　　不得不说，地狱魔龙和紫金神龙所说，萧辰的确是动心了，毕竟天魔也是斗神强者，更是和赤夜战神同一个级别的超级存在，这样的诱惑，要是能够抵挡住才有怪。

　　和两大巨龙讨论的同时，萧辰也来到了通道的尽头，墓地，赤夜战神的真正墓地，乃是一个巨大的空间，一眼望不到头，不过萧辰刚刚抵达墓地，第一眼就看到了停留在半空之中的巨大棺材，和当初在龙殿，见到黄金古神的棺材一模一样，难道高手都喜欢将自己的棺材吊在半空？

　　墓地。

　　半空之中。

　　一副巨大的青铜棺材高高悬掉在半空之中，整副棺材足足有着六米长，两米宽，棺材四周雕刻着奇形怪状的图案，四周黑雾环绕，带着一丝丝血红色的气流，看上去诡异至极。

　　青铜棺材底下，有着九根巨大的黑红色青铜石柱，以巨大圆形为基，将棺材团团围住，最奇特的是，九根青铜石柱上，不断散发出一股股难闻的气味，而棺材四周的血红色气流，不断的压向九根青铜石柱。

　　看着面前的青铜棺材和九根青铜石柱，萧辰足足愣了三秒钟，这才反应过来，实在有点震撼，当初见到黄金古神的棺材时，就感觉有点匪夷所思，可是现在看了赤夜战神的棺材，他才发现，黄金古神的棺材和赤夜战神的棺材相比较起来，当真是大巫见小巫。

　　青铜棺材，九根青铜石柱。

　　一切看上去都是那般诡异。

　　“萧辰，我们刚刚所猜测的一点没错，这幅青铜棺材根本不是赤夜的墓地，而是天魔的墓地，至于九根青铜石柱，你要小心为上，我从九根青铜石柱上，感应到了一丝不对劲，似乎这股力量太过强大。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰心中一动，很是惊讶，刚开始的时候，他还以为面前的青铜棺材，乃是赤夜战神的墓地，正在怀疑，赤夜战神既然已经接受自己，自己也顺利闯过战意三关，为何还迟迟不出来，让自己接受传承。

　　现在看来，原来青铜棺材根本不是赤夜战神的墓地，难怪，对于天魔斗神，萧辰并不了解，只知道天魔在大连州的名声很不好，要说赤夜乃是被誉为战神，那么天魔就是邪恶的代表，天魔和赤夜就是对立面。

　　难怪青铜棺材和九根青铜石柱显得如此诡异，萧辰并没有贸贸然上去，毕竟这一刻的他，对青铜棺材和九根青铜石柱不是很了解，鬼知道这是做什么的，就在这个时候，萧辰发现，靠青铜棺材左边，不是很远的地方，一副红铜棺材悬掉在半空之中。

　　同样是一副巨大的红铜棺材高高悬掉在半空之中，整副棺材足足有着六米长，两米宽，棺材四周雕刻着奇形怪状的图案，四周灰雾环绕，带着一丝丝血红色的气流，看上去霸道至极。

　　红铜棺材底下，有着九根巨大的青红色红铜石柱，以巨大圆形为基，将棺材团团围住，最奇特的是，九根红铜石柱上，不断散发出一股股难闻的气味，而棺材四周的血红色气流，不断的压向九根红铜石柱。

　　两副棺材相差无几，只不过一副是青铜色，一副是红铜色，两副棺材之下，都有着九根石柱环绕，分别是青铜石柱和红铜石柱，两副棺材相距不到十米，刚开始的时候，萧辰只是注意到这副棺材，根本没有注意到左边的棺材，既然青铜棺材内是天魔，那么毫无疑问，左边方向的棺材，应该就是赤夜战神。

　　两大斗神，赤夜战神和天魔斗神还真是有意思，单单是棺材位置，都相差不到十米，并且棺材大小，长短，刻画图案，九根石柱，简直就是一模一样，要不是传言说，天魔和赤夜乃是敌对关系，萧辰一定会相信，两人根本就是朋友，而不是敌人。


第九十九章 相互克制

　　“两位前辈，要是我没有猜错的话，青铜棺材左边方位的红铜棺材，应该是赤夜战神的棺材吧？”

　　“没错，萧辰，正如我们所猜测的那般，当年的天魔和赤夜，根本不是因为一战从而两败俱伤同归于尽，而是为了得到宝物，两人双双殒落，也许是不甘心，两人都选择守护宝物，要是我们没有猜错的话，那件宝物，应该和十八根石柱有关。”

　　十八根石柱？

　　萧辰一眼望去，两副青红铜棺材底部，都各自有着九根石柱，青铜棺材底下有着九根青铜色石柱，红铜棺材底下，有着九根红铜色石柱，十八根石柱看上去都同样的诡异无比，难怪紫金神龙和地狱魔龙会怀疑十八根石柱。

　　“两位前辈，我该如何做，才能够得到这件宝物？”

　　对于这件宝物，萧辰也是震惊不已，先不说之前宝物所引起的天地异象，单单是赤夜战神和天魔斗神，两大斗神都无法得到这件宝物，并且最后因为宝物而双双陨落，这本身就已经说明宝物的不同之处。

　　萧辰很是疑惑，不知道这件宝物到底是何来历，居然搞的两位斗神双双殒落，当真是难以置信，毕竟斗神在斗武大陆，乃是至高无上的存在，要是斗神都无法搞定这件宝物，很难想象，到底还有何人能够享福这件宝物。

　　要是一般情况下，萧辰根本不愿去碰这件宝物，毕竟连赤夜和天魔联手都无法得到这件宝物，自己怎么可能得到，萧辰还是有着自知之明，不能碰的东西坚决不碰，他又不是嫌自己的命太长，闲的蛋疼。

　　不过现在的情况却完全不一样，之前他已经答应地狱魔龙和紫金神龙，只要两大巨龙帮助自己得到传承，那么自己也会履行诺言，帮助两龙得到这件宝物，哪怕明明知道前面有危险，自己也必须这样做。

　　“萧辰，我们现在还无法搞清楚，这里到底是什么情况，更何况，我们不能太过贸然查探，否则被天魔和赤夜发现，对我们都不利，所以我们先看看再说。”

　　“小子，不要说我没有提醒你，十八根石柱，你千万不要去碰，这件宝物当年震惊大陆，就算是斗神，都无法轻易将其降服。”

　　“我明白。”

　　萧辰可不是傻子，当然知道宝物的危险性，毕竟连天魔斗神和赤夜战神斗都无法搞定，自己凭什么？

　　切断和地狱魔龙，紫金神龙的联系，萧辰踏出，离开通道，并没有近距离观察两副棺材和十八根石柱，而是远远的观察起来。

　　经过短时间的观察，萧辰发现，两副青红铜棺材，也就是说，十八根青红铜石柱四周都被一种诡异恐怖的气息所笼罩，至于空间其他地方，却是完好无损，没有丝毫的变化，就好像普通的空间一般。

　　咦？

　　惊咦一声，萧辰很是惊讶的看着面前的九根青铜色石柱，因为他发现，九根青铜色石柱，不知不觉慢慢的增高着，换句话说，刚开始的时候，九根青铜色石柱只有几米高，但是经过短短的几分钟时间，九根青铜色石柱足足增高了不到半米。

　　惊讶之下，萧辰立刻赶往左边的方向，也就是赤夜战神的棺材，红铜色棺材，看看九根红铜色石柱是否和九根青铜色石柱一眼，会不断的增高。

　　经过观察，萧辰发现，赤夜战神所在的红铜色棺材，底部的九根红铜色石柱，和天魔所在的青铜色棺材，底部的九根青铜色石柱，情况一模一样，都会随着时间的推移，从而不断的增高。

　　这到底是怎么回事？

　　根本没有去问地狱魔龙和紫金神龙，因为萧辰知道，这里的情况，相信就算是地狱魔龙和紫金神龙，都不知道是什么情况，问了也是白问，还不如不问。

　　静静的站在原地，看着左右两边的两副青红铜棺材，尤其是十八根青红铜石柱，不知不觉之中，时间已经过去了一个时辰，可正是在一个时辰内，十八根青红铜石柱已经增高到，彻底包裹住了两副青红铜棺材，也就是从，从底部往上看，已经看不到两副棺材。

　　看到这种情况，萧辰大吃一惊。

　　“小子，不用大惊小怪，要是不出意外，宝物就在十八根石柱之下，而赤夜和天魔的两副棺材，正在压制宝物，双方都在相互克制，就要看谁的耐性好了。”

　　“两位前辈，按照你们所说，这件宝物岂不是拥有了属于自己的灵性？”

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，但是萧辰实在不能不相信，两龙所要寻找的这件宝物，也就是害的赤夜和天魔双双殒落的宝物，已经拥有了属于自己的灵性，宝物拥有灵性代表着什么，萧辰心里很清楚的知道。

　　“小子，你现在知道，为什么每个人都想要得到这件宝物了吧？没错，你猜的一点没错，这件宝物的确拥有了属于自己的灵性，小子，我再告诉你一件事，天地间，但凡拥有灵性的宝物，都是强大的存在，要是我能够得到这件宝物，不要说某人，就算是整个龙族前来，都不是我的敌手。”

　　“魔龙，你还真是吹牛不打草稿，就凭你？不要说给你一件宝物，就算是给你十件宝物，你都不是我的对手。”

　　地狱魔龙和紫金神龙再次掐了起来，两龙谁都看谁不顺眼，因为整个龙族众所周知，紫金神龙一族和地狱魔龙一族，乃是天生的敌对关系，现在还稍微好点，要是在上古时期，地狱魔龙一族和紫金神龙一族根本就是水火不容，不是你死就是我亡的局面。

　　“两位前辈，现在不是吵架的时候，我们都要想想，看看该如何得到这件宝物。”

　　拥有属于自己的灵性，先不说宝物本身是否牛叉，单单是这一点，就足以傲视所有宝物，不知道为什么，萧辰心里也有点馋起来，想要得到这件宝物，不过宝物已经许诺给地狱魔龙和紫金神龙。

　　地狱魔龙和紫金神龙一听到如何得到宝物，双龙立刻停嘴，都不再说话，因为这次进入墓地空间，两龙最想要得到的东西，就是这件宝物，只不过现在还搞不清楚状态，双龙不敢贸贸然行动罢了。

　　要是按照正常情况下，好不容易找到宝物，地狱魔龙和紫金神龙恨不得立刻开始行动，但现在的情况却完全不同，毕竟有着前车之鉴，比他们强大的赤夜和天魔，都因为宝物双双陨落，更何况，他们现在还是以元神状态存在。

　　正是想到这点，不管是紫金神龙还是地狱魔龙，都是小心翼翼，不敢贸贸然行动，一人两龙，都仔仔细细观察起墓地的情况。

　　“小伙子，欢迎你来到我的墓地，相信你应该知道，我就是这里的主人，赤夜，别人称呼我为赤夜战神，你现在是否可以告诉我你的名字？”

　　看着红铜色棺材外，忽然出现的巨脸，萧辰并没有丝毫的惊讶，回答道：“赤夜前辈，我叫萧辰，很高兴来到你的地盘。”

　　“小伙子很会说话，萧辰，很不错的名字。”

　　“赤夜前辈，我已经顺利闯过战意三关，不知道是不是可以接受你的传承？”

　　萧辰现在最想要得到的就是传承，其他的都是扯淡，因为一旦得到赤夜战神的传承，那么就可以一飞冲天，要是运气好点，日后成为斗神级别的存在，那么就更加好了。

　　越是想到日后，萧辰越是心情激动不已，恨不得立刻得到传承，赤夜战神似乎也知道对方心中所想，脸上没有丝毫的表情，很是淡漠的说道：“萧辰，很是对不起，要是正常情况下，你顺利闯过战意三关，便可以得到我的传承，但是现在不行，我要留着所有的力量镇压这件东西，一旦稍有松懈，后果不堪设想。”

　　听到赤夜战神的话，萧辰心中狠狠的骂了一句，不过想想也就释然了，不管怎么说，刚刚地狱魔龙和紫金神龙已经说了，赤夜和天魔借助残识守护这里，似乎和宝物正在做生死搏斗，现在看来，正如两龙所说的一般，赤夜战神和天魔正在镇压宝物。

　　“没关系，前辈，需要我帮忙吗？”

　　“需要，不过现在还不是时候，等需要你的时候，我自然会说，萧辰，你放心，这件事解决之后，我不会亏待你，到时候不管你想要得到什么，我都会尽力满足你，如何？”

　　自己有的选择吗？根本没有选择的余地，因为萧辰知道，自己想要得到赤夜战神的传承，就要听赤夜战神的话，要是惹怒了赤夜战神，自己不要说得到传承，哪怕是性命，是否能够带走都是问题。

　　正是因为如此，萧辰心里就算有着一万个不愿意，也只能勉强答应，而且赤夜战神还如此好意思，一点都不客气，没有办法之下，只能答应，不过心里还是有点担心，因为这件宝物到底是什么来历，他至今不知道，危险根本不用说。


第一百零零章 荒古界

　　“明白了。”

　　“萧辰，我现在有事，稍后我会来找你，趁着这段时间，你可以到处走走，记住，不要动十八根石柱即可。”

　　青红铜十八根石柱，分别屹立在左右两边，等到赤夜战神消失之后，萧辰退后三步，双眼死死的盯着面前的一切，正如赤夜战神所说，十八根石柱根本不能轻易动，就算赤夜战神没有明说，他也已经猜到了什么。

　　要是不出意外，赤夜战神和天魔所镇压的十八根青红铜石柱，乃是宝物的存在地，正是因为如此，萧辰才感到有些惊讶，因为天魔和赤夜战神，可都是货真价实的斗神巅峰，两位斗神高手在一起，都无法镇压这件宝物，这本身就已经说明了一切问题。

　　青红铜石柱不断的升高，说明这件宝物在不断的抵挡，而随着青红铜石柱的降低，说明被两大斗神慢慢压制了回来，高高低低，双方算是打了一个平手罢了。

　　萧辰并没有离开原地，因为他要随时准备，做到最佳状态，要是赤夜战神邀请自己帮忙，在万不得已的情况下，自己只有出手。

　　“两位前辈，我们现在也算是真正站在了同一条战线上，既然如此，我想知道，这件宝物到底是什么？”

　　之前，萧辰从来没有问过关于宝物的任何事情，因为他有着自知之明，不是自己的东西坚决不问，可现在的情况已经彻底不同，已经联系到了自己的性命，要是最后自己运气不好，牺牲在这里，可却连到底是什么东西都不知道，是不是有点太过冤枉。

　　“萧辰，现在还不是你知道的时候。”

　　“龙神前辈，相信你也应该看到了，赤夜前辈刚刚邀请我帮忙，是否能够活着离开这里，还是一个未知数，我用性命换这个问题，不过分吧？”

　　根本不给紫金神龙任何开口说话的机会，萧辰现在也有点不爽起来，毕竟赤夜战神的传承，百分之九十都是靠自己努力得来，紫金神龙和地狱魔龙帮了自己多少？可是反过来呢？为了帮助两龙得到宝物，自己却有可能搭上性命，想想都感觉憋屈。

　　“小子，他不告诉你，我告诉你，你说的很对，我们现在已经算是站在了同一战线上，既然你用性命去拼，没有理由不能知道真实情况。”

　　“魔龙，你真的要告诉他？”

　　“龙神，我不是你，讲什么仁义道德，在我的生存法则里，对就对，错就错，朋友就是朋友，敌人便是敌人，既然萧辰是我们的寄存体，并且帮我得到宝物，为何不能知道宝物的来历？这种自私的事情，我做不出来，不好意思。”

　　地狱魔龙的话，说的斩钉截铁，没有丝毫回旋的余地，正是因为如此，紫金神龙也知道自己无法阻止，只能闭口不言。

　　“小子，相信你之前也看到了天地异象，我现在告诉你，凡是拥有灵性的宝物出世，都会伴随天地异象，而这件宝物名为荒古界，乃是上古时期流传下来的绝世宝物，无人能够真正拥有它，不过传言，荒古界威力逆天，在自己的世界里，不仅可以改变时间流速，加快修炼速度，更加可以变成任何兵器。”

　　荒古界？

　　在自己的世界里改变时间流速，加快修炼速度？

　　还可以变成任何兵器？

　　听到荒古界的神通，萧辰也是震惊不已，先不说是否能够变成任何兵器，单单是可以改变时间流速，加快修炼速度，这就足以逆天，难怪荒古界可以引得四大斗神高手齐齐出手，甚至搞的赤夜战神和天魔斗神双双陨落，相信不管是谁，听到荒古界的逆天神通，都无法抵挡住这样的诱惑。

　　“魔龙前辈，既然荒古界是上古时期所留下的逆天宝物，无人能够真正拥有，为何会有人知道，荒古界的逆天神通？”

　　对于这点，萧辰很是疑惑不已，毕竟荒古界的逆天，根本不是一般人能够降服了的，既然如此，为何会有人知道荒古界的逆天神通。

　　“小子，你有所不知，荒古界自从诞生在上古时期，自动扰乱整个大陆，最后出动很多高手，联手强行压制荒古界，才勉强镇压荒古界，正是因为如此，当初一战，有很多人进入荒古界内，知道了荒古界的逆天神通。”

　　“魔龙前辈，既然你明知道荒古界无法得到，为何还要让我帮你寻找？”

　　心里简直不爽到了极点，因为根据地狱魔龙所说，荒古界根本不是一般人能够降服了的，加上荒古界的逆天神通，鬼知道会有什么结果，既然地狱魔龙明明知道结果，还让自己寻找荒古界，岂不是不安好心？

　　“小子，我最讨厌你唧唧歪歪，你要知道，荒古界自从出现，并且被镇压之后，就一直消失，好不容易得到荒古界的消息，你说说看，我们为何不试试？”

　　无奈的翻了翻白眼，荒古界，知道荒古界的逆天神通之后，要说不动心，那都是假的，不过萧辰也有着自知之明，以自己的实力，先不说地狱魔龙和紫金神龙是否会答应，相信荒古界本身就不会同意。

　　可要知道，连赤夜战神和天魔斗神都无法得到荒古界，并且双双陨落，这本身就已经说明一切问题。

　　“小子，你是不是动心了？”

　　“没错，不瞒两位前辈，对于荒古界，我的确动心不已。”

　　“哈哈哈，好小子，这样才对，动心就是动心，有什么可怕的，小子，我这个人最公道，虽然荒古界我是势在必得，不过见者有份，我话就放在这里，只要荒古界出世，不管是谁得到，我都没有丝毫的异议，小子，我还算不错吧。”

　　一直以来，萧辰对地狱魔龙都有着好感，因为地狱魔龙虽然实力强大，并且寄存自己的身体，但有一是一，有二是二，说什么就是什么。

　　本来不想参与荒古界的事情，但地狱魔龙既然如此说了，萧辰的心开始蠢蠢欲动起来，接着问道：“不知道紫金神龙意下如何？”

　　萧辰心里很清楚的知道，就算地狱魔龙同意，也要征求紫金神龙的意思，否则到时候紫金神龙不愿意，从而招惹了紫金神龙，那么一切就得不偿失了。

　　“既然魔龙没有意见，那我也不反对，萧辰，我还是要提醒你一句，荒古界来自上古时期，危险无比，当年更是得罪了很多高手，就算你运气好，得到了荒古界，可要是被那些人的后人知道你得到了荒古界，相信你的麻烦会源源不断而来。”

　　听到紫金神龙同意，萧辰心里先是一喜，可听到紫金神龙后面的话，心里却是一沉。

　　根本无需多问，当初众多高手一起对付荒古界，死伤无数，最后才镇压了荒古界，相信这些高手的后辈弟子，一定很痛恨荒古界，正如紫金神龙所说，就算自己的运气好，得到了荒古界，一旦消息泄露出去，麻烦会更大。

　　荒古界。

　　改变时间流速，提升修炼速度，更加可以变换任何兵器，对于这样的逆天神通，萧辰可以说是心动不已，更何况，机会摆在眼前，要是自己白白浪费的话，岂不是对不起自己？

　　“两位前辈，为何荒古界要扰乱大陆？”

　　“这点不知道，根据上古时期流传下来的消息，没有人知道荒古界到底来自哪里，更加没有人知道荒古界的来历，不过荒古界自从出世以来，一直都是凶恶无比，见人杀人，毫不留情，只不过随着时间的慢慢推移，荒古界的凶性开始慢慢减弱，不过就算如此，荒古界也是上古时期传下来的众多宝物，最为凶恶的宝物。”

　　就在一人两龙讨论关于荒古界的事情之时，萧辰突然发现，面前的十八根青红铜石柱，忽然慢慢开始减低，一厘米一厘米的降低，速度看上去虽然很慢，但是一厘米一厘米不断的减低，也相当的快速，不一会的时间，十八根青红铜石柱，已经降到刚刚的高度，与萧辰之前进来的情况一模一样。

　　“萧辰，你可知道，为什么我要镇压九根红铜色石柱吗？”

　　就在这个时候，红铜色棺材上，出现了一张巨脸，正是赤夜战神。

　　“不知。”萧辰并没有多问，因为他心里清楚的知道，既然赤夜战神如此问，那么就说明，就算自己不问，赤夜战神也会告诉自己到底是怎么回事，既然如此，自己何必多此一举。

　　“相信你也应该知道了，之前，天地异象出现，正是荒古界即将出世的前兆，我和天魔镇压荒古界整整二十年，真是没有想到，最终还是功亏一篑，看来这都是天意安排，非人力可阻挡。”

　　果不其然，听到赤夜战神的话，萧辰也已经可以证实，赤夜战神和天魔当年并非一战同归于尽，而是为了镇压荒古界，从而双双陨落，二十年，整整镇压了二十年，不得不说，赤夜战神和天魔还真是值得受人敬佩。


第一百零一章 借助龙蛋

　　“萧辰，这么多年以来，进入墓地空间的人，并且走到这里的人，没有一千也有八百，但没有一个人符合我的心意，唯独你。”

　　萧辰依然没有说话，只是站在原地静静的听着。

　　“我现在给你讲讲，我和天魔，还有荒古界的事情。”

　　正题来了，萧辰很想知道，关于赤夜和天魔之间的事情，还有荒古界，只不过不能将自己心中的好奇表现出来。

　　“二十年前，我和天魔乃是大连州天赋和潜力最好的两人，我们二十岁就已经全部达到斗神巅峰，可到了那个境界，我们无法在前一步，可我们心里明明知道，斗神巅峰之上，还有着更高境界存在，不管我们如何努力，始终无法突破最后一层瓶颈。”

　　斗神巅峰之上还有境界？

　　这一点，萧辰的确不知道，不过心里想想也就释然了，毕竟赤夜和天魔到了那个境界，一定还想更上一层楼，不管是否有更高的境界，两人都会试着往前走，而不会原地踏步，对于这一点，他深深的理解，因为此事换做是他，也同样会如此做。

　　“为了突破更高的境界，我和天魔商量之下，准备一战，拼尽全力一战，希望能够借助一战从而有所突破，但最终的结果，我们还是失败了，不过却被我们无意之中找到了荒古界，刚开始的时候，我们都想得到荒古界，因为荒古界乃是上古时期最为强大的兵器，谁能够得到荒古界，谁就可以成为一方强者。”

　　静静的听着，萧辰一直都没有插话。

　　赤夜战神脸上写满了无奈和沧桑，因为后面的事情，萧辰基本上已经猜到，正是因为如此，他才更加理解赤夜战神心中的无奈，明明眼前摆着一件上古逆天宝物，但无法得到，这种无奈可想而知。

　　“当时为了得到荒古界，我和天魔大打出手，不惜两败俱伤，可就在我们战的不可开交之时，荒古界趁虚而入，准备借助我们两人离开封印，萧辰，你可知道，荒古界是有属于自己的灵性和灵识，只是在上古时期，被众多高手所重伤，从而被强行封印，这么多年，荒古界一直没有恢复过来。”

　　天大的秘闻，萧辰已经被赤夜战神所说深深的震撼，因为地狱魔龙和紫金神龙所说，只是皮毛而已。

　　“荒古界，一直以来，所有人都以为荒古界只是一件兵器，一件宝物，可却很少有人知道，荒古界根本就是已经产生出独有的灵性，并且是邪恶的灵性，只是上古时期没有流传下来罢了，当时我们发现荒古界想要逃走，已经来不及，因为我们因为自相残杀，根本没有实力对付荒古界。”

　　对于赤夜战神和天魔当初的情况，萧辰完全能够想象得到，两人本身为了争夺荒古界，已经搞得两败俱伤，最终的结果，只能无奈看着荒古界逃走。

　　“最终没有办法，我和天魔都知道，不管发生什么事情，都不能让荒古界离开，否则人类将会面临灭顶之灾，于是我们两人自爆身体，灵魂出窍，并且配合十八根青红铜石柱，强行镇压了荒古界，二十年来，我们和荒古界一直对抗着，各有胜负，直到前不久，我们发现，我们的力量在逐渐消失，要是无法找到接班人，那么就会被荒古界逃走，从而祸害世界。”

　　接班人？

　　“赤夜前辈，你不会找我当接班人吧？”

　　“不会，我之前已经说过，你的战意很符合我的心意，所以我准备让你接受传承，至于接班人，我之前感应到你的身体内，有着一股很强大的龙息，要是我猜测的没错，你体内应该有着一枚变异龙蛋，对吗？”

　　啊？

　　听到赤夜战神居然感应到了自己体内的龙蛋，萧辰震惊不已，因为龙蛋乃是他在龙殿得到的，更有着紫金神龙守护，就算自己愿意，紫金神龙愿意吗？

　　虽然不知道这枚变异龙蛋到底代表着什么，但是从紫金神龙和天眼，还有云姬的紧张度可以看出，这枚变异龙蛋的来历，一点都不简单，更何况，要是自己交出龙蛋，如何向紫金神龙交代？

　　“赤夜前辈，你到底是什么意思？”

　　“我的意思很简单，我和天魔的力量已经开始慢慢消失，急需后备力量续上，否则一旦被荒古界破开封印离开，后果不堪设想，所以这枚变异龙蛋，来的很是及时，只要我和天魔借助这枚变异龙蛋的力量，相信可以重新封印，萧辰，我知道你很舍不得，不过不要紧，我们会补偿你，这件事虽然不符合正常情况，但为了补偿你，我和天魔已经商量过，等搞定荒古界之后，不仅是我的传承，就算是天魔的传承，你一并可以得到。”

　　要是之前，萧辰听到赤夜战神如此说，一定会开心的昏死过去，两大斗神的传承，不管是谁，都是梦寐以求想要得到的。

　　但现在的情况却完全不同。

　　用龙蛋换取赤夜战神和天魔斗神的双料传承，可行吗？

　　“萧辰，答应赤夜。”

　　就在萧辰不知道该怎么办的时候，紫金神龙的灵识传承忽然到了，刚开始还没有反应过来，当萧辰足足愣了三秒钟之后，心里彻底被震惊的不知道该怎么办，因为他万万没有想到，紫金神龙会答应此事，可要知道，当初在龙殿，紫金神龙一而再再而三的嘱咐自己，不许搞龙蛋，因为这枚龙蛋属于龙族，可是现在呢？

　　什么情况？

　　“萧辰，答应赤夜，等等我会解释给你听，不过你要让他保证，等搞定荒古界之后，要将自己和天魔的传承，全部传给你。”

　　再次听到紫金神龙的确定，萧辰强忍着心中的好奇，说道：“赤夜前辈，不瞒你说，当初为了得到这枚变异龙蛋，可以说是九死一生，不过刚刚听了前辈的话，我感觉保卫大陆人人有责，既然如此，拿出龙蛋我义不容辞。”

　　“好一个义不容辞，萧辰，我的确没有看错你，你放心，我说话算话，只要你拿出龙蛋帮我封印荒古界，事成之后，我一定会和天魔，将我们两人的传承全部给你。”

　　根本无需萧辰问，赤夜战神已经率先重复道。

　　“萧辰，龙蛋呢？”

　　龙蛋？

　　反正紫金神龙也已经同意自己交出龙蛋，既然如此，自己也不必继续躲躲闪闪，磨磨唧唧，从空间内取出龙蛋，经过这段时间的抚养，龙蛋已经将所有龙血全部吸收，整个龙蛋看上去，比刚开始的时候，足足大了一倍有余。

　　嗖。

　　龙蛋刚刚出现，嗖的一声就已经消失不见，被赤夜战神所收走。

　　“萧辰，我代表整个大陆感谢你，这枚龙蛋的事情，万万不能泄露出去，尤其是龙族，明白吗？”

　　龙族，斗武大陆最为强大的种族之一，哪怕是赤夜战神，都不敢轻易招惹龙族，尤其是动用龙族的龙蛋，毕竟此事要是被龙族知道，恐怕会惹来整个龙族的怒火，后果不堪设想。

　　对于赤夜战神心中的担心，萧辰又何尝不知道。

　　“你先等着，我和天魔想想办法，看看如何借助龙蛋的力量，从而封印荒古界。”说完之后，赤夜战神的巨脸已经消失的无影无踪，而萧辰也没有丝毫的停留，直接开始灵识传承，问道：“龙神前辈，到底是什么情况？”

　　“萧辰，我知道你有很多疑问，先不要急，我慢慢替你解答，龙蛋的确对我们龙族有很大的帮助，不过与镇压荒古界相比较起来，牺牲一枚龙蛋还是很值得的，再三思量之下，我还是决定交出龙蛋，让赤夜和天魔，借助龙蛋重新镇压荒古界。”

　　“龙神前辈，你不想要得到荒古界了？”

　　“不是不想，而是不能，因为对于荒古界，我们谁也不了解，刚刚我也听了赤夜的话，如果不出意外的话，荒古界已经产生出属于自己的邪恶灵性，要是任由荒古界出去，想想都知道会发生什么事情，考虑再三，我还是决定交出龙蛋。”

　　“傻蛋。”

　　地狱魔龙狠狠的骂了一句，不过紫金神龙似乎根本不在意一般，搞的萧辰也不知道该怎么办，毕竟荒古界乃是上古兵器，更是名动天下，只不过荒古界是邪恶的存在，一旦放出来，只会扰乱大陆。

　　从自身考虑，萧辰并不赞同紫金神龙的做法，毕竟变异龙蛋对龙族代表着什么，他心里很清楚，但从大义上讲，萧辰却很赞同紫金神龙的做法，因为保卫大陆，人人有责，要是大陆都不存在了，一切都是扯淡。

　　“龙神前辈，荒古界内的邪恶灵性，当初被打成重伤，至今未曾恢复，就算有着龙蛋相助，我还是担心赤夜和天魔无法镇压荒古界。”

　　“小子，你是什么意思？”

　　“萧辰的意思我已经明白，是不是想让我们两人帮忙，协助赤夜和天魔一起镇压荒古界？”

　　“龙神前辈说的没错，我的确是这个意思。”


第一百零二章 一切看运气

　　“不行，这件事我坚决不会答应，荒古界已经得不到了，现在还要让我去拼命，亏你们想的出来。”

　　地狱魔龙连想都没有想，就直接拒绝，可要知道，这次进入墓地空间，地狱魔龙和紫金神龙都是信心满满的想要得到荒古界，可最终的结果呢？

　　要是之前，没有自爆身体元神出窍，地狱魔龙百分之百会选择强抢，不过现在的情况却完全不一样，刚刚赤夜战神已经说过，荒古界现在身受重伤，好不容易才被强行镇压，要是放出来的话，鬼知道会发生什么事情。

　　想来想去，最终地狱魔龙还是选择放弃，不过让他冒着生命危险，去联合赤夜，天魔和龙神一起对付荒古界，打死他都不愿意。

　　“萧辰，我很清楚你的意思，不过你要知道，我和魔龙现在都是以元神状态存在，一旦我们出手，先不说会不会被人发现，单单是成功率，也不会因为我们从而提升。”

　　“小子，你明白我们的意思吗？”

　　“明白了。”

　　要是萧辰再不明白，那就真的成了傻瓜了，说到底，地狱魔龙和紫金神龙就是不愿意帮忙，不过想想也完全能够想明白，这件事关两大巨龙什么事情，有的人愿意成就大义，可有的人，却不愿意成就大义，这种事情，总不能逼人家吧。

　　赤夜战神带走了龙蛋，萧辰静静的等在原地，因为谁也不知道，大战会什么时候开战，虽然赤夜战神和天魔想要借助龙蛋封印荒古界，可最终的结果会如何，谁也猜不中，万一无法镇压荒古界，那么麻烦就真的大了。

　　十八根青红铜石柱，各自散发着一股股诡异的气息，距离近了，萧辰感觉有点难受起来，因为这股诡异的气息，可以侵蚀身体并且侵蚀灵魂，稍有怠慢，一旦被气息侵蚀身体和灵魂，后果不堪设想。

　　“小子，你还是离十八根石柱远点，经过这么多年的浸泡，十八根石柱已经被荒古界的气息感染，要是你的身体和灵魂被侵蚀，结果就是，你将会成为荒古界的傀儡。”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰心中顿时一惊，荒古界的傀儡？被荒古界的气息所侵蚀，最终意味着什么，地狱魔龙已经说的很明白，根据赤夜战神和地狱魔龙所说，十八根青红铜石柱，都是一等一的宝物，乃是当初赤夜和天魔无意发现，从而用来镇压荒古界的。

　　这已经说明，荒古界有多么强大，单单是受了重伤，光靠气息就能够侵蚀一切，萧辰可不想成为荒古界的傀儡，离的十八根青红铜石柱远远的。

　　就在这个时候，十八根青红铜石柱忽然黑红青三种颜色大涨，彻底笼罩了整个空间，看到这种情况，萧辰脸色大惊，根本不知道发生了什么事情，十八根青红铜各自散发出十八股恐怖的气息，朝着他射来。

　　“萧辰，赶快进入圈子。”

　　根本不敢有丝毫的大意，萧辰直接一脚迈入左边的圈子，被赤夜战神所留下的神光守护，十八根青红铜石柱所散发出的光芒，狠狠的撞击在圈子上，没有溅起丝毫的涟漪，不过整个圈子却无形震动起来，就好像地震一般。

　　心中常常松了一口气，萧辰完全已经猜到，十八根青红铜石柱已经被荒古界侵蚀，否则也不会攻击自己，要不是因为赤夜战神，自己恐怕已经被攻击。

　　“萧辰，你身上可有什么兵器？”

　　看着两副棺材出现的两面巨大的脸，除了左边的赤夜战神，右边的老者，根本无需多问，萧辰已经知道，应该就是天魔，可要知道，当初天魔斗神和赤夜战神一战，从而发现荒古界双双殒落，也就是说，整个墓地空间，只有两位主人，第一个是赤夜战神，第二个便是天魔斗神。

　　“有。”

　　现在的情况危急，萧辰想也没有多想，直接从怀里取出轮回枪和黄金战枪，全部扔了出去，要说不心疼，那都是骗人的，先不说轮回枪，单单是黄金战枪，乃是好不容易得来的。

　　“等级太低。”

　　天魔粗狂的声音刚刚说完，黄金战枪和轮回枪已经化为粉末，看着两柄枪，根本无法抵挡这股气息，萧辰也是震惊无比。

　　等级太低？

　　心里狠狠的骂了一句，对于轮回枪和黄金战枪的等级，萧辰最清楚不过，不过想想也就释然了，毕竟天魔和赤夜都是斗神级别的人物，轮回枪和黄金战枪在斗神眼里，也许根本不值得一提，可是对他来说，两柄枪却是很重要，现在损失了，日后对战，他该如何？

　　心里有着一万个不爽，不过萧辰知道自己只能哑巴吃黄连，谁让自己运气不好，遇到这种情况，现在看来，就算赤夜和天魔借用了龙蛋的力量，想要彻底镇压荒古界，也不是一件容易的事情。

　　“赤夜，我们现在该怎么办？”天魔一脸的凝重，刚毅沧桑的脸上，写满了无奈，整整二十年，他们耗尽生命，却还是无法彻底修补封印，现在本以为借用龙蛋的力量可以彻底修补封印，可是结果呢？就算动用龙蛋的力量，还是无法成功镇压荒古界，天魔如何不着急。

　　“变异龙蛋的力量都无法镇压荒古界，看来天意如此，也不是你我能够左右的，天魔，你我镇压荒古界已经整整二十年，已经尽力，至于日后结果如何，就要看天意了。”

　　“话虽如此，但我还是有点不甘心，当年你我自爆本尊，元神出窍，消耗最后力气镇压荒古界，整整二十年，你我失去了一切，可结果还是一无所获，早知如此，当初我们还不如不管，任由荒古界出世，也省的你我赔上性命。”

　　看着两副棺材的两个巨脸，萧辰从心里深深的敬佩两人，因为不管二十年前，天魔和赤夜如何邪恶或者如何，可在这一刻，两人都是为了大义而牺牲自己的性命，单单是这一点，两人的行为，就不是一般人能够做到的。

　　“行了，如何不甘心，事实已经定居，既然我们无法左右，那么只能听天由命，看这种情况，最多十天时间，荒古界就会破开封印出世。”

　　十天？

　　这次萧辰算是苦闷到了极点，不仅损失掉了龙蛋，更是牺牲了轮回枪和黄金战枪，而最后的结果，却还是没有彻底封印荒古界，十天之后，荒古界就会出世，之前所做的一切，似乎都算白费。

　　“你是萧辰？”

　　“是的天魔前辈。”

　　“你很不错，赤夜很少夸人，在我的印象之中，你算是第一个，本来你帮了我们很大的忙，我们会将各自的传承给你，但现在只能说对不起了，因为之前为了镇压荒古界，我们消耗的太多，尤其是刚刚，被荒古界反震，不仅损失了龙蛋，我们最后的力量也化为虚无。”

　　什么意思？

　　天魔所说的是什么意思？

　　“萧辰，我们也不想的，之前你来的时候，我们的确有能力将传承给你，但现在却不行了，我们也万万没有想到，荒古界会如此厉害，经过这么多年来的镇压，荒古界还是强大无比。”

　　天魔和赤夜的意思，萧辰完全听懂了，也就是说，本来说好传授自己传承的，但最终的结果却是，因为荒古界的原因，不管是天魔还是赤夜战神，都消耗了最好的力量，无法继续给自己传承。

　　他们是无法给自己了，但却彻底坑苦了自己，不管怎么说，这次进入墓地空间，主要就是为了传承而来，更何况，自己失去一切，就是为了赤夜战神的那句话，自己可以得到他们两位斗神的传承，可是结果呢？

　　要说不开心，那都是自然现象，萧辰一句话都没有说，而天魔和赤夜似乎已经猜到，赤夜无奈的说道：“我知道此事对不起你，不过我们的确没有办法，不过萧辰，之前我们两人经过商量，想出一个大胆的办法，只是这个办法危险重重，可以说是九死一生，至于你是否答应，全凭你自己，我们不会干涉。”

　　“不知道是什么办法？”萧辰既没有立刻答应，也没有立刻拒绝，因为他根本不知道是什么，看看对自己是否有利。

　　“很简单，我们这次算是功亏一篑，但还是有点不甘心，毕竟荒古界一旦出世，一定会危害苍生，所以想来想去，我们最后做出一个大胆的猜测，那就是十天之后，等荒古界出世的时候，我和天魔联手，将荒古界逼入你的体内，从而借助你的丹田封印荒古界，你意下如何？”

　　“敢问赤夜前辈，这对我有什么好处？”

　　萧辰显得很是冷静，并没有因为赤夜所说，而感到丝毫的害怕，哪怕对方是荒古界，最起码现在荒古界不是巅峰时期的状态，要是此事对自己真的有利，那么倒是有的一试。

　　“是否有利，这点我不会保证，一切都要看你的运气。”


第一百零三章 十天

　　一切看运气？

　　这是什么意思？

　　萧辰根本搞不清楚，赤夜战神话中的意思，到底是什么意思，只能问道：“赤夜前辈，你是否可以把话说的清楚一点。”

　　“萧辰，我也不瞒你，荒古界虽然是上古最强大的神器，但当初被众多强者联手重伤，以至于这么多年都未能恢复，直至今日，同样是虚弱无比，正是因为如此，我们可以借助十八根石柱神器，强行将荒古界打入你的丹田，要是运气不好，你会被荒古界同化，甚至变为傀儡，可你的运气好的话，就可以收服荒古界，萧辰，你可知道，收服荒古界代表什么意思？”

　　收服荒古界代表什么意思？

　　萧辰当然知道，不管怎么说，荒古界都是上古最强大的神器，一旦被自己所收服，那么对于自己来说，简直就是天上掉下馅饼，先不说其他好处，单单是改变时间流速，提升修炼速度，就足以傲视天下。

　　可萧辰也不是傻子，并没有贸贸然答应此事，原因很简单，那就是荒古界作为上古最强大，最邪恶的神器，这么多年都没有消失，本身就已经说明其强大处，而自己呢？如今才是巅峰斗客而已，要是收服荒古界，那么最终的结果可想而知。

　　要不就是被荒古界消灭，要不就是被荒古界炼化，成为傀儡，不管是哪一种结果，都不是萧辰所想要看到的。

　　“赤夜前辈，天魔前辈，不知道你们有几分把握，可以相助我镇压荒古界？”

　　这点非常重要，直接关系到自己的生死，正是因为如此，萧辰才直接开口问道，没有丝毫的不好意思和顾忌，毕竟性命和机遇，两者都要抓，不能放弃一个。

　　“三层，萧辰，这次相助你，我们两人会消耗最后的残识，从而永远消失在这个世界里，所以最后的结果会如何，我们也不好多说，这一切还是要看你的运气。”

　　三层？十分之三，这样的几率，可以说是九死一生，不过萧辰却没有丝毫的怨恨，毕竟赤夜战神和天魔斗神为了镇压荒古界，并且做出最后的努力，从而选择消耗最后的残识，这样的勇气，并不是每个人都能够做到的。

　　“两位前辈，我同意。”

　　想来想去，萧辰最终还是决定接受，因为收服荒古界对于自己来说，乃是一个千载难逢的大好机会，要是轻易错过，他怕自己日后后悔，毕竟荒古界代表着什么，萧辰心里很清楚。

　　天魔和赤夜并没有感到丝毫的意外，似乎早已想到一般，说道：“萧辰，等等我们会借助十八根石柱神器，和我们自身的力量，在这里布置一个阵法，到时候你就站在阵法之中，一旦荒古界出世，我们会逼荒古界进入你的身体，记住，不要自己一个人硬抗，要利用体内的一切，明白吗？”

　　要利用体内的一切，这是什么意思？

　　萧辰可不认为，这句话是赤夜无故放矢，难道是说，天魔斗神和赤夜战神，已经发现了自己体内的秘密？

　　十之八九，萧辰知道，要是不出意外的话，赤夜战神和天魔斗神应该是发现了自己体内的秘密，毕竟赤夜战神和天魔斗神都是斗神级别的存在，实力更是在地狱魔龙和紫金神龙之上，能够感应到两龙的气息，也实属正常的事情。

　　不过萧辰却没有丝毫的担心，因为按照赤夜战神和天魔斗神的意思，应该不会对自己不利，毕竟这样做，对赤夜战神和天魔斗神没有丝毫的好处，得利不讨好的事情，相信两位斗神应该知道该怎么办。

　　“萧辰，赤夜和天魔已经感应到我们的存在。”

　　果不其然。

　　经过紫金神龙的确认，萧辰已经知道，赤夜战神和天魔斗神，百分之百是感应到了，自己体内拥有两大元神存在。

　　“萧辰，我们现在立刻开始准备，你先搞定自己的一切，我们很希望你能够成功，不仅是为了你，更是为了天下苍生。”

　　说着，天魔斗神和赤夜战神的巨脸已经消失的无影无踪，留下两副棺材和十八根青红铜石柱，静静的摆在那里，和荒古界做着最后抵抗。

　　等到赤夜战神和天魔斗神消失之后，萧辰立刻开始灵识传音，说道：“两位前辈，刚刚赤夜前辈所说的话，相信你们都已经听到，你们意下如何？”

　　萧辰的意思很简单，就是想要让地狱魔龙和紫金神龙帮助自己，这种九死一生的事情，多一分存活的几率，都不要轻易放弃，萧辰之所以如此气长，主要是因为地狱魔龙和紫金神龙是以自己为寄存体，要是没有自己，说不定现在的地狱魔龙和紫金神龙早已一命呜呼，根本不可能存在这个世界上。

　　地狱魔龙和紫金神龙都是九级巅峰灵兽，相当于斗神级别的存在，有着两大巨龙的相助，相信成功率也会大大提高。

　　“小子，你是想让我们帮你收服荒古界？”

　　“没错。”

　　“你是不是脑子坏掉了，我虽然说过，见者有份，不反对你得到荒古界，但我却没有说过，我会帮助你得到荒古界，小子，你是不是脑子被驴给踢了？”

　　对于地狱魔龙的不爽，萧辰早已猜到，并没有感到丝毫的惊讶，因为之前地狱魔龙和紫金神龙已经说过，对荒古界都是势在必得，只不过情况有变，两龙不得不割爱，但是现在，要让两龙帮助自己得到荒古界，的确有点强人所难，但萧辰也是没有办法之中的办法。

　　“魔龙前辈，我知道你心里很不爽，但我也没有办法，荒古界出世代表着什么，相信你比我更加清楚，我也是为了大义，为了天下苍生，难道我愿意用自己的性命去博？不瞒你，其实我心里也很害怕，毕竟我的修为只是刚刚达到巅峰斗客，连赤夜和天魔两位前辈都无法镇压荒古界，我又凭什么？但在天下苍生面前，我个人安危又算得了什么？”

　　在这一刻，萧辰说的极为大义凛然。

　　“我草，你他妈说的还真够牛叉的，好像你是英雄，我们都是狗熊一般，小子，我告诉你，我并不反对你得到荒古界，但是想让我帮你，别做梦了。”

　　看地狱魔龙的意思，似乎根本不会答应。

　　“萧辰，我答应你，十天之后，我会尽全力帮助你，收服荒古界，不过正如赤夜所说，荒古界始终是上古最强大，最邪恶的神器，稍有不慎，就会万劫不复，所以到时候，我们要格外的小心，明白吗？”

　　听到紫金神龙的话，萧辰心中顿时一喜，本以为紫金神龙会和地狱魔龙一般，不会同意帮助自己收服荒古界，可万万想到，紫金神龙会如此的痛快。

　　“多谢龙神前辈相助。”

　　“草，龙神，你他妈到底是不是东西，居然答应这小子帮他收服荒古界？”

　　“萧辰和赤夜说的很对，荒古界绝对不能出世，要是我不帮助萧辰，一旦被荒古界出世，一定会危害苍生，甚至包括龙族，魔龙，难道你真的想要龙族毁于一旦，你才开心吗？”

　　紫金神龙也有自己的打算，他也不想相助萧辰得到荒古界，毕竟这种事情，搁在谁身上都很不爽，明明势在必得，可最终的结果呢？可紫金神龙却没有丝毫的办法，因为荒古界的传说实在太可怕了，先不说是否为了天下苍生，单单是为了龙族，他都必须相助萧辰，还得必须成功。

　　“少拿龙族来压我，我他妈最讨厌就是你满嘴仁义道德，明明心里不是如此想的，但表面却又是另外一套，小子，我不管他如何，反正我是不会出手相助，正如赤夜所说，是否能够收服荒古界，全凭你的运气，运气好，你就是从古至今，第一个真正拥有荒古界的人，要是运气不好，你只能沦落成为荒古界的傀儡。”

　　最终，地狱魔龙还是没有答应出手相助，而萧辰也没有强求，因为收服荒古界，乃是九死一生的事情，不能出现任何的差错，要是地狱魔龙不是真心想要帮助自己，到时候稍有怠慢，后果不堪设想，与其如此，还不如抛了地狱魔龙。

　　不过好在紫金神龙已经答应自己，十天之后会相助自己得到荒古界，也算是有了一点点安慰，最起码自己不是孤军奋战，这样以来，自己这一方，算是有三大斗神高手相助自己，赤夜战神，天魔斗神和龙神紫金神龙。

　　赤夜战神，天魔斗神和紫金神龙，要都是巅峰时期状态，那么一旦联手，威力绝对非同小可，可是现在的情况却完全不一样，赤夜战神和天魔斗神已经算是到了最后关头，随时都有可能真正烟消云散，而紫金神龙，更是以元神状态存在，三大斗神联手，威力连巅峰时期的十分之三都发挥不出来。

　　不过萧辰却没有丝毫的担心，因为在这种情况下，必须自己给自己打气，自己给自己勇气，哪怕明明知道九死一生，也必须一往直前。


第一百零四章 初级斗师

　　“萧辰，我现在给你讲讲，关于荒古界的传说。”

　　“好。”

　　萧辰也没有浪费时间，找到一处比较安静的地方，最起码距离十八根青红铜石柱很远的位置坐了下来，因为他知道，想要收服荒古界，就要更多的了解荒古界，正所谓知己知彼百战百胜。

　　“萧辰，上古时期，乃是强者如林的世界，在那个时期，斗神多如牛毛，而正是那个时期，强大的宝物也是层次不齐，荒古界，就是在那个时期强悍出世，并且产生出自己的邪恶灵性，危害苍生，导致最后众多高手一起对付荒古界，强行将其封印。”

　　萧辰没有插嘴，只是静静的听着。

　　“当初荒古界出世，最为厉害的招数，就是邪灵侵入身体，吞噬灵魂和元神，并且将这些人变成傀儡，所以十天之后，你一定要格外小心，保护自己的灵魂，千万不要被荒古界侵入体内吞噬灵魂，剩下的事情，你我联手，就要看运气了。”

　　就算是紫金神龙，都没有丝毫的底气，毕竟对方是荒古界，上古时期最强大的神器。

　　深深呼吸一口气，萧辰说道：“龙神前辈，那我们到时候该怎么办？”

　　“不知道，只能走一步算一步，不过根据赤夜所说，看来荒古界的确重伤不轻，否则这么多年，单单靠赤夜和天魔的力量，根本不可能镇压荒古界，萧辰，说不定你真的能够收服荒古界。”

　　对于紫金神龙所说的这一点，萧辰其实也想到了，因为根据传说，荒古界乃是上古时期最为强大的存在，众多高手都无法消灭荒古界，单凭天魔和赤夜两人，想要彻底镇压荒古界，的确有点不太现实，正是因为如此，萧辰和紫金神龙所想的差不多，都感觉此事并不是全无可能。

　　就这样，萧辰和紫金神龙一直商量该如何对付荒古界，这一商量，就足足商量了五天五夜，第六天的时候，一人一龙终于商量完毕，睁开双眼，从空间戒指内取出点食物，简单吃了点，站起身，狠狠的伸了一个懒腰。

　　整个空间还是如此，一点都没有变，十八根青红铜石柱没有丝毫的变化，唯一改变只有一点，那就是两副棺材，已经彻底失去了光泽。

　　大吃一惊，稍后萧辰便冷静下来，因为他知道，为了镇压荒古界做最后的努力，不管是天魔斗神还是赤夜战神，都消耗了最后的力量，以至于两副棺材彻底失去光泽，这也意味着，天魔斗神和赤夜战神随时都有可能烟消云散。

　　心里也是极其的凝重，因为一旦赤夜战神和天魔斗神烟消云散，对自己没有丝毫的利处，毕竟没有了赤夜和天魔相助，想要收服荒古界，就变的更加不可能了。

　　“萧辰，先不要过去。”

　　就在萧辰准备上去看看到底发生了什么事情，忽然听到紫金神龙阻止，硬生生的停下脚步，问道：“龙神前辈，你能感应到，前面到底发生了什么事情吗？”

　　“如果不出意外的话，赤夜和天魔应该在做最后的准备，不得不佩服两人，为了天下苍生，赤夜和天魔算是彻底牺牲了自己。”

　　做最后的准备？

　　正如紫金神龙所说的一般，赤夜战神和天魔斗神的确值得敬佩，为了天下苍生，从而牺牲自己，反正此事要是让自己遇到，自己是万万做不到的。

　　既然赤夜战神和天魔斗神正在做最后的准备，萧辰并不打算去打扰，算算时间，距离荒古界出世，还有不到五天的时间，也就是说，自己只有五天的准备时间。

　　对于这次墓地空间忽然开启，萧辰终于知道了原因。

　　其实这次的事情想想很简单，要不是因为无法镇压荒古界，荒古界即将出世，相信赤夜战神和天魔斗神还不会开启墓地空间，要是不出意外，这次就是为了寻找合适的人选，从而对付荒古界，看来这一切，都是赤夜战神和天魔斗神算计好的。

　　剩下最后五天时间，萧辰也没有丝毫的浪费，灵魂双分，分别修炼星辰诀和古战决，两种功法都强大无比，只不过古战决修炼速度很慢，就好像蜗牛爬一般。

　　不知不觉之中，又过去了三天时间。

　　距离荒古界出世，前后已经不到两天时间，就在这个时候，两道虚幻的身影忽然出现，赤夜说道：“萧辰，你的修为已经达到了巅峰斗客，只差一步，现在我们两人借助最后的力量，帮你一下，让你真正突破至斗师，如何？”

　　正在灵魂双分修炼的萧辰，听到赤夜战神的话，脸色顿时一喜，睁开双眼站起身，说道：“多谢两位前辈成全。”

　　虽然只是相助自己提升一个阶位，但巅峰斗客和初级斗师明显有着差距，自从修为达到巅峰斗客以来，萧辰一直苦苦修炼，想尽各种办法突破，但结果还是一无所获，至于哪里出现了问题，他根本找不到，现在赤夜战神和天魔斗神相助自己突破最好不过。

　　“你全身心放松，只要固守本源即可，剩下的事情交给我们。”

　　“知道。”萧辰彻底放松起来，并没有任何的警惕，因为他心里很清楚的知道，如果赤夜战神和天魔斗神想要害自己，根本不会如此，毕竟这里是人家的地盘，哪怕有着紫金神龙和地狱魔龙相助，是否能够与之对抗，还是另外一回事。

　　紧接着，萧辰感觉到两股不同却都很强大的力量，慢慢进入自己的身体，并且包裹住自己的两个灵魂，开始帮助自己突破境界。

　　要是按照正常情况下，自己独自突破的话，鬼知道有多么的困难，更加不知道需要多长时间，不过现在，有着赤夜战神和天魔斗神相助，一切都变的极其容易起来。

　　前前后后，还不到几秒钟的时间，萧辰感觉到，自己体内的所有斗气开始外放，并且聚气化固态，形成固态斗气，也就是说，从这一刻开始，他的境界整整提升到了斗师，哪怕只是初级斗师。

　　斗师最大的特点就是，斗气凝成固态，并且斗气可以外放杀敌。

　　“多谢两位前辈成全。”

　　“不必谢我们，我们没有将传承给你，已经算是对不住你，不过萧辰，有件事，我要提醒你一句。”

　　“天魔前辈请说。”

　　对于赤夜战神和天魔斗神，萧辰有着很大的好感，正是因为如此，刚刚他才全身心放松，没有一丝的警惕，任由两大斗神的气息进入自己的身体，毕竟稍有差错，后果不堪设想。

　　“自古以来，所有人都以为，一旦得到高手传承，就会以最快的捷径达到自己想要的境界，不过众人根本不知道，这个观念根本就是错的。”

　　“啊？”

　　对于赤夜战神所说，着实震惊了萧辰一下，毕竟在所有人，甚至包括他在内，都一直认为，接受斗神传承，提升到更高的境界会变得容易很多，毕竟一旦接受传承，就会继承这位强者的一切，斗技，功法甚至是力量，只是等着开发即可，不用慢慢摸索。

　　“萧辰，你一定要记住，要是不到万不得已，千万不要接受任何人的传承，因为一旦接受传承，那么你日后的成就，最多可以达到接受传承者的高度，想要继续突破，几乎没有可能，明白吗？”

　　点点头，对于赤夜战神所说，萧辰已经基本上了解，意思其实很简单，那就是，比如自己接受了赤夜战神或者天魔斗神的传承，那么日后最高成就，最多达到赤夜战神和天魔都神的高度，想要继续突破，几乎为零。

　　“你的天赋和潜力，是我见过最好的，要是你一直按照自己的路一直这样走下去，我敢保证，你日后所达到的成就，绝对不下于我，萧辰，两天之后，我们会全力相助你收服荒古界，到时候凭借荒古界，你更加如虎添翼，日后成就不可限量。”

　　“萧辰，赤夜说了好听的，我现在说说我们的担心，两天之后，如果你的运气够好，收服了荒古界，一定要格外小心，因为一旦被荒古界反噬，说不定会成为荒古界的傀儡，日后，荒古界借助你还会危害苍生。”

　　对于天魔所担心的事情，萧辰也知道的清清楚楚，想想此事，感觉也情有可原，毕竟天魔和赤夜战神所担心的，乃是一般人都会担心的事情，按照荒古界的威力，谁也不知道日后会不会反噬自己，谁让自己的实力如此低下。

　　“两位前辈，你们的担心，我很理解，放心，要是日后发生这种情况，我会想办法自行解决，绝对不会让荒古界得逞危害苍生。”

　　心里坚定无疑，不管发生什么事情，绝对不能让荒古界反噬自己，让自己变成傀儡，那样的话，活着成为傀儡还不如死了。

　　“我们相信你，萧辰，我们的力量很快就会消失，日后无法相助你，荒古界，我们整整镇压二十年，最终还是功亏一篑，现在我们只能将这个重任交给你。”


第一百零五章 镇压

　　这个任务的确有点太重，一般人还真无法承受。

　　不过事情已经到了这个地步，萧辰也别无选择，毕竟此事一旦成功，对他来说，也是千载难逢的机会。

　　“坏了，荒古界提前要破开封印出世了，萧辰，快准备。”

　　就在这个时候，赤夜战神和天魔斗神脸色都是一变，紧接着，两大斗神的身影快速消失，而萧辰也不敢有丝毫的迟疑，快步来到两副棺材不远处，早已准备好的阵法，等待荒古界的降临。

　　十八根青红铜石柱各自散发出快步的气息，转眼间，十八股气息已经笼罩了整个空间，紧接着，一股更加快步诡异的气息忽然射出，一道人影，长的很是矮小，看不清脸面，只能模糊的看个大概。

　　荒古界内的邪恶灵性，只是瞬间，萧辰就已经猜出，从十八根青红铜石柱内射出的人影，百分之百就是传说之中，荒古界内的邪恶灵性。

　　果不其然，荒古界不愧是上古时期的最强神器，单单是这个邪恶灵性，就无比的强大，可要知道，荒古界在上古时期，就已经身受重伤，这要是巅峰时期，气息该有多么的强大。

　　邪恶灵性出世，双眼冰冷的看了一眼，猛然间仰天大笑，道：“赤夜，天魔，两个卑微的小小生灵，竟然敢和我争辉，今天我就让你们看看，什么是真正的王者。”

　　紧接着，邪恶灵性身上忽然腾升起两股力量，朝着两副棺材狠狠的射去，彭，彭，两声巨响，两副棺材已经化为粉末，甚至连赤夜战神和天魔斗神的尸体，也化为乌有，至于十八根青红铜石柱，也跟着烟消云散。

　　整整镇压了二十年，最终还是功亏一篑，赤夜战神和天魔斗神看着面前的一切，两人脸上都写满了深深的无奈，不过两人却没有丝毫的迟疑，齐齐动手，快速出现在邪恶灵性背后，好不防备的出手，狠狠的击在邪恶灵性的身上。

　　这次，赤夜战神和天魔斗神都是准备同归于尽，正是因为如此，两大斗神化为最后的力量，跟着邪恶灵性一起射向萧辰。

　　“萧辰，全力镇压荒古界。”

　　说完最后一句，整个阵法开始冒出光芒，嗖，荒古界毫无准备之下，被赤夜战神和天魔斗神一击，射入萧辰的体内，闷哼一声，萧辰只感觉到一股恐怖的力量进入体内，还没有搞清楚到底发生了什么事情，赤夜战神和天魔斗神化为最后的力量，便已经开始在体内狠狠的镇压荒古界。

　　荒古界，上古时期最强大的神器，要不是当初被众多高手重伤，这一刻的荒古界，根本不可能遭赤夜战神和天魔斗神的道。

　　荒古界，乃是一个六面形方块，里面是一个独立的空间，至于邪恶灵性，刚刚被打入体内，就快速躲入荒古界内，因为只有这样，才可以保证不死不灭，可想而知，上古时期，众多高手一起都无法彻底消灭荒古界，这本身就已经说明，荒古界的可怕之处。

　　赤夜战神和天魔斗神借助最后的力量，强行帮助萧辰镇压荒古界，虽然无法做到彻底，但也算是帮了大忙，否则单单是荒古界进入体内的瞬间，萧辰的身体就会被爆开。

　　“小子，赶快动用全身的力量镇压荒古界，我从中帮助你。”

　　紫金神龙也是凝重不已，哪怕身为龙族的龙神，面对荒古界的同时，也显得格外的惶恐，毕竟元神一旦被荒古界吞噬，后果不堪设想。

　　为了天下苍生，为了萧辰这个寄存体，就算心里有着一万个不愿意出手，紫金神龙最终还是准备试试运气。

　　不敢有丝毫的大意，运转体内所有的斗气，修为突破初级斗师，斗气化为固态斗气，比之前的实力，强了足足一倍有余，这就是斗客和斗师的区别。

　　在这一刻，体内所有的斗气运转，全部涌向丹田，因为刚刚射入体内，荒古界哪里都没有去，直奔丹田最深处，就好像以退为进一般，拥有斗气波涛汹涌的涌入丹田，狠狠的镇压荒古界，而同一时间，紫金神龙的龙神之力，也跟着进入丹田，一起镇压荒古界。

　　“萧辰，你的力量实在很低弱，这样下去的话，我们根本无法收服荒古界。”

　　对于紫金神龙的担心，萧辰又何尝不知道，不管怎么说，荒古界实在太强大了，哪怕重伤还没有完全恢复，也不是他所能够对付了的，哪怕加上一个龙神，同样如此，荒古界，上古时期最为强悍的神器，现在萧辰终于明白，为什么赤夜战神和天魔斗神如此担心，荒古界出世。

　　按照荒古界如今的威力，萧辰完全能够想象得到，要是荒古界恢复巅峰时期的实力，一旦出世，后果不堪设想，整个斗武大陆都会面临腥风血雨的结果。

　　“龙神前辈，那我现在该怎么办？”

　　“我们想要收服荒古界，必须实力平衡，现在为今之计，只有你借助龙神珠的力量，尽量将力量和我保持平衡，这样我们才有机会，一起镇压荒古界。”

　　龙神珠？对于紫金神龙口中所说的龙神珠，萧辰当然知道是什么东西，龙神珠，龙族至高无上的宝物，只有每一代的龙族龙神才可以拥有的强悍宝物，当初紫金神龙被十大斗神所联手围攻，全靠龙神珠打破空间离开，否则早就元神俱灭不复存在了。

　　要是正常情况下，紫金神龙根本不可能轻易拿出龙神珠，万一丢了，或者有什么损失，根本无法向龙族交代。

　　就在这个时候，萧辰发现自己手中，忽然多出一颗金光灿灿的珠子，正是龙族至宝龙神珠。

　　已经拿到龙神珠，萧辰也没有丝毫的迟疑，立刻调动龙神珠的所有力量，与自己的斗气融合，涌入丹田，狠狠的镇压荒古界。

　　不得不承认，龙神珠的确很强大，单单是瞬间，萧辰感觉自己的力量就足足提升了一倍，不过想要达到紫金神龙那个高度，几乎不可能，因为外界宝物是很重要，但最为重要的还是自身的实力。

　　要是自身实力不行，宝物再强悍也是扯淡。

　　不过紫金神龙的意思很简单，并不是想要借助龙神珠，从而提升萧辰的本身实力，而是想要靠着龙神珠本身，来抵挡荒古界。

　　龙神珠，荒古界，两者之间，谁强谁弱，一眼便知。

　　龙神珠进入丹田之内，狠狠的撞击着荒古界，不得不说，龙神珠的确很强悍，单单是强硬度，就足以和荒古界齐头并进。

　　“草，居然会是龙神珠，龙族还没有消失，看我古爷来收你。”

　　似乎感觉到没有了危险，邪恶灵性嗖的一声，从荒古界内窜了出来，这一刻，邪恶灵性终于看清了真面目，只有一米四的身高，就好像一个小孩子，邪恶的脸上，两道粗粗的眉毛配上老鼠一般的眼睛，显得格外的猥琐。

　　对于龙神珠，邪恶灵性似乎根本不在意一般，诡异的笑着，猛然间，邪恶灵性伸出右手，朝着龙神珠抓来，就在即将要抓到的时候，龙神珠好像知道一般，忽然间消失不见。

　　“龙神珠不愧是龙族至宝，真的很神奇，看来我这次发达了。”

　　邪恶灵性根本不在乎自己在一个人丹田之内，看到龙族至宝龙神珠，双眼发出贪婪的光芒，可要知道，邪恶灵性根本不属于人类，只是荒古界本身产生的一个灵识。

　　龙神珠作为龙族的至高宝物，哪怕是邪恶灵性也非常想要得到，正是因为如此，根本不给龙神珠任何逃走的机会，邪恶神龙身上爆发出一股气息，直接笼罩了整个丹田，从而来查探龙神珠的下落。

　　不过邪恶灵性还是失算了，毕竟龙神珠属于龙族，更何况，龙族族长龙神还在这里，根本不可能邪恶灵性找到龙神珠的下落。

　　“咦，真是没有想到，一个小小的人类体内，居然有着两个九级巨龙的元神，不错，非常不错，古爷我现在将你们炼化成为傀儡，也算是帮你们一把。”

　　邪恶灵性终于发现了紫金神龙和地狱魔龙，两龙大吃一惊，就连不准备出手帮忙的地狱魔龙，也行动起来，一人两龙，根本不敢有丝毫的大意，全力出手，准备镇压荒古界。

　　可就在这个时候，本来已经烟消云散的赤夜战神和天魔斗神，忽然起灰复燃，出其不意攻其无备的狠狠攻击在邪恶灵性身上。

　　“赤夜，天魔，你们他妈的找死。”被出其不意的攻击，邪恶灵性似乎也没有想到，等到反应过来的时候，已经来不及，不过反手两掌，邪恶灵性使出全身力气，打在天魔和赤夜的残识上，毫无意外，不管是赤夜战神还是天魔斗神，哪的经得起这种力量，瞬间被打的烟消云散。

　　“萧辰，赶快出手。”

　　“小子，你真是他妈的走运，这种狗屎运都能被你碰到，赶快出手，收服荒古界一定会成功。”


第一百零六章 元神平等契约

　　看着自己丹田内所发生的一切，萧辰也是惊喜不已。

　　他也万万没有想到，本来已经消失的赤夜战神和天魔斗神，会突然死灰复燃，并且成功联手击中荒古界，导致自己终于有机会收服荒古界。

　　这样千载难逢的大好机会，萧辰当然不会轻易放弃，立刻运转体内的所有立刻，全部镇压荒古界，果不其然，由于赤夜战神和天魔斗神死灰复燃临死一击，想要收服荒古界，基本不太可能。

　　这一刻，不仅是萧辰本人，就算是地狱魔龙和紫金神龙，也联手出击，两大九级巅峰灵兽元神，一击非同小可，更何况，还有着龙神珠相助，结果可想而知。

　　所有力量汇集于此，狠狠镇压荒古界。

　　“小子，虽然你暂时收服了荒古界，但只要邪恶灵性稍微恢复点力量，就一定会东山再起，到时候你我所有人的力量全部加在一起，也无法继续镇压荒古界。”

　　对于地狱魔龙所说，萧辰又何尝不知道，虽然暂时镇压了荒古界，但按照荒古界的真实实力，谁也不知道荒古界会何时反抗，正是因为如此，萧辰也急切的问道：“魔龙前辈，我现在该怎么办？”

　　地狱魔龙和紫金神龙都是九级巅峰灵兽，所吃的盐，都要比自己所走的路长。

　　“现在没有办法，不过想要彻底收服荒古界，只有一个办法，那就是借助我和龙神的一般力量，然后灌输在龙神珠内，相信一定可以收服荒古界，记住，到时候一定要让荒古界内的邪恶灵性定下血契，这样，就算荒古界日后想要反悔，也有血契制约，也翻不起多大浪花。”

　　萧辰心里很清楚的知道，这一刻，自己的运气算是好到了极点，因为要不是赤夜战神和天魔斗神死灰复燃的一击，不要说彻底收服荒古界，就算是机会恐怕都没有。

　　只不过想要动用龙神珠，并且消耗紫金神龙和地狱魔龙的一半力量，地狱魔龙和紫金神龙会同意吗？可要知道，两龙现在只是元神状态存在，要是拿出一半的实力，两龙想要恢复巅峰时期的实力，可不是一件容易的事情。

　　退一万步讲，就算地狱魔龙和紫金神龙愿意拿出一半的实力，龙神珠，紫金神龙愿意拿出来吗？不管怎么说，龙神珠都是龙族至高无上的宝物，就算紫金神龙愿意，相信龙族也不会同意。

　　“魔龙前辈，不知道你是否愿意拿出一半实力，相助我收服荒古界？”

　　“我没有问题，不过你必须答应我一件事，等日后，你要是得到什么我看中的宝物，必须先要给我，并且要帮我恢复实力，甚至重生，如何？”

　　听到地狱魔龙愿意，萧辰心中顿时一喜，根本没有丝毫的考虑，直接答应道：“魔龙前辈放心，这件事我同意，日后要是得到任何宝物，只要魔龙前辈看中的，我一定不会有丝毫的犹豫，至于帮助魔龙前辈恢复实力并且重生，我尽力而为。”

　　地狱魔龙已经搞定，剩下的就是紫金神龙。

　　“龙神前辈，不知道你的意思如何？”

　　这一刻，紫金神龙的意见完全决定是否能够收服荒古界，本以为紫金神龙不会同意，但萧辰却万万想错了，紫金神龙连想都没有想，就说道：“萧辰，我同样，龙神珠虽然是龙族至宝，但在天下苍生面前，龙神珠，还有我一半的力量都微不足道。”

　　紫金神龙也已经答应，这样以来，两龙合并都没有丝毫的异议，萧辰也没有丝毫的迟疑，立刻借助两龙和龙神珠的力量，开始镇压荒古界。

　　要是之前的荒古界，萧辰的力量，就算加上两龙和龙神珠的力量，也不可能进入荒古界内，可现在的情况不一样，邪恶灵性身受重伤，还没有来得及彻底关闭荒古界，这股恐怖的力量已经长驱直入，狠狠的圈住邪恶灵性。

　　根本不给邪恶灵性丝毫的机会，直接将邪恶灵性强制搞了出来，毫不留情，失去两大巨龙的一半实力，还有龙神珠，为的是什么？

　　可要知道，想要进入荒古界，并不是一件容易的事情，毕竟地狱魔龙和紫金神龙的一半力量，加上龙神珠的力量，非同小可，不过一切都是值得的，最起码现在主动权已经掌握在萧辰手里。

　　“小子，等等，我有话要说。”

　　正准备出手的萧辰，听到邪恶灵性开口，猛然间笑了起来，足足笑了一分钟，这才说道：“你就是荒古界内产生出的邪恶灵性？”

　　邪恶灵性只有一米五高身材，满脸的诡异猥琐，不过在这一刻，邪恶灵性一脸的不爽，说道：“正是，古爷我。”

　　“你少给我唧唧歪歪，如果你敢在说古爷，我立刻灭了你。”在这一刻，萧辰根本不惧邪恶灵性，毕竟面前的这个侏儒，典型的欺善怕恶，自己越是软弱，相信侏儒越是欺负自己。

　　“小子，你真的很狂妄，不过我喜欢，我这个人很直接，有什么话你直接说。”

　　“我也喜欢直接，既然如此，那我就直说了，这次我镇压荒古界，为的就是能够彻底收服荒古界，为了日后不被荒古界反噬，所以想要麻烦你一件小事，希望你能够定下血契，永远臣服于我，如何？”

　　“血契？不行，小子，这件事你想都别想，说什么我也不会答应。”甚至连想都没有想，古灵就已经拒绝到，毕竟定下血契代表着什么，他心里比谁都要清楚，身为堂堂的荒古界邪恶灵性，现在却要被一个小小的人类控制，先不说此事传出去会不会影响脸面，单单是自己心里这一关，就根本过不了。

　　根本没有丝毫的意外，早已猜到古灵是这个态度，不过萧辰的态度却更加强硬，声音也开始冷下来，道：“古灵，我不是在和你开玩笑，我只是命令你必须如此做，我现在给你两条路，第一，我杀了你，独自占有荒古界，第二，你定下血契，彻底臣服于我，是生是死，你自己选择。”

　　刚开始的时候，萧辰决定，根本不和古灵多说半句废话，直接灭了古灵，然后收服荒古界，但根据地狱魔龙和紫金神龙所说，古灵不能灭。

　　不能灭掉古灵的原因很简单，那就是荒古界和古灵生生相关，一旦消灭古灵，那么荒古界的威力，就会足足下降一半，正是因为如此，萧辰才临时决定，不消灭古灵，从而选择逼迫古灵定下血契。

　　“小子，不要以为偷袭古爷就能威胁荒古界，我现在可以明确的告诉你，大不了一拍两散，不过只要我带着荒古界自爆，连你都会烟消云散，你想试试吗？”

　　“我还真的想要试试，不如你现在就自爆，我倒要看看，你如何要我烟消云散。”

　　根本没有丝毫的担心，先不说荒古界自爆会不会影响他，和他一拍两散同归于尽，单单是古灵本人，萧辰就有着十足的把握，古灵根本不敢，一拍两散？笑话，天大的笑话。

　　萧辰就是不说话，就这么看着，死死的盯着。

　　被看的有些发麻，古灵狠狠的骂道：“小子，你他妈不要以为我不敢，试试就试试，我可以明确的高手你，要不是我被赤夜和天魔两个小东西偷袭，就凭你？”

　　萧辰依然不说话，依然这么看着。

　　也许是真的怕了，毕竟连底牌都使出还是不管用，古灵本身就怕死，根本不可能选择一拍两散，最终只能无奈的说道：“小子，算你赢了，不过血契，就算杀了我，我也不会同意，不过我有一个两全其美的办法，不知道你是否同意？”

　　“先说说看。”

　　心中顿时一喜，毕竟古灵的先认输，代表着他即将收服荒古界，从今日后，他就算是自古以来真正第一个拥有荒古界的斗者，荒古界代表着什么，他心里最清楚不过，要是自己能够借助荒古界，相信修炼速度会提升很多。

　　“小子，血契我们不会同意，不过看在你我有缘的份上，我可以答应你，和你签订元神平等契约，如何？”

　　元神平等契约？

　　这是什么东东？

　　“你先等等。”萧辰并没有立刻答应，毕竟他现在根本不知道元神平等契约是什么东西，要是被古灵坑了，到时候他找谁说理去，可要知道，这次能够收服荒古界，运气占了百分之九十九，要是错过机会，日后想要再次镇压荒古界，几乎没有可能。

　　“两位前辈，你们可知道，关于元神平等契约的事情？”

　　“萧辰，真是没有想到，古灵会来这一套，元神平等契约，相对于血契来说，是一个对双方都有利，却都有害的契约，一般情况下，根本不会有人愿意签订元神平等契约。”

　　全都有利，全都有害？

　　这是什么意思？

　　“龙神前辈，我不知道你所说的是什么意思？”

　　“萧辰，元神平等契约一定签订，双方之中，一旦有一方有所损失，那么另外一方，也会跟着一起倒霉，这就是元神平等契约的害处。”


第一百零七章 调虎离山

　　元神平等契约。

　　听到紫金神龙的解释，萧辰心里狠狠的骂了一句，正如紫金神龙所说，一旦他和古灵签订元神平等契约，就相当于背上了约束，换句话说，到时候荒古界消失，他也会跟着陨落，相反，他要是陨落，荒古界也会跟着消失。

　　霸道至极。

　　如此霸道的元神平等契约，萧辰当然不会同意，因为在他看来，血契还是比较好点，最起码对自己没有丝毫的影响。

　　“小子，答应古灵。”

　　就在萧辰准备拒绝的时候，地狱魔龙忽然说道，搞的萧辰一头雾水，根本不知道发生了什么事情，比较现在的情况，是自己这一方占尽优势，何必委曲求全。

　　“魔龙前辈，我不懂你的意思。”

　　“小子，虽然我们暂时镇压了荒古界，但不管怎么说，荒古界都是上古时期最为强大的神器，一定有着最后杀招，不到万不得已，没有必要搞的两败俱伤，元神平等契约虽然有弊端，不过按照荒古界的威力，也不是不能答应，要是利用的好，日后前途照样可以无量。”

　　“萧辰，魔龙说的很对，古灵已经做了最后退步，让他定下血契，似乎有点不可能，既然如此，你就退一步，最起码可以真正拥有荒古界。”

　　要真是地狱魔龙一个人如此说，萧辰说不定还会考虑考虑，但现在，紫金神龙和地狱魔龙的说法几乎一致，就不得不慎重考虑了。

　　在萧辰心里，可不想和对方搞的两败俱伤，毕竟自古以来，不管多么强大的斗者，都没有办法真正拥有荒古界，自己也算是开了一个先河。

　　想到这里，萧辰说道：“古灵，我答应你，不过你也必须答应我一件事，日后，你要时时刻刻相助我提升境界，如何。”

　　“没问题。”古灵连想都没有想，直接开口答应下来，因为事情已经发展到了这个地步，就算反抗也是白搭，正是因为如此，古灵也没有丝毫的迟疑，也算是一个速战速决的人。

　　接下来，古灵和萧辰开始了元神平等契约，不过以萧辰现在的实力，灵魂还没有蜕变成为元神，只能以灵魂代替元神，从而完成元神平等契约，这样以来，荒古界和萧辰算是真正扯上了关系，至于萧辰，也是自古以来第一个真正拥有荒古界的人。

　　元神平等契约搞定，萧辰心中也不知道是喜是忧，不过事实已经铸成，多想无益，还不如想想接下来该怎么办。

　　墓地空间的两位主人，赤夜战神和天魔斗神，为了对付荒古界，已经真正的烟消云散，也就是说，他就算继续留下，也没有多大的意思，唯一遗憾的就是没有得到赤夜和天魔两位斗神的传承。

　　不过想想也不算太亏，不管怎么说，这一刻他拥有了荒古界，两位斗神传承换一件上古最强神器，似乎也不太吃亏。

　　要是以前，萧辰百分之百会感到遗憾，可现在的情况却不一样，根据紫金神龙所说，斗者一旦继承强者传承，那么日后所能够达到的成就，也只限于一定程度，想要继续突破几乎没有可能。

　　刚刚赤夜和天魔消失的时候，已经将离开墓地的位置讲了出来，萧辰也没有继续留下，朝着墓地通道而去，不一会的时间，就已经返回山洞。

　　萧辰并没有立刻离开山洞，因为在山洞外，还有着两头八级巅峰灵兽守在外面，正是暗魔巨鼠和千变灵狐，作为墓地空间两大守护灵兽，两大灵兽的实力无需置疑，之前要不是因为被两大灵兽追杀，他也不可能无意进入山洞，从而找到两位斗神的真正墓地，还有得到荒古界了。

　　暗魔巨鼠和千变灵狐都是八级巅峰灵兽，相当于两名巅峰斗圣，自己根本无法离开山洞，否则一定会被两大灵兽继续追杀。

　　算算时间，距离墓地空间开启离开的日子，只剩下不到十天的时间，也就是说，十天之后，他还是无法离开山洞的话，那么这辈子就别想离开墓地空间了。

　　之前在墓地，也许是过于紧张荒古界的事情，根本忘了问问赤夜战神和天魔斗神，如何开启墓地空间的通道，现在好了，赤夜和天魔都已经烟消云散，十天之后，墓地空间开启重新闭上的话，那么整个墓地空间，就没有人知道该如何打开了。

　　正是想到这里，萧辰才知道，不管发生什么事情，十天之内，他必须离开山洞赶往出口处。

　　到底该怎么办呢？

　　想要顺利离开山洞，就要瞒过暗魔巨鼠和千变灵狐，哪怕隐藏气息也是于事无补，因为山洞的出口处，实在太小太小了，只够一个人进出，也就是说，只要他离开山洞，一定会被两大灵兽发现。

　　“萧辰，我有办法，可以让你顺利离开山洞。”紫金神龙知道山洞之外有着两头八级巅峰灵兽守着，要是巅峰时期的他，根本不惧任何八级灵兽，但是现在不行，毕竟元神的实力会大大灵兽降低，至于是否还是八级灵兽的敌手，这点谁也不知道。

　　“龙神前辈，不知道有什么办法，可以顺利离开山洞？”听到紫金神龙有办法离开山洞，萧辰心中顿时一喜。

　　“根据你所说，你所拥有的天赋神通，可以复制任何人的灵魂，既然如此，我有办法可以给你找个肉身，只要你暂时将自己的灵魂复制过去，到时候两个灵兽一定会追上去，至于结果如何，你自己想吧。”

　　紫金神龙刚刚说完，地上就已经出现了一具尸体，感应到气温还是热的，萧辰着着实实惊讶了一番，虽然明白是怎么一回事，但还是佩服紫金神龙，要是不出意外，紫金神龙早已想好对策，为的就是帮助自己脱困。

　　“谢了。”

　　没有多说其他废话，萧辰立刻催动复制神通，体内斗气瞬间传遍全身，脑海多出一股气息，紧接着，将自己的灵魂气息，同样复制出来，然后转移到尸体之上，这样以来，不要说暗魔巨鼠和千变灵狐，就算是和萧辰相熟的人，只要不看样貌，相信也无法看出这是假冒的。

　　天赋神通，复制神通，不仅可以复制斗技，还可以复制灵魂气息。

　　本来已经变成尸体，但成功拥有灵魂气息，再加上紫金神龙的相助，尸体居然动了起来，嗖的一声，直接离开山洞消失不见。

　　正如萧辰猜测的一般，之前追杀他的两大灵兽暗魔巨鼠和千变灵狐，一直守在山洞外面。

　　当年赤夜战神和天魔斗神收服千变灵狐和暗魔巨鼠，将两个灵兽带入墓地空间，不过却有个规矩，不管发生什么事情，不管是什么时候，都不容许两大灵兽进入山洞，也就是所谓的真正墓地。

　　正是因为如此，当萧辰无意之中进入山洞后，不管是暗魔巨鼠还是千变灵狐，都不敢轻易踏入，只是停留在山洞外，守株待兔。

　　足足等待了十几天，好不容易看到目标出现，两大灵兽又怎么可能白白放弃，毫无疑问，暗魔巨鼠和千变灵狐直接追杀上去，足足追了八秒，才追到目标，可当两大灵兽发现目标，并不是他们要找的目标时，两大灵兽彻底傻眼了。

　　调虎离山，这一刻，暗魔巨鼠和千变灵狐心里很清楚，他们中了对方的调虎离山，只是让两大灵兽实在想不通的是，为什么眼前的这具尸体，身上有着目标的气息，并且一模一样。

　　调虎离山，看到尸体已经引开两大灵兽，萧辰也不敢有丝毫的逗留，毕竟根据两大灵兽的速度，相信不出几秒，尸体就会被两大灵兽追到，到时候按照暗魔巨鼠和千变灵狐的速度，一定会以最快的速度赶回来，所以，他必须在几秒钟之内离开山洞，否则就没有机会了。

　　七品斗技分身叠影，没有分成三道人影，这样以来，速度可以提升很多，这一刻，紫金神龙和地狱魔龙同时相助，萧辰的速度足足提升了十倍，嗖的一声，已经消失不见，当暗魔巨鼠和千变灵狐赶回来的时候，山洞外还是平静如水，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　“灵狐，都他妈的是，要不是你，我早就抓到这个人了，你他奶奶的，白白损失了两个九级元神，我草你大爷。”

　　千变灵狐妖艳的脸上，写满了诡异，就算到了这种情况，依然似笑非笑的说道：“暗魔，你他妈是不是脑子坏了，自己不行还要来怨别人，还真有你的。”

　　“灵狐，你是不是想打架？”

　　“想，不过不是和你，你的实力太弱。”

　　“草。”

　　“好了，这个人一点都不简单，居然能够让一具尸体拥有属于自己的灵魂气息，要不是如此，我们也不可能上当。”

　　想到这里，暗魔巨鼠和千变灵狐都不说话了，因为目标在他们眼皮子底下消失不见，此事一旦传出去，他们的颜面何存？


第一百零八章 忽悠

　　暗魔巨鼠和千变灵狐守株待兔没有成功，两大灵兽很是郁闷不已，因为以他们的实力，居然被一个小小的人类牵着鼻子走，当真是面子丢大了。

　　“暗魔，说你猪脑子，你还不相信，就算此人现在逃了，但却在我的掌握之中，不出十天，就是墓地开启的日子，要是不出意外，相信此人一定会赶往墓地出口。”

　　“草。”

　　暗魔巨鼠狠狠的骂了一句，转身快速离去，而千变灵狐则是冷笑着，自语道：“要不是我提醒你，你他妈能想到？”

　　轻哼一声，千变灵狐也转身快速离去，两大灵兽的目标方向其实都一致，都是朝着墓地出口而去，因为两大灵兽都已经知道，十天之后，目标一定会出现在出口处，因为墓地空间一旦开启乃至关闭，下一次开启，鬼知道需要多长时间。

　　离开山洞，萧辰没有丝毫的停留，朝着原路返回，也就是他们进入墓地空间的地方，因为自从赤夜战神和天魔斗神自从陨落之后，整个墓地空间的所有机关和灵兽，全部停了下来，除了暗魔巨鼠和千变灵狐之外。

　　正是因为如此，萧辰才没有到处去找南宫果儿一行人，因为他心里很清楚的知道，按照墓地空间的面积，不要说他只是一个人，哪怕是一千人，一万人都未必能够在这么大的空间内找到目标。

　　既然无法在墓地空间找到目标，那么还不如直接赶往出口处等，相信十天之后，等到墓地空间重新开启，南宫果儿等人一定会前来。

　　两天之后，萧辰已经赶到出口处，不过远远地就已经发现暗魔巨鼠和千变灵狐的踪迹，并没有感到丝毫的惊讶，因为萧辰早已猜到，两大灵兽百分之百会守在出口处等待自己，毕竟这里是离开墓地空间的唯一出路，再加上时间限制，自己一定回来，要是在这里守株待兔，成功几率可以达到百分之九十九。

　　冷笑一声，萧辰并没有现身，因为根据墓地开启的日子，还有足足七天时间，等到墓地开启再说不迟，现在唯一要做的就是，等到南宫果儿等人前来，一定要及时阻止，否则一旦被果儿等人遇到两大灵兽，恐怕凶多吉少。

　　就这样，双方各自守着各自的方位。

　　反正距离墓地空间开启还有一段时间，萧辰的灵识进入体内，与荒古界内的古灵开始谈话，毕竟自从收服荒古界以来，还没有好好与古灵谈谈。

　　“我该如何称呼你？”

　　这一刻，荒古界和萧辰乃是平等地位，也就是说，古灵和萧辰相比较起来，根本不存在谁牛谁弱。

　　“萧辰。”

　　“原来是萧辰，名字还算可以，至于我，你可以叫我古爷，也可以叫我古哥。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，古爷？古哥？

　　“看在你活了这么多年还没有死的份上，我就称呼你一句古哥，古哥，你是否可以给我讲讲荒古界的事情？”

　　虽然和古灵签订了元神平等契约，但是对于荒古界，萧辰可以说是一点都不了解。

　　“你想了解荒古界？小子，不要说我没有警告你，虽然我和你签订了元神平等契约，但以你的实力，要是一碰荒古界，立刻会被荒古界吞噬变成傀儡，到时候连我都无法相助你，现在你还想了解荒古界吗？”

　　“古哥，我称呼你一声古哥，是给你面子，你不要不识抬举，我只是想要了解一下荒古界，并不是想要碰荒古界，你明白我的意思吗？”

　　萧辰也开始有点不爽起来，正如荒古界所说，自己和古灵之间，只是签订了元神平等契约，而不是血契，既然如此，自己为何要处处受制于古灵？

　　看到对方脸色有点不太好看起来，古灵也不想撕破脸皮，说道：“荒古界的来历，我不能告诉你，但我可以告诉你的是，上古时期，我带着荒古界出世，遭到很多人类联手攻击，并且将我封印，要不是重伤太厉害，单单是天魔和赤夜两个小小的斗神，休想镇压我。”

　　“古哥，这些事情我都已经知道，我想知道的是关于荒古界的神通。”

　　对于荒古界的神通，萧辰也只是听紫金神龙和地狱魔龙说过，至于荒古界到底是否有传言之中那般神通，这就不得而知了，不过萧辰却没有丝毫的不相信，因为他的复制神通，果儿的梦速神通，都是逆天神通，要不是亲眼所见和亲身经历，打死他都不会相信，这个世界上，还有如此逆天神通。

　　改变时间流速，提升修炼速度，转换任何兵器，单单是改变时间流速，就足以和复制神通，梦速神通相抗衡，有过之而无不及。

　　“荒古界拥有的神通？看来你也听到传说了，既然如此，我也不瞒你，荒古界本身拥有的神通，威力最大的一个就是在荒古界内，可以改变时间流速，提升修炼速度，也就是说，你在外面提升一个等级需要二十年，但是在荒古界内，只需要三年，甚至一年，明白吗？”

　　果不其然，看来紫金神龙和地狱魔龙所说的传言是真的，荒古界真的拥有改变流速的神通，十年变成三年，甚至一年，这是什么概念？岂不是说，拥有荒古界，修炼速度就可以提升至少七倍以上，也就是说，同样的天赋，拥有荒古界的人，要比一般人占优势。

　　“小子，虽然荒古界内可以改变时间流速，但以你现在的实力，根本无法进入荒古界修炼，如果你想要成为傀儡的话，那你不妨可以试试。”

　　“古哥，你不用忽悠我，荒古界到底如何，我心里很清楚，我的实力不够？还是你根本不想让我进去，我要提醒你，我们已经签订元神平等契约，要是因为我的实力不够而有所损伤，对你并没有任何的好处，你说呢？”

　　对于古灵所说，萧辰根本不会相信，笑话，自己的实力不够？

　　初级斗师。

　　初级斗师不行，难道初级斗神才行？

　　“小子，你所说，我也同样明白，如果可以，我当然希望你进入荒古界修炼，正如你所说，现在的我们已经签订元神平等契约，我没有理由不让你的实力变强大，对吗？”

　　按照正常情况下，古灵应该希望自己的实力越强越好，毕竟他们双方已经签订了平等契约，要是自己不幸陨落，荒古界也许没什么事情，但古灵百分之百会跟着一起消失，但古灵一副贱贱的样子，鬼知道心里打的什么如意算盘。

　　“你不相信我？”

　　“你说呢？”

　　“你爱信不信，小子，我还告诉你，自从上古时期以来，古爷我还从来没有和任何一人签订过什么元神平等契约，你这次也是走了狗屎运。”

　　“多谢夸奖。”

　　“我见过无耻的，却没有见过你这般无耻的。”狠狠的骂了一句，古灵转身返回荒古界，六面形的小界，静静的屹立在丹田之内，毫无光泽，要不是提前知道这就是大名鼎鼎的荒古界，相信萧辰还以为是垃圾，随手说不定都能够扔了。

　　无奈的笑笑。

　　“小子，古灵忽悠你的，什么狗屁实力不行，不要说你，就算是普通人，只要他愿意，照样可以进入荒古界内修炼，这老东西，真不知道搞什么鬼。”

　　“魔龙前辈，我当然知道古灵在和我耍花样，可现在还不是撕破脸的时候，再等等，日后要是古灵继续耍花样，我会陪他好好玩玩。”

　　“萧辰，你不要冲动，既然古灵愿意和你签订元神平等契约，那么说明已经接纳了你，你的实力越高，对他越有利，他没有理由不让你进入荒古界，要是不出意外，荒古界本身应该出了问题，否则这么多年，古灵的伤势早就好了，退一步讲，就算古灵的伤势一直不见好转，相信凭借荒古界，也根本不是赤夜和天魔所能够镇压的。”

　　对于紫金神龙的猜测，萧辰也低头开始沉思起来，因为他感觉紫金神龙所说很对，毕竟荒古界作为上古时期的最强神器，威力非同凡响，哪怕古灵受了重伤没有好转，但荒古界本身呢？要是被赤夜和天魔两人镇压，那荒古界也太虚有图表了，上古时期的事情可信度，恐怕就要大大下降了。

　　要是紫金神龙所猜测的正确，那么只有一个可能，就是荒古界本身出了问题，而与古灵没有多大关系，看来自己的运气还真是不好，好不容易得到了荒古界，可是结果呢？荒古界却出现了问题，自己根本无法进入荒古界修炼。

　　“龙神前辈，看来你的猜测是真正的，当年众多高手一起对付荒古界，伤及了荒古界的根本，以至于这么多年，荒古界还没有恢复过来。”

　　“恩，我也是这么想的，萧辰，正是因为如此，所以你想要进入荒古界内修炼，首先要恢复荒古界，这样你才可以进入并且加快修炼速度。”


第一百零九章 震惊

　　恢复荒古界？

　　自己有多少分量，萧辰比谁都要清楚万倍，不要说自己，就算是地狱魔龙和紫金神龙，都未必有这个能力。

　　这一刻，萧辰很是苦闷，正如刚刚所想，好不容易在墓地空间得到了荒古界，现在倒好，却知道荒古界早在上古时期就伤了根本，不管换做是谁，都会觉得此事实在太戏剧性了。

　　“龙神前辈，不知道该如何才能恢复荒古界？”

　　“这点无需问我，要问就去问古灵，因为在这个世界上，除了古灵之外，无人知道荒古界到底发生了什么事情。”

　　对于紫金神龙所说，萧辰也是赞同的点点头，不管怎么说，古灵都是荒古界内产生出的灵性，对于荒古界内的一切，相信没有人比古灵更加清楚，可现在的情况却是，古灵已经返回荒古界，哪怕是他，都无法开启荒古界，也就是说，古灵要是自己不出来，谁也没有办法。

　　丹田之内。

　　萧辰的灵识看着面前的六面形小界，说道：“古哥，我有事找你，你先出来。”

　　“古爷不出去，你他奶奶的，老是打荒古界的主意，我现在明确的告诉你，你的修为什么时候不达到斗神，就休想进入荒古界修炼，哼，他奶奶的。”

　　斗神？

　　听到古灵提出的条件，一个踉跄，萧辰差点跌倒，可要知道，斗神乃是斗武大陆至高无上的存在，有多少人想要斗神一生都无法办到，哪怕是巅峰斗圣，想要突破最后瓶颈也不是一件容易的事情，否则斗武大陆，斗神的数量也不会那么少了。

　　修为达到斗神才可以进入荒古界修炼？

　　“古哥，你的条件是不是有点太不厚道了，斗神代表着什么，你比我清楚，要是我能够成就斗神，还用进荒古界修炼吗？”

　　笑话，天大的笑话，萧辰忍不住都想要笑，正如他刚刚所说，要是自己的修为能够突破斗神，根本无需进入荒古界修炼，因为斗神在斗武大陆已经算是至高无上的存在。

　　“这个我就管不着了，小子，你给我听好，刚刚我的条件已经说了，如果你想要进入荒古界修炼，还是多多努力，靠自己的天赋和努力提升境界。”

　　“古哥，既然如此，我能不能提个小小的要求？”

　　反正知道无法进入荒古界，就这样离开，萧辰哪会甘心，想来想去，还是决定先拿点利息再说，古灵问道：“先说说看，不过我提前声明一下，难度太高的事情，我办不到。”

　　对于古灵，萧辰算是佩服到了极点，不愧是活了这么多年的老妖怪，想了想，直接说道：“古哥，不瞒你说，之前为了帮助赤夜战神和天魔斗神镇压你，我的两件兵器，轮回枪和黄金战枪全部失去，现在我缺少一柄战枪，所以希望古哥能帮我一个忙，等我需要兵器的时候，荒古界可以幻化成兵器。”

　　根据地狱魔龙和紫金神龙所说，荒古界有两大神通，除了改变时间流速提升修炼速度外，还可以变换任何兵器，之前在墓地，为了镇压荒古界，从而损失了黄金战枪和轮回枪，正是因为如此，萧辰才想要让荒古界变成自己日后的兵器。

　　“不行。”

　　“为什么？你是不是看我好欺负，进荒古界修炼不行，变成战枪让我对敌也不行，再不行，我他妈和你一拍两散。”

　　萧辰的脸色也瞬间变的冷却下来，一脸的不爽，毕竟他和古灵签订的是元神平等契约，而不是单方面的血契，可是现在呢？自己说什么对方都不答应，这样以来，自己就算得到荒古界又有何用？

　　“小子，还是那句话，除非你的修为达到斗神，否则我不会帮你任何忙。”

　　“看来你是想要一拍两散了？”

　　一直要死口不答应的古灵，看到萧辰一脸的不爽，声音更是冰冷无比，也没有那般坚持，说道：“小子，看在你我有缘的份上，我就勉强答应你，只要你有需要，我可以暂时将荒古界变成战枪供你使用，不过你不要抱太大希望，因为荒古界所幻化的兵器，除了坚固之外，威力和普通兵器相差不多。”

　　听到古灵终于软了下来，萧辰也是长长的松了一口气，不过对于古灵所说，也没有多少不爽，毕竟他现在已经知道，荒古界当年被众多高手对付，伤及了根本，不能发挥出应有的威力，也是意料之中的事情。

　　“既然如此，那就多谢了。”搞定之后，萧辰离开自己的丹田，灵识返回，算算时间，距离墓地空间开启还有足足六天时间，也就是说，六天之后，他即将面临一场恶战，胜了，就可以顺利离开，败了，性命也会跟着一起留下。

　　就在这个时候，远处慢慢走来一群人，一看就知道，这群人是家族的人，正是因为如此，萧辰才有点怀疑，不知道时间还没有到，为什么家族的人已经赶来出口处，难道不想得到传承和宝物？

　　可要知道，自己进入墓地得到荒古界，并且赤夜战神和天魔斗神彻底陨落的事情，只有他一个人知道，其余家族根本无人知道。

　　本来以为，家族的人赶到出口处，一定会遭到暗魔巨鼠和千变灵狐的攻击，可结果却让萧辰大吃一惊，因为从头至尾，自从家族的人来到出口处，差不多已经三个时辰，暗魔巨鼠和千变灵狐不仅没有攻击，反而消失不见，躲了起来，这到底是什么情况？

　　想了想，萧辰立刻知道到了原因，如果不出意外的话，暗魔巨鼠和千变灵狐应该是受到什么限制，不能随随便便出手，否则以两大灵兽的凶残，一定会对付家族的人。

　　隐藏气息，感应着很远处的两大灵兽气息，萧辰静静的一动不动，开始继续修炼起来。

　　“小子，古爷有事找你。”

　　正在修炼的萧辰，听到古灵呼唤自己，心中带着一丝好奇，灵识立刻进入丹田，看着面前的矮小侏儒，问道：“古哥，你找我有事？”

　　古灵一脸的神秘，笑着说道：“你刚刚修炼的时候，我才感应到你所修炼的功法气息，如果我猜测的不错，你是不是修炼了一门名为星辰诀的功法，可对？”

　　听到古灵的话，萧辰着实被震惊了一下，因为星辰诀乃是师父所传授，根据师父所说，当初他也是无意之中得到的星辰诀，而古灵又是荒古界的灵性，上古时期就已经被封印，既然如此，古灵为何知道星辰诀的事情？

　　“你是如何知道的？”

　　事实告诉萧辰，此事一点都不简单，不过也没有多少担心，毕竟他们已经签订了元神平等契约，就算古灵想要对付自己，也不得不好好考虑一下，此事对古灵也没有多少好处。

　　嘿嘿一笑，古灵说道：“不用如此紧张，我之所以知道星辰诀，是因为星辰诀根本就是荒古界所产生，你说说，你修炼了荒古界的功法，却来问我，我是如何知道的，是不是有点可笑。”

　　“什么？星辰诀是荒古界产生的？”

　　听到这个消息，萧辰的脸上，要多震惊有多震惊，因为他万万想不到，自己所修炼的星辰诀，一部不完整的功法，居然会来自荒古界，这也有点太戏剧性了，要不是古灵亲自所说，打死他都不愿意相信。

　　“你的意思就是说，荒古界内，有完整的星辰诀功法了？”萧辰可不是傻子，因为古灵要是没有点动作，根本无需告诉自己这个消息，既然如此，看来荒古界内，一定有着星辰诀的完整功法，要说不开心，那都是骗人的，毕竟根据师父所说，星辰诀虽然只是一部残缺功法，但威力极其的恐怖。

　　而事实证明，星辰诀的威力的确非同小可，他只是修炼到星辰诀的第一个境界吞云，当初就硬扛住了斗客，这是什么概念？本来以为，等到达到现有境界，就要自己创造，现在看来，根本不需要。

　　“萧辰，我知道你所想，但我可以告诉你，就算我有完整的星辰诀功法，也绝对不会现在传授给你，如果你想要修炼更高等级的星辰诀，就要多多努力，争取提升到现有境界，到时候，我自然会将全套星辰诀功法传授给你。”

　　果不其然，看来自己的猜测一点没错，古灵本身拥有着完整的星辰诀功法，只不过古灵已经说了，要是自己达不到前三重境界，根本不会将完整的星辰诀功法传授给自己。

　　“好，我答应你。”萧辰也没有立刻想着得到星辰诀，毕竟古灵已经如此说了，也就代表着，一旦自己修炼到星辰诀第三重巅峰，相信古灵一定会传授自己接下来的境界功法。

　　“古哥，我想知道关于星辰诀的来历，希望你能够如实回答。”冷静下来的萧辰，忽然想到一个问题，那就是星辰诀，就算荒古界再如何强大，也不可能自动产生出功法，相信荒古界用不上，古灵更加用不上，既然如此，为什么星辰诀会出现在荒古界？


第一百一十章 荒古界主人

　　“看来你已经猜出来了，既然如此，我也不瞒你，星辰诀的确不是荒古界本身产生出的功法，而是我的主人所独创的绝世功法。”

　　主人？

　　古灵的主人，岂不是荒古界的主人？

　　可要知道，荒古界乃是上古时期最强的神器，根据传言，根本没有人真正拥有过荒古界，可是现在呢？古灵却说自己有主人，这也有点太震撼了。

　　“古哥，你能不能把话说的清楚点。”

　　“我已经说的很清楚，你们所有人都以为，荒古界乃是凭空出世，一群傻蛋，不怕告诉你，荒古界虽然不是人造的神器，但自古以来，只有主人一个人拥有过，当初主人凭借手中的荒古界，纵横蛮荒，威震荒古，天上地下，唯主人独尊。”

　　根本不需要古灵自吹自擂，萧辰当然能够想象得到，古灵的主人，也就是荒古界的主人，有多么的强大，先不说荒古界的主人本身实力如何，单单是能够镇压荒古界，就已经说明此人是多么的强大。

　　可是让萧辰实在想不通的是，既然荒古界的主人如此强大，为何还会陨落？

　　陨落？

　　完全能够想得到，毕竟要不是古灵的主人陨落，荒古界也不可能独自被上古时期众多高手联手镇压，这已经说明，荒古界的主人已经陨落。

　　“小子，你不用乱猜了，我可以告诉你，主人已经陨落，不过这并不是因为主人不厉害，而是因为对方实在太强大了，小子，我还可以告诉你一件事，要是我在你丹田之内的气息被那人发现，那么你会跟着倒霉。”

　　“你不用拿话激我，既然我敢收留你，我就不怕任何危险，古哥，我现在只是想知道，你的主人到底是什么人？”

　　“这个你不能知道，最起码不是现在，因为对你没有任何的好处。”

　　古灵不愿意说，萧辰也没有继续问下去。

　　“小子，我知道你是灵魂双分，很不错，我的主人也是灵魂双分，不过你却犯了一个很大的错误，当年主人也因为是犯了这样的错误，才导致白白走错整整一百年，如果你不想走弯路，最好听我的，否则百年之后，你会发现自己根本是错的，到时候还得反过头来重新来过。”

　　重新来过？整整上百年？听到古灵的话，萧辰也是吃了一惊，他可不想重头再来，白白走错上百年，相信不管是换做谁，都不愿意，古灵跟着他的主人，相信知道该如何走正道，正是因为如此，萧辰立刻问道：“古哥，不知道我该如何做？”

　　“小子，我告诉你，想要成为绝世强者，必须符合三个必备条件，否则一切都是扯淡，第一，首先要觉醒斗脉繁衍出天赋神通，繁衍出的神通越是强大，日后的成就也越会走的更远。”

　　觉醒斗脉并且繁衍出天赋神通？

　　对于这一点，萧辰自认为自己已经办到，因为当初凭借龙神死灰复燃，稀里糊涂的觉醒斗脉并且觉醒了天赋神通，而且对于自己的天赋神通，也就是复制神通，萧辰很有信心，就算不是天下间最为强大的天赋神通，也绝对牛叉无比。

　　“我知道你的天赋神通不俗，不过不要沾沾自喜，如果不好好利用自己的天赋神通，那么你的天赋神通，和废物差不多。”

　　“这个我知道。”

　　“想要成为强者的第二点，就是要灵魂双分，不过这一点很难，非常难，稍有不慎，就会灵魂烟消云散，你当初灵魂双分的时候，应该感受到那种痛苦。”

　　点点头，对于灵魂双分的痛苦，萧辰当然亲自体验过，要不是体内有着两大九级巅峰灵兽元神守着，他想要灵魂双分，并不是一件容易的事情。

　　“第三点，也是最为重要的一点，那就是在自己的丹田内，修炼出自己的小型空间，三点缺一不可，你已经完成了两点，至于最后一点，等你的实力强大以后，我自会帮助你。”

　　根据古灵所说，想要成为强者，必须满足三点，觉醒斗脉繁衍天赋神通，灵魂双分，在自己的丹田练出小型空间，三点，不管是哪一点，都是困难无比，也就是说，一万个人，想要同时拥有三点，几乎不出万分之一，难怪成为绝世强者如此困难。

　　“那日后就麻烦古哥了。”

　　“哼，少拍马屁，要不是看在我和你签订元神平等契约的份上，我他妈才懒得管你，现在我来告诉你，灵魂双分最大的弊端，就是不能同时修炼两种功法，必须两个灵魂同时专心修炼同一门功法，虽然前期会很麻烦，但只要挨过去，你懂得。”

　　灵魂双方不能同时修炼两门功法？草，狠狠的骂了一句，可要知道，当初就是为了能够同时修炼星辰诀和古战决，才不惜危险灵魂双分的，可是现在呢？古灵又告诉自己，灵魂双分不可以同时修炼两门功法，只能同时修炼一门功法，这不是脱裤子放屁，多此一举吗？

　　“小子，不要怀疑我所说的，否则你会后悔的，所有人都认为，灵魂双分同时修炼两门功法，修炼速度会快点，的确，前期修炼速度会很快，但到了后面，后遗症会越来越大。”

　　“我相信你所说，从今天开始，我会全心全意，两个灵魂都专心修炼星辰诀，至于古战决，我不会在修炼。”现在放弃古战决，萧辰多多少少有点遗憾，毕竟古战决乃是黄金古神所留下的强悍功法，就算不如星辰诀，也绝对是强大无比，就这样放弃，实在有点。

　　不过为了日后能够顺顺利利，萧辰只有忍痛割爱，毕竟想要日后走的更远，现在就要走对，有着古老这个引路者在前面带路，自己走起来会顺利很多。

　　“至于该如何做，你自己看着办，古爷累了，要休息，你先离开吧。”

　　没有继续多说下去，萧辰的灵识返回，对于古灵刚刚所说，直到现在还没有完全消化，实在太震撼了，荒古界原来有主人，而且听古灵话中的意思，荒古界原本的主人，实力很是强大，难道是斗神巅峰强者？

　　萧辰心里很清楚的知道，现在的自己，眼界还是太低，根本没有真正看清楚这个大陆，大连州，只是斗武大陆一个州而已，毕竟整个斗武大陆，拥有上百个州，强者如数，真正的强者，鬼知道存在什么地方。

　　斗武大陆，宗门鼎立，家族昌盛，足足拥有上百个州，而大连州在百州之中，只能算得上中等，可想而知，整个斗武大陆到底有多少强者。

　　哪怕修为达到斗神，甚至斗神巅峰，也不敢说可以横行无忌，打遍天下无敌手，毕竟上百州的斗神也有很多，正所谓人有失足马有失蹄，谁也不敢保证，会不会遭道。

　　斗武大陆。

　　双拳紧紧的握着，萧辰在这一刻决定，等到修为提升起来，解决完大连州的事情后，一定要离开，去外面的世界看看，因为外面有太多太多的事情，是他所不知道的。

　　听了古灵的话，萧辰已经决定不再修炼古战决，而是全心全意，两个灵魂全部修炼星辰诀，正如古灵所说，刚开始的时候，速度也许会慢很多，但到了后面，会比同一时期的斗者修炼速度快上很多。

　　不知不觉，一个月时间已到，该来的家族已经全部汇集，算算人数，足足有着三五千人，也就是说，这次进入墓地空间，百余个家族一共才损失了不到三分之二的人数，这样的危险还能够存活如此多的人，实在难得。

　　至于南宫家族的人，也足足损失了一般，只剩下不到百余人，而且还是分为两派，南宫天，南宫凌和南宫果儿都相安无事，萧辰与南宫家族会和，并且隐藏在其中，隐藏气息，以免被暗魔巨鼠和千变灵狐发现自己的行踪。

　　对于南宫凌当初追杀自己，萧辰早已搞清楚是怎么回事，千变灵狐，千变万化，可以变成任何摸样，要不是自己机灵，还真的被千变灵狐欺骗了。

　　“萧兄弟，你的意思是说，不远处有两头八级巅峰灵兽守着？”

　　“没错，所以稍后墓地空间出口开启，你们一定要小心，一旦遇到危险，记住，尽量与我保持距离。”

　　萧辰心里很清楚的知道，不管是暗魔巨鼠还是千变灵狐，目标只是自己，否则这么多天，两大灵兽也不会乖乖的守在原地，从而不动手，既然如此，只要南宫家族的人不和自己一起，那么危险相当起来，也会降到最低。

　　“不行，萧兄弟，难道你认为我们都是贪生怕死之辈吗？要生一起生，要死一起死，我们不可能做出这样的事情。”

　　“萧兄弟，上次的事情，我们就已经很对不起你，要是我们在这样，我们有何面目待在这个世界上。”

　　南宫天和南宫凌都表示不同意，南宫果儿虽然没有说话，但从脸上的表情来看，意思已经很明显。


第一百一十一章 雷电气罩

　　几人不答应，萧辰也没有多说什么，不过心中已经决定，稍后墓地空间一旦开启，他就会远离果儿等人，免得被暗魔巨鼠和千变灵狐追杀，祸害果儿等人。

　　“墓地空间开启了，我们快走。”

　　只有一个时辰，到时候墓地空间就会重新关闭，想要离开就麻烦了，正是因为如此，所有人看到墓地空间开启，争先恐后的想要离开，人挤人，重演进入墓地空间之前的一幕，各大家族为了能够尽快离开墓地空间，开始相互打杀起来。

　　进来和离开不一样，毕竟无法进来不用死，可是无法离开，却要永远留在这里。

　　“我们快走。”

　　就在南宫天带着众人准备离开之际，萧辰一把拉住南宫天，脸色凝重的说道：“天哥，事情有点不对劲，我们还是等等再走。”

　　“萧兄弟，到底怎么了？墓地空间开启只有一个时辰，要是我们不能及时离开，恐怕会有麻烦。”

　　“我知道，等等再看。”

　　就在萧辰刚刚说完之际，正在相互砍杀的各大家族众人，忽然被一股恐怖的气息所笼罩，紧接着，地面开始冒出一个个巨大的土堆，从土堆里不断冒出一具具血色骷髅，手持锋利的双刀，一具具血色骷髅面无表情，就好像来自地狱。

　　第一个赶到出口准备离开的人，被出口处的一片气罩狠狠的反弹回来，还没有等此人搞清楚到底发生了什么事情，直接被血色骷髅手中的双刀一分为二，鲜血洒满长空，场面极其的血腥恐怖。

　　转眼间，从各个土堆里冒出的血色骷髅，足足有着成千上万，一眼望去，到处都是血色骷髅，正准备离开的各大家族所有人，看到突发的情况，一个个脸色剧变，尤其是飞奔在最前面的人，根本来不及躲闪，直接被血色骷髅劈成两段。

　　几秒钟的时间，足足有着几百人被杀，断手断脚一地，鲜血成河，不要说亲身经历了，单单是看到这种场面，就觉得恶心反胃，只是看了一眼，果儿就大吐特吐起来，不管怎么说，果儿都只是一个女孩子，何时见过这种血腥场面。

　　“萧兄弟，你是对的，我们快走。”

　　再次阻止了南宫天，萧辰一脸凝重的说道：“天哥，相信你应该清楚，墓地空间开启只有一个时辰，一旦错失，我们想要离开墓地就很麻烦了，所以不管发生什么事情，我们都不可以离开这里，而是要想办法，躲过这些骷髅离开墓地。”

　　听到此话，所有人的脸色都无比难看，因为面前的血色骷髅，犹如滔滔江水连绵不绝，短短几秒钟，就已经死了几百人，按照这种情况，想要顺利离开墓地，恐怕不是一件容易的事情，更何况，出口处似乎还有气罩，否则第一个人早就出去了，根本不会被反弹回来。

　　明明知道硬闯是九死一生，可众人却没有一个人后退，因为所有人都认为，萧辰所说的一点没错，毕竟墓地空间开启只有一个时辰，一旦错过，再想要离开恐怕就麻烦大了。

　　进也不是，退也不是，一时之间，众人也不知道到底该怎么办。

　　“萧兄弟，我们挺你的，你说该怎么办？”

　　“这些血色骷髅个体实力都不算太强，但胜在数量极多，尤其是血色骷髅的强硬度，一般人根本无法破开，要是我们硬闯的话，只有死路一条。”

　　对于萧辰所说，众人都是赞同的点点头。

　　“我们要想顺利离开墓地空间，看来只有一个办法，你们稍等。”就在萧辰刚刚说完，不远处的血色骷髅，似乎已经发现了他们的踪迹，一具具血色骷髅，挥舞着手中的锋利双刀，朝着这边快速而来。

　　虽然不知道萧辰到底在干什么，但南宫天等人还是将萧辰团团围住，准备应敌，给萧辰制造更多的时间，转眼间，双方已经狠狠的大战在一起。

　　正如萧辰所说，血色骷髅的个体作战能力并不强大，只是胜在数量多，防御力恐怖罢了，刚开始被血色骷髅所杀的人，也只是悴不及防而已，要真正应对起来，各大家族的人还算扛得住，只是让所有人感到无比苦闷的是，时间一点一滴流逝，一个时辰很过就会过去，要是不能及时离开墓地，那么就要永远留在这里。

　　丹田之内，萧辰的灵识快速进入，直接找到古灵，开门见山的说道：“古哥，我现在要离开墓地，但却被一群血色骷髅阻挡，希望你能够相助我和我的朋友离开。”

　　“赤夜和天魔留下的墓地空间？”

　　“正是。”

　　“我帮你没有问题，不过我只可以相助五个人离开，如果能接受，我们现在就可以行动。”

　　五个人？心里有些不爽，萧辰根本不知道，古灵到底是什么意思，不过不管怎么说，能走几个算几个，要是能够离开五个的话，南宫天，南宫凌，南宫果儿，自己，南宫家族最多再离开一个人，最终无奈点头，说道：“我接受，我们现在就行动，不知道我该如何做？”

　　“血色骷髅最惧雷电之力，等等我会使出雷电气罩，只要你们躲在雷电气罩内，就可以顺利离开墓地。”

　　哦了一声，萧辰的灵魂立刻返回，看到自己一行人已经被血色骷髅围攻，离开将自己的想法告诉众人。

　　“五个人？萧兄弟，真的只能带走五个人吗？”

　　“恩，事不宜迟，快点决定。”

　　无奈之下，南宫天从家族之中，选出一个天赋最好的弟子，从而凑够五个人，也就是南宫天，南宫凌，南宫果儿，萧辰和另外一个人。

　　就在这个时候，五人四周忽然出现一股雷电气罩，将五人死死的笼罩在内，正如古灵所说，血色骷髅最惧怕雷电气罩，根本没有一个血色骷髅敢靠近雷电气罩。

　　五人没有丝毫的开心，不管怎么说，这次进入墓地空间的两百兄弟，除了分散出去的多一半，剩下的几乎已经玩完。

　　五人依靠雷电气罩，慢慢的朝着出口处移去，不一会的时间，就足足走了一半时间，正在全力抵挡血色骷髅的众人，看到萧辰这里居然可以安然无事，每个人瞬间猜到了什么，全部朝着雷电气罩这里挤。

　　看到这种情况，五人大吃一惊，毕竟要是被众人挤进来，那么不要说离开墓地空间，是否能够活下来都是一个问题。

　　“杀。”

　　南宫天毫不犹豫的下命令，因为在这种情况下，一旦妇人之仁，不仅会害死自己，更是会害死所有人，其他四人也是点点头，将果儿围在中间，四人开始对付四周源源不断而来的各大家族众人。

　　一个接着一个，个个不断，咔嚓，四人之中，被南宫天看中的弟子一剑被人所杀，这样以来，雷电气罩内，只剩下南宫天，南宫凌，南宫果儿和萧辰，而为了确保果儿的安全，三人根本不敢让果儿出动。

　　心里狠狠骂着古灵，本以为雷电气罩不仅可以抵挡四周血色骷髅，还可以抵挡各大家族的众人，可结果却是，谁想进入雷电气罩，谁就可以进入，这样下去，还真是九死一生。

　　“萧兄弟，我们速度快点，这样下去根本不行。”南宫天不愧是斗尊巅峰高手，以一敌百根本不是问题，否则单单是萧辰和南宫凌两人，怎么可能抵挡得住各大家族的众人联手攻击。

　　远处，暗魔巨鼠和千变灵狐也开始动了，正如萧辰所猜测的一般，一个月时间一到，两大灵兽就不可以继续动手，只要有人能够闯过血色骷髅这一关，就可以顺利离开墓地，不过为了两个元神，两大灵兽最终还是选择动手。

　　暗魔巨鼠和千变灵狐已经达成一致，不管如何，都要得到两大九级巅峰元神，因为就算冒点危险，也一定要得到，其实两大灵兽已经完全想好，因为一旦得到元神，说不定就可以突破最后瓶颈，提升到九级境界，要真是如此的话，那么他们就可以离开墓地空间。

　　看到暗魔巨鼠和千变灵狐杀了过来，萧辰也是心中一惊，一掌推在三人背后，急切的说道：“天哥，果儿就交给你了，赶快走。”

　　“萧兄弟。”

　　根本不给南宫天任何说话的机会，萧辰说道：“天哥，事不宜迟，如果你在迟疑，不但是你，就算是果儿也无法离开，不为别的，也要为果儿想想，快走。”

　　深深的看了一眼萧辰，南宫天凝声说了一句兄弟保证，紧接着，带着果儿和南宫凌快速离去，而萧辰早已经和古灵谈好，就算没有自己，雷电气罩也不会消失。

　　至于各大家族的人，似乎也很聪明，哪怕不进入雷电气罩，只要跟着雷电气罩，血色骷髅一定程度上，也不敢太靠近雷电气罩。

　　就这样，不仅是南宫天，南宫凌和南宫果儿，就算是各大家族的所有人，也跟着雷电气罩来到出口处，有着众人一起开启，气罩瞬间被破，紧接着，一个接着一个，跟着离开墓地空间。


第一百一十二章 无法动弹

　　看到南宫天等人已经顺利离开墓地，萧辰也是长长松了一口气。

　　虽然南宫天乃是斗尊巅峰高手，但在暗魔巨鼠和千变灵狐面前，南宫天最多算是一只比较强大的蝼蚁罢了，只要两大灵兽稍微动动手指头，就可以轻而易举的灭掉南宫天。

　　正是因为如此，萧辰不惜牺牲自己，也要先让南宫天带着果儿先离开，只不过让他万万没有想到，古灵一时没有把握好，居然连带着各大家族的人也离开一部分，不过相比较上万人来说，只能算是九牛一毛。

　　可要知道，一个月前，进入墓地空间的人，各大家族相加足足有着上万人，可是现在，能够顺利离开的人，却不到万分之一，一共才不到百余人，也就是说，平均下来，每个家族只有一个人能够离开墓地空间，甚至有的家族，几乎全军覆没，一个不剩。

　　等到雷电气罩消失，剩下的人还是无法离开墓地空间，这样以来，毫无防备之下，各大家族的人被血色骷髅，一刀一刀劈在身上，瞬间变成一具具尸体。

　　至于萧辰，则没有闲工夫管这些事情，因为暗魔巨鼠和千变灵狐已经杀来，要不是不能灭杀血色骷髅，相信暗魔巨鼠和千变灵狐的速度也不会如此。

　　根本不与两大灵兽硬碰硬，萧辰立刻迈开脚步朝着出口处而去，只要顺利离开，相信两大灵兽的实力再如何强大，也不敢跟着追杀出去，不过这个时候，萧辰发现自己的脚步无法动弹，心中大惊，根本不知道发生了什么事情，为什么自己好端端的无法动弹了。

　　看了看四周，发现各大家族的所有人，依然不断抵抗着血色骷髅，唯独自己无法动弹，这岂不是耍自己？

　　“小子，不用担心，当年赤夜和天魔镇压我的时候，暗魔巨鼠和千变灵狐也插了足，哼。”

　　只是哼了一声，萧辰已经明白到底是怎么回事，原来是古灵想要报仇雪恨而已，白白吓的自己一身冷汗，不过萧辰却是心中惊喜连连，还以为自己这次死定了，毕竟对方可是两头八级巅峰灵兽，按照自己的实力，怎么可能是对方的敌手，现在好了，有着古灵出手，自己完全可以高枕无忧了。

　　虽然至今都不知道古灵到底是什么实力，但萧辰心里却很清楚的知道，按照古灵的实力，不要说暗魔巨鼠和千变灵狐，哪怕是地狱魔龙和紫金神龙巅峰时期，都未必可以。

　　嗖嗖，暗魔巨鼠和千变灵狐根本不知道古灵的存在，就在准备全力一击的时候，这才发现情况有点不对劲起来，不过为时晚矣，因为两大灵兽已经被一股恐怖的气息所笼罩，还没有等两大灵兽有所反抗，已经被荒古界吸了回去。

　　看到这种情况，萧辰彻底惊呆了。

　　虽然明明知道暗魔巨鼠和千变灵狐不是古灵的敌手，但萧辰还是万万没有想到，古灵的实力会如此强悍，因为暗魔巨鼠和千变灵狐根本没有丝毫的还手之力，这代表了什么？

　　可要知道，不管是暗魔巨鼠还是千变灵狐，都是货真价实的八级巅峰灵兽，只差一步，就是斗神级别的存在，这样的超级存在，都不是古灵的一招之敌，那么古灵的实力也太可怕了。

　　萧辰没有问，因为古灵想要告诉自己，早就说了，要是不想说，那么就算自己问，也是白问。

　　“小子，我已经帮你搞定暗魔巨鼠和千变灵狐，至于你是否能够离开墓地，那就要看你的本事了。”

　　就在这个时候，萧辰发现自己身体四周，再次出现了雷电气罩，不敢有丝毫的大意，立刻朝着出口处而去，不得不说，雷电气罩果然是血色骷髅的克星，有了雷电气罩的守护，四周血色骷髅根本不敢靠近，但各大家族的人，却源源不断的靠了过来。

　　根本没有任何心思和这些人敌对，萧辰现在唯一要做的只有一件事，那就是尽快离开墓地空间，因为算了算时间，距离一个时辰墓地关闭，只剩下不到五分钟的时间，要是五分钟一到，还无法离开的话，那么就要永远留在这里了。

　　来到出口处，萧辰凭借紫金神龙的力量，一掌就劈开了气罩，双脚踏出，已经离开了墓地空间，当其他家族的人想要出来的时候，已经被萧辰狠狠的逼了回去，出口重新关闭。

　　这一刻的萧辰，已经不再是以前的萧辰，因为他已经知道想要在这个世界上活的更好，就要符合生存法则，要是被各大家族的人出去，告诉外面的各大家族，说是自己不惧血色骷髅，那么自己一定会有麻烦。

　　为了不给自己找任何的麻烦，只能如此。

　　出口处重新关闭，萧辰已经顺利离开墓地空间，不过即将离开的时候，却改道而行，毕竟有着古灵帮忙，想要神不知鬼不觉的离开，并不是一件困难的事情。

　　山谷内，到处都是各大家族的人，看着从墓地空间内走出的百余人，各大家族的脸色简直难看到了极点，因为这次为了进入墓地得到传承和宝物，足足进去几万人，可最终却至出来上百人，这种比例，实在有点坑爹。

　　还有一件事，为了能够顺利得到传承和宝物，各大家族派出的弟子，都是天赋和潜力极好的弟子，白白损失这么多弟子，不管是哪个家族都无法忍受。

　　正是因为如此，百余人就成为了所有人的焦点，因为能够顺利出来，谁也不知道，百余人内，到底是谁得到了传承和宝物。

　　南宫天，南宫凌和南宫果儿，三人看着面前的入口处，脸色都难看无比。

　　“天哥，你说萧大哥会不会有事？”

　　“不知道，不过不管怎么样，萧兄弟三番两次牺牲自己救我们，这番恩情，这辈子我们都不会忘记，果儿，你放心，我一定会救出萧兄弟的。”

　　南宫天嘴上如此说，但心里却苦闷和悔恨到了极点，因为墓地空间已经重新关闭，想要再次进入，基本上已经不太可能，但萧辰为了救自己等人，宁愿牺牲自己。

　　“天哥，我想留在这里，可以吗？”

　　“不行，家主已经一而再再而三嘱咐过，只要我们离开墓地空间，不管发生什么事情，都必须以最快的速度赶回家族。”

　　“为什么？”

　　听到要让自己返回家族，果儿彻底惊慌起来，因为看不到萧辰平安无事，她实在有点不放心，尤其是，萧辰是为了她才宁愿牺牲的自己，要是自己就这么离开了，如何对得起萧大哥？

　　“果儿，相信你应该比我清楚，这次进入墓地空间，主要就是为了传承和宝物，而进去上万人，出来只有百余人，各大家族一定会认为，我们百余人之中，有人得到了宝物和传承，到时候一定会找麻烦，要是我们单枪匹马在这里，恐怕会出麻烦，萧兄弟为了你的安全，宁愿牺牲自己，难道你要让他遗憾？”

　　对于这一点，南宫果儿又何尝不知道，但知道是一回事，离开又是一回事。

　　脸色坚定，语气更是坚定不移的说道：“天哥，你不用多说，不管如何，我都不会离开这里，除非我见到萧大哥没事，麻烦你回去告诉父亲一声。”

　　对于果儿的性格，南宫天知道的清清楚楚，心里也是凝重无比，最终没有办法，只能出手将果儿打昏。

　　“果儿，天哥对不起你，也对不起萧兄弟，不过为了你的安全，天哥只能如此做。”

　　说着，南宫天和南宫凌带着果儿快速离开，也许是忌惮南宫家族，一般家族根本不敢阻拦，至于大家族，都在极力维护自己的弟子，根本没有时间多管闲事，就这样，三人顺顺利利的离去。

　　赤火城，萧辰离开墓地空间，重新返回赤火城，这次进入墓地空间，多多少少也算是受了点伤，鬼知道一旦离开赤火城会遇到什么事情，最好还是先养足伤势再说。

　　这次的墓地空间一行，虽然是危险重重，但机遇也是不断。

　　先不说得到荒古界，单单是修为从巅峰斗客提升到初级斗师，就是萧辰万万没有想到的事情。

　　根据师父和天焰城的约定，再有四个月，就是一年之约的到期之日，到时候自己就要单枪匹马的去天焰城救采儿，而天焰城最强者，也就是王家家主，乃是一位巅峰都是，要是想要救出采儿，单单是斗客根本不够看，最次也要达到斗师。

　　正是因为如此，这次墓地之行，算是没有白去，因为境界突破，对于四个月之后的约定，有着很大的帮助，哪怕不是王家家主的敌手，最起码想要顺利离开天焰城，应该不是什么问题。

　　还有四个月的时间，萧辰可不想浪费时间，因为实力越高，到时候进入天焰城救出采儿的机会就越大，机会是自己争取的，而不是别人给的，对于这一点，萧辰比谁都要清楚万倍。


第一百一十三章 打赌

　　休息了一天，萧辰并没有继续在赤火城逗留，而是起身前往星耀城。

　　根据师父所说，日后他将会成为星耀城南宫家族的杀手，也就是南宫家族的手下，这段时间，就让他留在星耀城，算是熟悉熟悉环境。

　　对于师父星峰，萧辰很是震惊，哪怕心里有着一万个不愿意进入南宫家族，也没有当面拒绝，唯有日后找个机会离开南宫家族。

　　赤火城距离星耀城不算太远，也绝对不算太近，如果按照正常路程，最次也需要十天时间。

　　离开赤火城大概一天，漆黑的夜晚配上荒郊野外，显得格外的阴森恐怖，对于斗者来说，风餐露宿乃是最正常不过的事情。

　　萧辰坐在冰冷的地上，前方有着一堆篝火，火光反射在脸上，有的只是无尽的沧桑，因为自从斗脉觉醒，成为斗者之后，经历了太多的事情，这个世界，比他在斗兽场的时候，感觉还要残酷十倍，这根本就是一个人吃人的世界。

　　实力，对于斗武大陆来说，实力决定一切，没有实力，不要说面子，就算是性命，都无法掌握在自己手中，甚至是自己的女人。

　　“我要拥有实力，我要成为强者，我要站在大陆的巅峰。”仰天对着无尽黑空高吼着，双拳紧握，脸上写满了坚定。

　　“就凭你也想要成为强者？我呸，去你妈的，小子，今天我看你往哪里跑。”

　　就在这个时候，四道身影忽然出现在萧辰身后的不远处，正是陈家的陈风，还有三大斗尊高手，天煞，地妖和人王，当初四人进入墓地空间，本来已经无法离开，只是最后凭借三大斗尊开路，还有南宫果儿三人四周的雷电气罩，陈风四人侥幸离开。

　　在墓地空间，陈风一直寻找萧辰的踪迹，只是最后功亏一篑，没有成功罢了，自从离开墓地空间，不知道为什么，陈风总是有种感觉，萧辰并没有死，正是因为如此，才带着三大斗尊，向家族说了一声，立刻上路追了上来。

　　果不其然，追了整整一天，终于凭借蛛丝马迹找到了目标，心中高兴之余，陈风已经告诉三大斗尊，让天煞，地妖和人王分成三个方位，将目标团团围住，以免目标逃脱。

　　“陈风。”

　　“原来萧兄弟还认识我，真是难得，难得，萧辰，不得不佩服你，居然能够活着离开墓地空间，不过阎王让你三更死，谁敢留你到五更。”

　　陈风的口气相当的狂妄，不过却有狂妄的本钱，毕竟除了他本人是高级斗师外，其余三人，天煞，地妖和人王都是斗尊高手，以一敌四，不要说是萧辰，哪怕对方是斗尊，都未必能够逃得了。

　　“三个斗尊，加上一个高级斗师，对付我一人，的确很牛，看来陈家不过如此。”

　　“萧辰，你不用在这里多说废话，今天只要能杀的了你。”

　　还没有等陈风把话说完，天煞声音淡漠的说道：“陈风，我们只是相助你对付此人，却没有说过，要以一敌四，以你的实力，对付他绰绰有余，我们只是守在这里，不让他逃脱。”

　　陈风可以不在乎陈家的面子，天煞三人却非常的在乎，三位斗尊联手对付一个晚辈，此事要是传出去，先不说他们三人面子如何，单单是陈家，脸面算是丢大了，要是被家族知道此事，他们三个也难逃其咎。

　　“三位护法，这个。”

　　“陈风，不如我们打一个赌，如何？”

　　“打赌？”

　　“没错，打赌，你我一战，只要你能够胜得了我，我甘愿受死，任由你处置，但要是我胜了你，那么三位前辈就不得阻拦我离去，如何？”

　　看到三位斗尊不出手，萧辰心中顿时一喜，不过四周有着三位斗尊守着，自己想要顺利离开，的确不是一件容易的事情，正是因为如此，萧辰才出此下策，毕竟相对三位斗尊比较起来，陈风还算是毕竟好对付的。

　　要是以前，萧辰根本没有丝毫的信心能够对付陈风，毕竟对方乃是高级斗师，而他只是巅峰斗客而已，可是现在的情况却完全不同，墓地空间一行，修为已经顺利从巅峰斗客提升到了初级斗师，距离高级斗师，只相差两个阶位，只要抓准机会，战胜陈风，并不是不可能的事情。

　　“怎么了？你不敢赌？既然不敢赌，那赶快滚蛋，陈家都是一个德行。”

　　听到此话，陈风气的没办法，因为天煞，地妖和人王乃是老古董，家族的利益胜过一切，要让三人联手对付萧辰，几乎不太可能，更何况，现在三人看自己的目光，也有点鄙夷起来，要是自己不敢赌的话，日后如何在陈家立足？

　　想到这里，陈风哼了一声，说道：“好，我就和你赌，一个小小的初级斗师，我看你能翻起多大浪花。”

　　话音刚落，陈风手中出现一柄软剑，整个身体也跟着窜了出来。

　　“卑鄙。”早就已经猜到陈风会耍诈，萧辰没有丝毫的惊讶，老早已经和古灵约定好，不管何时迎战，荒古界都要变成自己的兵器对敌，哪怕荒古界上了根本无法发挥出应有的威力，但强硬度还是非常恐怖。

　　荒古界化为的战枪出现在右手之中，冷笑一声，七品斗技分身叠影外加破天枪决，整个身体也跟着窜了出去，彭，咔嚓，转眼间，两人已经大战在一起，要是按照正常情况下，初级斗师的确不可能战胜高级斗师，但萧辰的情况却完全不同。

　　除了拥有荒古界变化的战枪外，还有自创的斗技，配合体内的星辰诀，种种相加，初级斗师的实力，足足提升了三分之一，也就是说，萧辰表面上看上去是初级斗师，但真正拥有的实力，却完全能够达到中级斗师，甚至中级斗师巅峰。

　　行家一出手，就知有没有。

　　刚刚交手，陈风的脸色剧变，因为他万万没有想到，对方的实力会如此强悍，本来信心满满，只是第一招，信心瞬间被打残一半。

　　两人转眼间已经大战十余回合，不分胜负。

　　不远处，天煞，地妖，人王站在原地，看着两人对战，谁也没有出手，三人很是看重家族的面子，否则刚刚早就联手，正是因为如此，三人早已经决定，对于两人的大战，他们不会出手，只要对方胜了，就让对方离开。

　　“此子的确是个人才，要是能够将此人收归家族，对家族来说，未尝不是一件好事。”

　　“以初级斗师的实力，能够硬抗陈风二十余回合，单单是这一点，已经说明此子不简单。”

　　“七品斗技，看来此人的背景一点都不简单。”

　　陈风和萧辰根本顾不上三人的谈话，随着时间的推移，两人的大战已经进入到白热化的地步，萧辰右脚狠狠扫出，带起一股劲风，陈风急忙躲闪，空出右拳同样狠狠的击出。

　　你一拳我一脚，你来我往。

　　劈出一掌，萧辰立刻使出复制神通，体内的斗气传遍全身，催动复制神通，脑海传来一阵电流，紧接着，直接将陈风使出的斗技，破罗掌复制过来。

　　同样使出破罗掌，吓了陈风一大跳，几乎惊呼道：“你为什么会我陈家的破罗掌，小子，你到底什么来历？”

　　不要说陈风，就算是天煞，地妖和人王看到萧辰使出破罗掌，也都是大吃一惊，虽然破罗掌不算是陈家的绝学，但也不是一般弟子能够修炼的，更加不要说外人，看着对方使出破罗掌，四人越发的怀疑起对方的身份。

　　冷笑一声，萧辰当然不会告诉四人，自己之所以会破罗掌，乃是因为自己拥有天赋复制神通，毕竟在斗武大陆，斗脉觉醒并且繁衍出复制神通的斗者，简直少之又少，要是被四人知道，自己拥有天赋神通，恐怕会惹来杀身之祸。

　　破罗掌，五品斗技，对于萧辰来说，五品斗技根本不算什么，毕竟他所拥有的分身叠影和破天枪决，都是七品乃是八品斗技，之所以复制破罗掌，主要还是想吓吓对方，这样才能让陈风露出破绽。

　　果不其然，陈风着实被吓了一跳，萧辰也没有浪费机会，瞅准机会，手中的战枪已经朝着破绽狠狠的辞去，陈风急忙一躲，算是躲过去了，可就算如此，一声闷哼，陈风的一只耳朵，被硬生生的刺了下来。

　　鲜血淋漓，陈风强忍着耳朵上传来的疼痛，牙的咯吱咯吱响，不过没有立刻出手，而是冷声问道：“萧辰，你到底是什么人？为何会我陈家的斗技破罗掌？”

　　陈风乃至天煞三人，都有着一种猜测，那就是面前此人，说不定是陈家哪位高手所收的弟子，要是自己人打自己人，被这位高手知道，岂不是自找麻烦？正是因为如此，陈风才没有立刻出手，而是想要搞清楚，对方到底是什么身份，以免杀错人，到时候给自己惹来杀身之祸。


第一百一十四章 星耀交易场所

　　萧辰要的就是这种效果。

　　趁热打铁，萧辰手持战枪，右脚猛然一蹬，整个身体再次窜了出去。

　　人未到，枪芒先至，来到陈风面前的时候，战枪出去的那一刻，右脚跟着扫出，一上一下，有了刚刚的前车之鉴，陈风出手可以说是有了限制，畏首畏尾。

　　“陈风，不要管其他，先将此人拿下再说。”

　　节节败退的陈风，听到天煞的提醒，脸色一正，一个翻身，手中的软剑也跟着刺了出去，一枪一剑狠狠的相撞在一起，咔嚓，软剑哪能抵挡得住战枪，直接碎成一段段。

　　软剑断了的同时，陈风一个不慎，直接被萧辰一脚狠狠踢中，身体就好像断了线的风筝，狠狠的摔了出去，扑通一声，直接摔到在地。

　　输了？

　　自己输了？

　　似乎很难接受这个现实，陈风艰难的站起身，双眼冰冷的盯着面前少年，心里虽然不愿意承认，但结果却告诉他，他的确是输了，可他堂堂一名高级斗师，陈家直系弟子，这一刻却输给了一个外人，一个只是初级斗师的外人，颜面何存？

　　“不好意思，侥幸赢了，不知道我是否可以离开了？”

　　萧辰脸上似笑非笑，对于自己战胜陈风，萧辰可没有认为是侥幸，因为一战除了本身实力要强大之外，各个方面都很关键，不管如何，与陈风的这一战，自己反正是胜了，也就是说，哪怕对方有着三位斗尊，自己也可以安全离开了。

　　“哼，小子，我刚刚和你打赌，是说只要你胜了，我会让你离开，可三位护法却没有这样说过，不如我们再打一个赌，只要你能够胜得了三位护法之中的任何一位，你就可以顺利离开，如何？”

　　“陈风，我是见过无耻的，却没有见过你这般无耻的，既然陈家如此玩赖，我也没有办法，这个赌我不会打，不过我可以告诉你，你是你，三位前辈是三位前辈。”萧辰没有继续往下说，双眼看向天煞三人。

　　“三位护法。”

　　天煞摆摆手，阻止了陈风继续说下去，说道：“陈风，愿赌服输，既然你已经输了，那么就让他离开。”

　　三位护法既然已经如此说了，陈风哪怕心里再如何不愿意，也只能乖乖认输，这次战败，陈风输的很是不甘心，虽然对于萧辰的实力估计错误，但整体来说，还是自己大意，加上对方居然使出了破罗掌，搞的自己吓了一跳，这才被对方趁虚而入，否则这一战到底谁输谁赢尚且不知。

　　“萧辰，你最好给我小心点，总有一日，我会杀了你。”

　　根本懒得和陈风多说半句废话，萧辰转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　双眼冰冷的看着，远处已经消失不见的萧辰，冷声说道：“三位护法，此人既然会我陈家的斗技破罗掌，来历有点不对劲，不如我们将此人抓回去，听候家主发落。”

　　“陈风，陈家的脸都被你丢光了，一个小小的初级斗师，你都对付不了，还整天唧唧歪歪，告诉你，要去你自己去，我们不会再帮你，我们还有事，先告辞了。”

　　根本不给陈风任何说话的机会，天煞，地妖和人王转身离去，至于陈风，双眼更加冷漠起来，小声自语道：“三个老东西，你们等着，日后我一定会让你们跪下来求我。”

　　没有三人帮忙，陈风也不敢继续追上去，因为现在的情况已经和以前不同，对方的实力完全超出他的预料。

　　离开的萧辰，并没有离远，因为赶了一天路程，实在有点累了，找了一个比较安静的地方，点燃一堆篝火，坐在一边开始休息起来，一夜无话，等到第二天，萧辰早早起身开始赶路，前往星耀城。

　　星耀城。

　　萧辰进入星耀城，并没有明目张胆，毕竟按照正常速度的话，南宫复也应该已经返回星耀城，按照他们之间的恩怨，一旦被南宫复知道自己已经进入星耀城，那么自己的麻烦可就真的大了。

　　星耀交易场所，星耀城最大的地下交易场所，因为是由南宫家族在背后支持，所以根本无人敢在星耀交易场所捣乱。

　　星耀交易场所内，有着各种宝物，只怕你没有钱，没有你想不到的东西，作为最大家族的最大交易场所，不仅星耀城的人在这里活动，甚至有外地的人慕名而来，这样以来，交易场所有着各种形形色色的人。

　　经过打问，萧辰来到星耀交易场所，为的就是寻找一些天地灵草，因为根据师父当初所说，一些天地灵草，可以帮助斗者提升实力，当初正是师父给自己服用一些灵草，自己才在短短的两年时间，实力提升如此之多。

　　在去星耀交易场所之前，萧辰先去典当铺，当了一些珍贵宝物，换了足足一千万金币，毕竟想要购买天地灵草，需要很多金币，在斗武大陆，除了要拥有实力之外，还要拥有足够的财富，否则就是寸步难行。

　　星耀交易场所，占地面积数万平方，一样望去，极其的宏伟壮观，整座三层场地都属于南宫家族，不过除了护卫军是南宫家族之外，在这里的买卖双方，南宫家族很少插手，不过也很少有人敢在这里捣乱。

　　萧辰进入星耀交易场所，看着两边摆满了各种小摊位，来往的人络绎不绝，其中不乏有交易成功的双方，在这里，一旦遭骗，那么就是哑巴吃黄连，没有地方上诉，毕竟按照南宫家族的法则，当时不看清楚，过后那就是活该。

　　“兄弟，不知道哪里有卖灵草的？”

　　“往前直走，大概五百米往右拐。”

　　“多谢。”

　　打问清楚，萧辰立刻朝着前方走去，大概走了五百米左右，往右拐，直接被眼前的场景所深深震撼，因为长长的走廊，两边到处都是贩卖天地灵草的，先不说这些灵草价值如何，单单是数量，就极为的可观。

　　“龙神前辈，能不能麻烦你帮我看看，哪些灵草有价值？”

　　萧辰自认为自己还认不出这些灵草的价值，要是白白花钱，却买不到真货，那可真是赔了夫人又折兵，与其这样，还不如提前找龙神帮忙，可要知道，紫金神龙乃是龙族的龙神，见多识广，单单是龙族对宝物的灵敏度，相信要是有龙神的帮助，一定可以有所收获。

　　“萧辰，恕我问一句，你是准备借助灵草提升实力？”

　　“没错，我正有此意。”对于紫金神龙，萧辰也没有丝毫的隐瞒。

　　萧辰知道，在这个世界上，不仅是自己，其他人也都有着这个意思，毕竟自身提升实力实在太难了，有如此好的借助对象，为何不好好利用一下。

　　“萧辰，你想要借助灵草提升实力，的确是一个最快的办法，不过我不得不提醒你，借助灵草提升实力是快，但对日后的修炼并没有任何的好处，你明白吗？”

　　啊？

　　萧辰发现，师父和龙神所说的一点都不一样，师父主张自己多多服用天地灵草，从而不断提升自己的实力，可是紫金神龙呢？却告诉自己，多多服用天地灵草，不仅没有好处，反而有着弊端，甚至影响日后的修炼速度，自己到底该听谁的？

　　“小子，你不用全听他的，要是按照他的意思，世界上的天地灵草全部白长了，我可以告诉你，前期的时候，尽量少服用，随着你的实力不断提升，可以足量增加，至于遇到那些天地间极为罕有的天地灵草，服用只会有好处，不会有坏处。”

　　“魔龙，你应该比我更加清楚，在世俗之中，好的天地灵草早就消失不见，剩下的灵草早已被污染，自身实力凭借自己的努力修炼得来，而不是靠外物。”

　　还没有等地狱魔龙说话，紫金神龙继续说道：“萧辰，等等我会帮你寻找一些好的天地灵草，不过你也要少服用，量力而行，不可多服，否则没有丝毫的利处。”

　　“明白了。”萧辰最害怕就是地狱魔龙和紫金神龙争吵，感觉头都快要炸了，要是有机会，他一定要赶走两大元神。

　　顺着走廊慢慢走去，萧辰左看看，右悄悄，也不说话，也不买，因为紫金神龙不说话，那么就代表没有好的灵草，虽然自己身上有着一千万金币，但也不能白白拿出去，可要知道，这些金币都是师傅给自己的宝物换来的。

　　“快来买啊，上好的千年雪莲，只要六十万金币，绝对的物超所值，不买你一定后悔。”

　　“百年龟蛋，疗伤神药，只要三十万金币，走过路过千万不要错过。”

　　六十万金币？三十万金币？

　　先不说价格如何，单单是千年雪莲和百年龟蛋这两点，萧辰就根本不相信，要真的是千年雪莲和百年龟蛋，不要说六十万金币和三十万金币，就算是六百万金币和三百万金币，自己也毫不犹豫的买下，真是坑爹坑到家了。


第一百一十五章 紫泉龙玉

　　看来星耀交易场所的东西，也不都是真的。

　　无奈摇了摇头，萧辰对这些假冒伪劣产品一点都不感兴趣。

　　“小子，其实最好的东西并不是灵草，只要某龙愿意，哪怕给你两三滴龙血，先不说是否可以相助你提升实力，单单强化你的肉体，也绝对是没有问题的。”

　　“魔龙，你给我闭嘴，我乃是龙族龙神，龙血又怎么可以随随便便给人。”

　　“龙神怎么了？草，在我眼里，你他妈连屁龙都不算，少在我这里装大爷，看见就烦。”

　　“两位前辈，你们先别吵，还是帮我找灵草要紧。”看到地狱魔龙和紫金神龙又开始掐架，萧辰立刻出言阻止，毕竟要紫金神龙的龙血，根本有点不太现实，就算紫金神龙愿意给自己，也是有心无力，因为这一刻的龙神，根本没有肉体，只是以元神存在。

　　“哼。”

　　“哼。”

　　地狱魔龙和紫金神龙同时哼了一声，全部静悄悄的停了下来，足足走了一百多米，除了假货还是假货，难道星耀交易场所都是这种东西？

　　似乎不应该啊。

　　可要知道，星耀交易场所的场地，乃是归南宫家族所管，这里要都是假货的话，南宫家族岂不是自毁招牌？这种蠢事，相信南宫家族应该不会做吧，听着两边不断传来的吆喝声，萧辰都懒得去看一眼，就在快速而过的时候，传来地狱魔龙的声音。

　　“小子，赶快停下，我草，我他妈是不是感应错了，居然会是紫泉龙玉的气息。”

　　紫泉龙玉？什么东西？根本不知道地狱魔龙口中所说的紫泉龙玉是什么东西，不过萧辰并不是傻子，当然知道，按照地狱魔龙的对宝物的感应度，既然能够被地狱魔龙如此重视，看来紫泉龙玉应该是好东西。

　　“紫泉龙玉？魔龙，你真的感应到了紫泉龙玉？”紫金神龙的声音也显得格外急切，越是如此，萧辰心里越是好奇，想要知道紫泉龙玉到底是什么东西。

　　“草，有没有紫泉龙玉关你鸟事，龙神，我告诉你，这枚紫泉龙玉乃是我先发现的，也应该属于我，你少打主意。”

　　“等等，魔龙前辈，我是否可以插一句，紫泉龙玉到底是什么东西？还有，毕竟你要通过我得到紫泉龙玉，所以我也想得到一半，不知如何？”

　　“你他奶奶的又威胁我。”

　　“魔龙前辈，我可不敢威胁你，正所谓见者有份，更何况，好东西就应该大家一起分享。”

　　地狱魔龙似乎也知道，想要得到紫泉龙玉，必须依靠萧辰，正是因为如此，这才说道：“小子，不要说我不仁义，只要你能够帮我得到紫泉龙玉，我就答应分你一半。”

　　“好。”

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜，暂时还没有搞清楚紫泉龙玉到底是什么东西，按照地狱魔龙所指出的方位，萧辰朝着左边摊位，大概第六个摊位停了下来。

　　整条长廊，不管哪个摊位卖的是不是真东西，反正每个摊位前都是人头攒动，有看出是假的，有看不出上当受骗的，有买到真货的，反正是如火如荼。

　　正是因为如此，萧辰面前的小摊位，显得格外冷清，甚至连一个人都没有，因为在这条长长的走廊，全部都是卖灵草的，唯独这个小摊位，是卖玉牌和杂草的。

　　杂草？

　　的确是杂草，看来看去，萧辰还是看到地摊上所摆的灵草，乃是一堆杂草，难怪这里的生意如此冷清，就算是玉牌，也都是黑黑乎乎，不要说别人，就算是自己，也绝对不会在这里购买东西。

　　“魔龙前辈，你真的确定是这里？”

　　“当然，小子，快点出手，两块紫泉龙玉，草他奶奶的，我们这次发大了，哈哈哈哈哈哈。”

　　听着地狱魔龙的狂笑，萧辰也是心里一喜，根据地狱魔龙的指示，一眼便看到，一堆玉之中，两块黑乎乎的小玉，要不是地狱魔龙所说，相信一般人根本不会认出，两块毫不起眼的小玉佩，居然是紫泉龙玉。

　　“老大爷，不知道这里的玉多少钱一块？”

　　小摊摊主是一个七八十岁的老头，一脸的褶子，小眼睛，白胡子，瘦小的身材单薄的坐在那里，听到有人问自己的东西，老头眼皮子动了动，稍微抬起，声音听上去极其虚弱的说道：“玉不卖，买一株起死回生草，送一枚玉。”

　　买一送一？看着面前的这些杂草，萧辰实在不想购买，不过人家扬言是买一送一，自己也不好多说，于是问道：“请问老大爷，不知道一株起死回生草多少金币？”

　　起死回生草？刚刚听到老头说出灵草的名字，萧辰差点郁闷死，还真是舌大不怕风吹。

　　“不贵，不贵，一株起死回生草，一百万金币。”

　　什么？一百万金币？

　　一株烂杂草，居然一百万金币，还真是狮子大开口，活这么大，也算是见惯了大场面，萧辰也从来没有见过，如此贵的东西，要是值一百万金币也就算了，可一株杂草居然开口要一百万金币，实在有点坑人。

　　“老大爷，你是不是记错了，一百万金币一株草？”

　　懒散的摆摆手，老头似乎有点不耐烦起来，说道：“好东西只卖给有眼识的人，既然你感觉贵，那就请离开，我这里童叟无欺，绝不还价。”

　　老头还挺有性格，萧辰无奈的摇摇头，明明知道一百万金币购买一株杂草有点坑人，但还是必须如此做，从怀里掏出两百万金币的卡，说道：“老大爷，这里是两百万金币，我买两株起死回生草。”

　　“你还算可以，想要哪一株，自己选。”

　　给了两百万金币，萧辰从地上随随便便拿起两株杂草，也就是所谓的起死回生草，然后从一堆玉之中，一把抓起两枚紫泉龙玉，萧辰还自我安慰的想到，两百万金币就算买了两枚紫泉龙玉，想想也感觉有点不亏。

　　“萧辰，我感觉这些杂草有点不对劲，如果可以，你还是尽量多买点。”

　　已经拿到杂草和玉的萧辰，正准备离开，却听到紫金神龙如此说，立刻停下脚步，难道其中当真有猫腻？萧辰并不是一个婆婆妈妈的人，毕竟钱财乃身外之物，要是白白错过机会，日后非后悔死不可。

　　说做就做，萧辰从怀里取出剩下的八百万金币，直接说道：“老大爷，我这里还有八百万金币，再购买八株起死回生草。”

　　“小子，你还真是识货，既然如此，我就算你便宜点，五十万金币一株起死回生草，你一共给了我一千万金币，可以拿二十株。”

　　“多谢。”从地上再次拿起十八株杂草，加上刚刚的两株，足足二十株起死回生草，至于玉，除了刚刚拿走的两枚紫泉龙玉外，萧辰随随便便拿起八块，毕竟根据地狱魔龙所说，这一堆玉之中，除了两块紫泉龙玉外，剩下的全部都是废品。

　　只是短短的几分钟时间，一千万金币已经花光，笑了笑，萧辰带着胜利品离开，刚刚走了几步，忽然想到了什么，转身看向小摊，可正是因为如此，萧辰彻底傻眼了，因为刚刚还在的小摊还有老头，居然忽然不见了，这到底是怎么回事？

　　“人呢？”

　　“萧辰，此人一点都不简单，就算是我，都没有感应到他是如何离开的。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰大吃一惊，因为他知道，连紫金神龙都无法感应到，这代表着什么，可要知道，紫金神龙乃是货真价实的九级巅峰灵兽，就算是元神，也绝对有八级巅峰，连紫金神龙都无法感应，岂不是说，老头的实力要在八级之上，最次也应该是斗神的级别。

　　斗神，这还是萧辰第一次见斗神，只是让他万万想不通的是，既然对方是一位斗神，为何要摆地摊？

　　猛然想到自己怀里的杂草，萧辰嘿嘿笑了起来，老头要是普通人，那么这些杂草，可就真的成杂草了，但现在的问题却是，老头根本不是普通人，甚至有可能是一位斗神高手，要真是如此的话，自己刚刚购买的这些杂草，岂不是大有来头？

　　起死回生草？

　　“小子，不用装了，你这次算是赚大了，要是不出意外，此人的来头不小，你所买的这些杂草，恐怕来历不凡，真他奶奶的，你的运气为什么总是如此好。”

　　对于自己的运气，萧辰也自感很不错，先不说次次危险都可以化险为夷，单单是在这种情况下，都能被自己遇到一位斗神，并且花了一千万金币，买了二十株灵草。

　　“魔龙前辈，两枚紫泉龙玉已经到手，你现在是不是应该告诉我，紫泉龙玉到底是怎么回事？”

　　老头已经消失不见，萧辰也没有继续纠结下去，现在最要紧的问题是，先搞清楚紫泉龙玉到底是什么来历，毕竟看地狱魔龙和紫金神龙的急切态度，自己刚刚所得到的两枚紫泉龙玉，应该不是什么凡品。


第一百一十六章 提炼

　　紫泉龙玉。

　　“小子，还是让某龙告诉你，关于紫泉龙玉的事情。”

　　“龙神前辈。”萧辰转向问紫金神龙。

　　“萧辰，在我们龙族，有着一个传说，那就是不管是何龙，只要能够得到一枚紫泉龙玉，就可以提升一个等级，最多三次，也就是说，要是某龙能够得到三枚紫泉龙玉，就可以连续提升三个境界。”

　　草，心里忍不住狠狠的骂了一句，因为紫金神龙所说，实在太过震撼，可要知道，连续提升三个境界代表着什么，也就是说，要是一头六级巨龙，连续得到三枚紫泉龙玉，岂不是可以直接突破九级境界？这也太过容易了点。

　　似乎能够猜出萧辰心中所想，紫金神龙说道：“萧辰，虽然龙族可以凭借紫泉龙玉提升实力，但紫泉龙玉乃是天地间最为珍贵的东西，并不是随随便便可以得到的，在龙族历史之中，能够得到紫泉龙玉的族人也没有多少。”

　　足足松了一口气，也算是公平点，否则被龙族得到无限紫泉龙玉，这个大陆岂不是到处都是九级巨龙？看来自己的运气还真好，一下子得到两枚紫泉龙玉，一枚给地狱魔龙，另外一枚，就算是自己的。

　　“草，他奶奶的，要是我处在巅峰时期，凭借一枚紫泉龙玉，一定可以突破现有境界，龙神，我真是草你大爷，都是你和七彩凤凰，否则我现在早就突破了。”

　　地狱魔龙巅峰时期乃是九级巅峰境界，要是紫泉龙玉真的犹如紫金神龙所说，那般神奇无比的话，地狱魔龙凭借紫泉龙玉，岂不是真的可以突破九级境界？

　　不过一切都晚了，当初地狱魔龙选择自爆，和紫金神龙，还有七彩凤凰一起同归于尽，要不是及时找到自己这个寄存体，相信地狱魔龙早就一命呜呼了，哪还有机会得到紫泉龙玉，当真是有点搞笑。

　　“魔龙，要不是你选择自爆，你和七彩凤凰也不会落到这个地步，这一切都是你咎由自取，怨不得别人，至于你得到紫泉龙玉，我不怕打击你，就算你是巅峰时期，也不可能凭借紫泉龙玉突破九级境界，还是死了那条心吧。”

　　“草，龙神，我还不怕告诉你，就算无法突破，但是有了紫泉龙玉，最起码我的元神可以恢复到九级巅峰，一旦我找到合适的机会重生，完全有可能突破九级境界，不信我们可以试试。”

　　也许是相信了，也许是受到了打击，紫金神龙没有继续辩论。

　　“小子，两枚紫泉龙玉，按照你我刚刚所说，你一枚，我一枚，你现在将我的那枚紫泉龙玉给我。”

　　地狱魔龙有点等待不及，萧辰并没有立刻将紫泉龙玉交出去，而是问道：“魔龙前辈，我想问问，紫泉龙玉除了对龙族有利之外，对我们人类，可有帮助？”

　　萧辰似乎已经猜到了什么，要真是犹如自己猜测的那般，那么自己这次可真是赔了夫人又折兵，算是给他人做嫁衣。

　　“萧辰，你不用多问了，紫泉龙玉只有对龙族才管用，对你们人类来说，根本没有丝毫的用处。”

　　果不其然，难怪之前地狱魔龙那般爽快的答应自己，原来紫泉龙玉只对他有用，对自己根本没有丝毫的用处，要是二十株起死回生草也是废品的话，那么岂不是说，他的一千万金币，白白打了水漂？

　　“魔龙前辈，算你狠。”

　　“等等，小子，之前你并没有问我关于紫泉龙玉的事情，两枚紫泉龙玉，你一枚，我一枚，乃是你情我愿的事情，我可以没有逼你如此做，不过看在你帮我得到紫泉龙玉的份上，我就告诉你一个秘密，一个连某龙和龙族都不知道的秘密。”

　　“洗耳恭听。”

　　不仅是萧辰，就算是紫金神龙，也竖起耳朵，想要听听，地狱魔龙到底想要说什么，可要知道，地狱魔龙也是龙族的一员，既然如此，有什么秘密，是地狱魔龙知道，而紫金神龙和龙族不知道的。

　　“小子，紫泉龙玉除了可以帮助龙族提升实力外，对于人类，也有着帮助，只不过不是提升实力罢了。”

　　“那是什么？”萧辰有点迫不及待，毕竟一枚紫泉龙玉，可是花了他相当于整整一千万金币，这是什么概念？师父星峰当初给他的宝物，全部典当了才换来的一千万金币，只是短短几分钟就已经挥霍一空。

　　“紫泉龙玉可以帮助人类净化心灵。”

　　净化心灵。

　　“古爷实在看不下去了，他爷爷的，不懂就他妈的闭嘴。”这个时候，古灵的声音忽然传了出来，地狱魔龙的脾气是不怎么好，但对古灵，却没有像对紫金神龙那般，听到古灵如此说，地狱魔龙悄悄的闭嘴，因为他也想听听，古灵到底如何说，毕竟古灵乃是上古时期就存在的灵性，说不定还真的知道关于紫泉龙玉的事情。

　　“古哥，你知道紫泉龙玉？”

　　“为毛不知道，紫泉龙玉虽然神奇，但在上古时期，最多算是中上等，刚刚魔龙说的也不算错，紫泉龙玉除了对龙族有用之外，的确还可以净化人类的心灵，不过却没有多少用处，小子，我可以告诉你一个办法，让这枚紫泉龙玉发挥最大的用处。”

　　心中顿时一喜，古灵不愧是荒古界所产生出的灵性，看来在龙族眼里，无上至宝紫泉龙玉在上古时期，只不过算是中上等。

　　“古哥请说。”

　　“小子，紫泉龙玉，乃是天地灵气孕育而出的一种玉，只不过上古时期，被太古虚龙用精血炼化，形成紫泉龙玉，数量极少，刚刚我看你得到两枚紫泉龙玉，也是有点惊讶。”

　　太古虚龙？

　　“太古虚龙！”

　　听到古灵口中的太古虚龙，不管是地狱魔龙还是紫金神龙，都是惊呼出声，因为太古虚龙代表着什么，两大巨龙心里都知道的清清楚楚。

　　太古虚龙，上古时期龙族最为强大的种族，数量极少，而每一头太古虚龙都是无比强大的存在，只不过因为某种原因，早在很多年前，太古虚龙一族已经灭绝。

　　“扯远了，紫泉龙玉，只要将玉中的精华提炼出来，然后吞噬，多的不敢说，提升一个阶位，还是绰绰有余的。”

　　一个阶位？

　　要真的如古灵所说，自己能够提升一个阶位的话，那也相当的不错，毕竟他现在的境界是初级斗师，提升一个阶位，就是货真价实的中级斗师，距离巅峰都是，只相差两个阶位，距离又拉近了一步。

　　“多谢古哥。”

　　“小子，少拍马屁，你将紫泉龙玉给我，我先帮你提炼玉中的精华。”古灵离开荒古界，站在丹田之内，而萧辰也没有丝毫的耽误，将刚刚得到的紫泉龙玉放入丹田，直接到了古灵的手中。

　　作为荒古界的灵性，紫泉龙玉在古灵眼里，只是一个普通的玉，想要提炼很是简单，前前后后不到一分钟，就已经从紫泉龙玉内提炼出一个眼睛大小的龙泉，颜色为紫色。

　　“小子，吞噬之后，将紫泉流遍全身即可，其他的不要多管，等到紫泉全部融合你的身体，你的境界自然而然的会提升，明白吗？”

　　“明白。”接过古灵手中的紫泉，萧辰想都没有想，直接吞噬下去，按照古灵所说，萧辰引导紫泉慢慢流遍全身，至于其他，则是没有多管，任由紫泉与身体各处融合。

　　一千万金币换一个阶位提升，怎么看自己都算是赚了，毕竟按照正常情况下，想要从初级斗师提升到中级斗师，鬼知道需要多长时间，需要多少努力，可是现在呢？轻而易举，要真的有如此好事，恐怕这个世界上的强者就太多了。

　　“小子，你不用太过高兴，凡事都有个度，虽然紫泉龙玉内的紫泉可以帮你提升实力，但只限于这一次，下次要是继续的话，恐怕对你不会有什么好处。”

　　“明白，这次真的很感谢。”萧辰连谢字都没有说完，发现古灵已经返回荒古界，自从得到荒古界以来，他还没有一次进入过荒古界，对于荒古界，萧辰算是好奇到了极点，上古时期最强的神器，单单是这一点，诱惑力可想而知。

　　“不愧是荒古界内的灵性，连紫泉龙玉都可以提炼，萧辰，你日后跟着古灵，恐怕成为一方强者也不是不可能的事情。”

　　跟着古灵？

　　萧辰嘴上虽然没有说什么，但心里却不如此想，毕竟他和荒古界签订的是元神平等契约，严格来说，并不存在谁主导谁，要不是当初怕古灵选择同归于尽，恐怕现在自己就是古灵的主人，至于以后会如何，现在说还时间尚早。

　　“萧辰，我有件事想要求你，希望你能够答应。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰直接吓了一大跳，不知道紫金神龙到底有什么事情，居然用上了求字，对于紫金神龙，萧辰多多少少还是有些好感的，正是因为如此，才说道：“龙神前辈有什么事情尽管吩咐，只要我能够办到的，一定去办。”


第二卷


第一百一十七章 表妹叶琳

　　萧辰实在想不通，紫金神龙到底有什么事情，居然要求自己。

　　“萧辰，不瞒你说，当初我无意得到钥匙，被十大斗神所围攻，万不得已之下，最终自爆身体，元神出窍进入你的身体，算算，已经足足两年多，而我一直未曾返回龙族看一眼，实在有点放心不下，所以我想让你帮一个忙，等你时间宽裕，是否可以帮我去龙族看看。”

　　原来是此事。

　　萧辰连想都没有想，直接答应下来，道：“龙神前辈请放心，等半年之后，我解决完天焰城的事情，立刻动身前往龙族。”

　　“那就谢了。”

　　对于龙族会不会遇到危险，萧辰没有一点的担心，毕竟紫金神龙乃是龙族的龙神，哪怕只是元神，相信自己进入龙族，也不会有任何的危险，说不定还会得到很多好处。

　　星耀交易场所，很多东西还都是真的，既然得到了两枚紫泉龙玉，并且境界足足提升了一个阶位，萧辰也没有继续在灵草摊位多逗留，而是朝着另外的地方而去。

　　古董兵器各型各色，什么东西都有，哪怕是一些罕见的灵兽，在交易场所都能够见到，只不过价格有点贵了罢了。

　　“你叫萧辰？”

　　就在萧辰研究一件古董的时候，忽然听到身后有人喊自己的名字，全身立刻戒备，随时准备战斗，因为在星耀城，似乎除了南宫天，南宫凌，南宫复和南宫果儿之外，再无其他人认识自己。

　　带着警惕转身，当萧辰看到喊自己的人时，稍微愣了一下，因为站在他面前的是一位少女，长长的眉毛下有一双灵动的大眼睛，高跷的鼻子，小小的嘴巴，尤其是一头乌黑柔顺的长发看上去极为的协调，一身淡红色紧身衣，将完美的身材显露出来。

　　好漂亮的少女，哪怕萧辰的眼光如何高傲，也不得不承认，眼前这位少女的美貌很惊人，哪怕是果儿似乎都有点暗淡。

　　“你是何人？”萧辰并没有因为面前的是个美女就有所放松，死在女人肚皮上的男人，在这个世界上很多，他可不想成为其中一员。

　　“你果真是萧辰，我还以为是自己看错了，你好，我叫叶琳，乃是果儿的表妹，之前表姐给我看过你的画像，刚刚看到你，我还有点不敢认，真是没有想到，你居然会出现在交易场所，不知道表姐知道不知道，她可是想死你了。”

　　叶琳的声音很好听，灵动的双眼一眨一眨。

　　叶琳？果儿的表妹？瞬间，萧辰就知道面前的少女是何人，因为果儿和他提起过这个表妹，因为当初他送给果儿的独角兽，根据果儿所说，就是送给了这位表妹。

　　叶琳，并不是星耀城的人，更不是南宫家族的人，严格说起来，叶琳同样不属于大连州，而是来自另外一个州，衡水州，一个家族和宗门相互交错鼎力的州，至于叶琳就是来自衡水州的大合宗，一个很强大的宗门，实力最起码不弱于南宫家族。

　　“我听过你。”

　　“那就好了，萧辰，不对，我应该叫你表姐夫，表姐夫，刚刚我看到一件好东西，可惜我身上带的金币不够，你能不能先借给我？”

　　借钱？

　　萧辰似乎没有想到，叶琳和自己只是第一次见面，就开口借钱，愣了一下，不过想到自己身上根本没有金币，只能不好意思的说道：“不好意思，我身上没有金币。”

　　本来萧辰也算是一个小富翁，身上足足有着一千万金币，可就在前不久，为了得到两枚紫泉龙玉，花费一千万金币足足购买了二十株起死回生草，现在的他，可以说是一个十足的穷光蛋。

　　“你没钱？表姐夫，我会还你的。”

　　“我真的没钱，不过我可以给你想想办法。”

　　“好啊，你先跟我来。”也不管萧辰是否愿意，叶琳一把抱住萧辰的胳膊，硬拽着往左边的方向而去。

　　无奈的摇摇头，要是一般人，哪怕对方是国色天香，倾国倾城，萧辰也不可能任由拉着自己，可叶琳的身份毕竟不一般，乃是果儿的表妹，正所谓不看僧面看佛面。

　　不知道叶琳是如何走的，不一会，两人就上了星耀交易场所的第二层，整个场地被分化成一个小房间一个小房间，就好像现代一个超市买衣服的一般，一眼看去，萧辰发现，第二层明显比第一层豪华很多，恐怕单单是这个店面，一年下来也值很多钱。

　　“表姐夫，这里乃是星耀交易场所的贵族区域，在这里，你不需要考虑是否有家伙，在这里，你更加不要考虑没有买不到的东西，只要考虑一件事即可，那就是金币，你要是有足够的金币，在这里可以买到任何东西。”

　　买到任何东西？

　　这话说的实在有点太大，虽然萧辰也承认，星耀交易场所很大很豪华，但要是说，在这里可以买到任何东西，的确有点不太现实，毕竟单单是紫泉龙玉，相信不管是星耀交易场所的第一层还是第二层，都不可能购买到，这次自己能够买到两枚紫泉龙玉，运气占了很大一部分。

　　不过萧辰却没有反驳什么，说到底，叶琳还只是一个小女孩。

　　“叶琳，你。”

　　“表姐夫，你不用叫我叶琳，家里人一般都叫我小琳，你以后直接叫我小琳即可。”

　　笑了笑，萧辰说道：“小琳，你不是看中了东西吗？在哪里，我去看看。”

　　“就是那里。”叶琳指着不远处的一个店铺，萧辰一眼望去，原来整个店铺是卖兵器的，两人来到店铺内，店老板似乎早已见过叶琳，笑着说道：“这位小姐，我刚刚已经说过了，整个星耀交易场所，只有我这里才有这件东西，二百八十万金币不贵。”

　　两百八十万金币？

　　萧辰听到这个价格，也是小小吃惊了一下，看向叶琳看中的东西，原来这是一柄小刀，只有巴掌大小，整个小刀乃是青蓝色，没有刀锋，两面都是一样，刀身有着一道道水波纹，给人一种很舒服的感觉。

　　“表姐夫，你不知道，本来我卡里的金币绰绰有余，谁知道前几天买了很多东西，一不小心就花的没有了，两百八十万金币，我现在只有一百万金币，还差一百八十万金币，表姐夫，你想想办法呗。”

　　一百八十万金币，听上去不多，但萧辰知道，一枚金币对于大连州普通百姓来说，就可以活好几天，可想而知，一百八十万金币代表着什么，要是之前，他会毫不犹豫的拿出一百八十万金币，但是现在，一千万金币刚刚被自己买了两枚紫泉龙玉，身上可以说是身无分文。

　　不过既然已经答应了叶琳，萧辰就不会食言，想了想，从怀里取出一片金叶子，递给店老板，问道：“这个够吗？”

　　“够，当然够。”一把拿过金叶子，店老板双眼泛光，因为明眼人一看便知，这片金叶子绝对不止两百八十万这个价格，这次算是赚大了，从架子上立刻取下小刀，双手递给叶琳，笑着说道：“小姐真是识货，这可是好东西。”

　　“哼，我知道，不用你说。”

　　拿过小刀，叶琳哼了一声，拉起萧辰的手就离开了，刚刚除了店铺，叶琳就说道：“表姐夫，不如我去带你见见小林子？”

　　小林子？

　　“小林子就是你送给表姐，表姐又送给我的那头独角兽呗。”

　　“在哪里？”

　　“衡水州，我们现在启程的话，十五天时候应该可以抵达。”

　　十五天？摇摇头，萧辰拒绝道：“小琳，我还有事要办，暂时无法离开星耀城，日后要是有时间，我一定去衡水州，不过你必须答应我一件事，那就是我来到星耀城的事情，不许告诉任何人，哪怕是你的表姐，如何？”

　　“为什么？”似乎有些好奇，毕竟果儿和萧辰之间的事情，叶琳基本上已经知道，正是因为如此，才有点想不通，为什么要瞒表姐。

　　“小琳，有些事情我现在无法告诉你，你日后会慢慢知道，你就算帮我一个忙。”

　　“好吧，看在两百八十万金币的份上，我就帮你这一次，表姐夫，那你住哪里？”

　　“我在西郊买了一个宅院。”

　　对果儿的这个表妹，萧辰还算是有点好感，不过却不想让多交往，毕竟他进入星耀城的事情，不想让南宫家族知道。

　　“表姐夫，地址可以告诉我吗？”

　　“不可以，小琳，我那里很是危险，我随时都可能离开，就算告诉你，也没有用，你乖乖回家，日后有机会，我一定去看你。”

　　一脸的不情愿，不过表姐夫既然不愿意说，她也没有死皮赖脸的去继续问下去，看了看手中的小刀，叶琳忽然说道：“我听表姐说，你很了不起，要是有机会，我一定会试试你，不过现在本小姐还有事，就不陪你了，记住，你答应过我，日后要去看我。”

　　“好。”

　　嗖，萧辰的话音刚刚落下，面前已经带起一股清香，紧接着，叶琳娇小的身影已经远去。


第一百一十八章 阴阳冰火镜

　　叶琳离开了，萧辰却没有立刻离开星耀交易场所。

　　刚刚叶琳也已经说了，他所在的第二层，乃是贵族区域，在这里，没有假货，第二层有的东西，第一层并没有，要是自己运气好，要是在碰到一些好东西，那岂不是更好？

　　至于金币，萧辰一点都不担心，因为他体内丹田处，还有着荒古界，准确来说，应该是还有古灵相助，因为刚刚的金叶子，就是古灵从荒古界内取出的。

　　按照古灵所说，荒古界内别的东西不敢说，单单是金叶子，金条，甚至是金子，可以说是要多少有多少，正是因为如此，这一刻的萧辰，显得格外有底气。

　　不得不说，星耀交易场所第二层，的确是第一层无法比拟的，虽然场地小点，店铺也少点，但整体质量，却足足是第一层的好几倍。

　　从头至尾，萧辰都没有购买任何一株灵草，因为按照紫金神龙所说，除非是天地最为珍贵的灵草，否则服用一般的灵草，有害无利，开始也许可以帮助自己提升实力，但随着时间的推移，弊绝对大于利。

　　正是因为如此，萧辰才决定放弃购买任何灵草，至于兵器，有了荒古界所变化的战枪，哪怕这里的兵器再好，也无法入萧辰的眼。

　　一边逛第二层的各个店铺，萧辰心里一边想着，关于龙蛋的事情，不知道为什么，他总是感觉有点对不起龙神，因为变异龙蛋，当时已经说好，归龙族所说，虽然在墓地空间，紫金神龙答应了自己，可他心里很清楚的知道，紫金神龙从内心深处，根本不愿意牺牲龙蛋。

　　结果表明，就算牺牲了龙蛋，黄金战枪和轮回枪，对于镇压荒古界也于事无补，先不说两柄战枪，单单是这枚变异龙蛋，实在牺牲的有点可惜。

　　心里无奈的摇摇头，对于牺牲龙蛋这件事，他没有提起，紫金神龙似乎也忘记了，要是不去龙族，此事就算是彻底翻篇了，可如今的问题却是，之前紫金神龙已经求自己了，要是自己不去，实在有点不太厚道。

　　萧辰现在唯一担忧的是，紫金神龙会记恨此事，正所谓知人知面不知心，要是自己前往龙族，到时候人生地不熟，孤身进入龙族，就算紫金神龙反悔，自己也没有办法。

　　想来想去，萧辰感到自己的头都大了，看来此事还要从长计议，哪怕去龙族，也要想一个万全之策，不能贸贸然前往，否则被人卖了，还要替人家数钱。

　　想问题的同时，萧辰发现自己已经逛了一半的店铺，却没有发现合适自己的东西，似乎有点不太耐烦起来，就在萧辰准备起身离去的时候，古灵忽然传来声音，道：“小子，左边第四个店铺，里面有一面镜子，你去看看。”

　　咦？

　　停下脚步，对于古灵让自己停下，萧辰似乎有些好奇，因为作为荒古界内的灵性，萧辰心里很清楚的知道，一般宝物，根本不会被古灵放在眼里，看来这面镜子有点来头。

　　左边方向第四个店铺。

　　萧辰刚刚进入店铺，里面一个极为臃肿的男人，一脸奸笑的迎了上来，说道：“客官你好，我店铺里的东西都是好东西，看上那件，我们好商量。”

　　点点头，萧辰没有去看别的东西，一眼便看到了第三个架子上的一面镜子。

　　双眼一亮，臃肿男子嘿嘿一笑，立刻过来，从架子上取过镜子，说道：“客官，你真是好眼力，这面镜子乃是我从一个很厉害的商队手中高价买来的，要是你看中的话，我算你便宜点，七百万金币。”

　　七百万金币？

　　这个店老板还真是狮子大开口，不过萧辰也不得不承认，这位店老板的确很会做生意，自己甚至什么还没有说，臃肿男子已经说了一大堆，甚至连价格都说了出来，真是让人无语至极。

　　“老板，你还真是会做生意，七百万金币，你是不是当我傻子？”

　　“客官，这话。”

　　摆摆手，萧辰甚至懒得和店老板多说废话，因为你越是表现的看中镜子，对方越是当你傻子，直接开口说道：“七万金币，要卖就卖，不卖拉倒。”

　　七万金币？

　　臃肿男子狠狠的吞了一下口水，双眼瞪的犹如铜陵，要是店里的其他东西，七万连想都不用想，可唯独这面镜子例外，因为这面镜子乃是从垃圾堆捡来的，不要说七万金币，就算是七百金币，都未必有人买，这面镜子自从摆在这里，整整一年，都没有人过问一下，可想而知。

　　“客官，你太狠了，七万金币，不瞒你说，我看和你有缘。”

　　“十万金币，不卖算了。”说出十万金币，萧辰没有多说废话，立刻转身离去，因为他知道，要是自己稍微表现出看中镜子的念头，店老板立刻变卦。

　　“客官，稍微加点。”

　　看到萧辰根本没有丝毫要停下来的意思，臃肿男子彻底慌了起来，咬咬牙，说道：“客官留步，十万金币就十万金币，这次算是大出血了，不过看在你我有缘的份上，我就赔本卖给你了。”

　　从古灵那里取出一粒金子，只有眼珠子大小交给店老板，取过镜子就走，因为根据金子和金币的换算，自己给的这粒金子，足足值十万金币，只多不少，因为要是不够的话，臃肿男人早就大呼小叫了，哪还会乖乖闭嘴。

　　拿着镜子，萧辰并没有继续在星耀交易场所逗留，离开返回自己的住所，当初花钱购买的宅院，也算是萧辰在星耀城的一处房产，哪怕本人不在，也无人进入。

　　将大门关紧，找了一张躺椅，舒舒服服的坐下，萧辰看着手中的镜子，仔仔细细打量起来，整面镜子只有手掌大小，一面火红色，一柄纯蓝色，火红色镜面上，刻画着一朵燃烧的火焰，给人一种熊熊燃烧的感觉，而另外一面，纯蓝色镜面上，刻画着一朵冰冷的冰锥。

　　火焰，冰锥。

　　“真的是阴阳冰火镜，小子，你这次算是发达了。”

　　“阴阳冰火镜！”听到古灵口中的阴阳冰火镜，萧辰还没有丝毫的反应，地狱魔龙和紫金神龙却惊呼出声。

　　“两位前辈，你们也知道阴阳冰火镜？”

　　“萧辰，你手中的镜子，要真的是所谓的阴阳冰火镜的话，那么你就真的发达了，传说，上古时期出现过一面镜子，可以将斗者和灵兽的灵魂无形圈入镜内，一面火烧，一面冰冻，能够活活烧死或者冻死灵魂，从而无形击杀斗者和灵兽。”

　　我草，萧辰忍不住，心里狠狠的惊叹一声，要真是犹如紫金神龙所说，阴阳冰火镜如此牛叉，那么自己这次就算是真的赚大了。

　　“小子，我可以告诉你，阴阳冰火镜和荒古界都是天地间本生存在的神器，而阴阳冰火镜的主人，和我的主人，都是世间最为强大的存在，如今阴阳冰火镜出现在这里，看来它的主人也已经陨落，现在成了无主之物。”

　　无主之物？

　　“古哥，按照你这样说，我岂不是可以拥有阴阳冰火镜？”

　　和荒古界同样强大的神器，单单是这一点，就足够引诱人，要是不想得到，连萧辰自己都不相信，更加不要说古灵。

　　“小子，你的运气很不错，当初阴阳冰火镜的主人被人所杀，连产生出的灵性都一起毁灭，所以现在的阴阳冰火镜，才会如此暗淡无光，你现在只要将自己的灵识入驻阴阳冰火镜，日后阴阳冰火镜就属于你了。”

　　有些焦急，萧辰立刻将自己的灵识灌入镜子内，果不其然，正如古灵所说的一般，这一刻的阴阳冰火镜根本就是无主之物，甚至连灵性都没有，根本没有丝毫的抵挡。

　　其实萧辰根本不知道，要是其他人，想要灵识入驻阴阳冰火镜几乎不可能，萧辰之所以如此容易的入驻，很大一部分是因为古灵的相助，只不过此事双方都可以点透罢了。

　　“真是他奶奶的，人比人气死人，这小子到底走了什么狗屎运，居然接连得到荒古界和阴阳冰火镜。”

　　听着地狱魔龙满嘴的牢骚，紫金神龙声音很是淡漠的说道：“魔龙，这种事情还是不要你羡慕的好，萧辰虽然得到了荒古界和阴阳冰火镜，但也是危险重重，稍有不慎，就会性命不保。”

　　“你少在这里自作多情，我又没和你说话，当真无语，龙神，我倒要看看，你损失了龙神珠，到时候回到龙族，你如何向龙族交代此事。”

　　提起龙神珠，紫金神龙明显有点无奈，毕竟当初为了镇压荒古界，他不得已才损失龙神珠，但作为龙族至高无上的宝物，丢失龙神珠代表着什么，他心里最清楚不过，要是回到龙族，将此事告诉龙族，恐怕他就算是龙神，也难逃其咎。

　　“嘿嘿，没话可说了？龙神，真是没有想到，你也会有这一天，我真是太高兴了。”


第一百一十九章 上古十大神器

　　地狱魔龙和紫金神龙一直不对盘，看到紫金神龙丢失龙神珠，地狱魔龙很是开心。

　　不一会的时间，萧辰就已经收复了阴阳冰火镜，不过却发现，自己根本无法调动阴阳冰火镜，大吃一惊，要是这样的话，那岂不是白白浪费了这上古神器？

　　“古哥，这到底是怎么回事？”

　　“稍安勿躁，阴阳冰火镜当年受到重创，并且灵性消失，这么多年还没有恢复，所以你必须想办法，先让阴阳冰火镜恢复，这样你才能够发挥出阴阳冰火镜的威力。”

　　原来如此。

　　吓了自己一跳，不过萧辰也是担心不已，毕竟阴阳冰火镜乃是上古神器，和荒古界是同样强大的神器，自己想要恢复谈何容易，并不是嘴上说说就可以的。

　　“上古十大神器，现在已经出现了两件，这到底预示着什么。”

　　正在想办法，看看如何能够恢复阴阳冰火镜的萧辰，忽然听到紫金神龙的话，心中好奇，问道：“龙神前辈，什么上古十大神器？”

　　“居然有人知道上古十大神器，不错，不错。”

　　不仅紫金神龙如此说，就算是古灵也同样如此，看来上古十大神器大有来头，萧辰更加好奇起来。

　　“萧辰，反正你已经得到了荒古界和阴阳冰火镜，我就和你说说，关于上古十大神器，相传，上古时期，天地间产生出十大神器，乃是天地间最为强大的神器，每一件神器，都是夺天造化的存在。”

　　“龙神前辈，不知道上古十大神器是什么？”

　　“上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，你所得到的荒古界和阴阳冰火镜，在上古十大神器之中，各自排名第三位和第七位。”

　　荒古界在上古十大神器排名第三位，阴阳冰火镜在上古十大神器排名第七位。

　　“古哥，之前你说过，荒古界乃是上古时期最强的神器，现在为什么又排在了第三位？”

　　“很简单，因为上古十大神器之中的前两位，一直都没有出现过，根本无人知道生命帝印和死亡丧钟的存在，这样以来，荒古界岂不是就是第一神器？”

　　被古灵的一番言论，搞的郁闷不已，上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，荒古界只是排在第三位，不管生命帝印和死亡丧钟是否出现，荒古界都是第三位，不可能成为第一，看来荒古界乃是上古时期最强大的神器，根本就是古灵自吹自擂。

　　不过这一刻的萧辰，也是惊喜不已，因为上古十大神器，排名第三的荒古界和排名第七的阴阳冰火镜，都已经被自己所收服，正如紫金神龙所说，自己的运气简直好到了极点。

　　“小子，上古十大神器，每一件都是夺天造化的存在，一个人不要说同时拥有两件神器，哪怕只是拥有其中一件，也是万幸之中的万幸，至于你，在短短的时间内，先后得到荒古界和阴阳冰火镜，也不知道是好事好，日后一切都要看造化了。”

　　说完之后，古灵重新返回荒古界，而萧辰则是摇摇头，并没有将这些放在心上，因为在他看来，既然自己已经得到了荒古界和阴阳冰火镜，那么就要好好利用两件上古神器，不管日后结果如何，反正现在自己该怎么做，他心里很清楚。

　　“萧辰，你身上拥有荒古界和阴阳冰火镜的事情，千万不要泄露出去，否则你日后会麻烦。”

　　对于紫金神龙的提醒，萧辰又何尝不知道，不管怎么说，荒古界和阴阳冰火镜都是上古十大神器之二，想要得到的人，可以说是数不胜数，不要说自己，相信就算是斗神拥有两大神器的事情被人知道，也会麻烦源源不断。

　　“多谢龙神前辈提醒。”

　　“小子，如果你想要恢复阴阳冰火镜，首先要找到很多拥有冰火属性的灵草或者宝物，然后让阴阳冰火镜吞噬，这样以来，说不定可以恢复阴阳冰火镜。”

　　拥有冰火属性的灵草和宝物？

　　“看来我还得走一趟。”萧辰知道有一个地方，一定能够找到自己想要的东西，至于金币方面，根本无需担心，有着古老这个大财主在内，不管自己想要多少都无所谓。

　　要是一般神器，萧辰恐怕也没有如此着急，但阴阳冰火镜乃是上古十大神器之中的第七位，威力可想而知，正是因为如此，萧辰才有点迫不及待起来。

　　离开宅院，朝着星耀交易场所而去。

　　上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，从上古时期至现在，十大神器几乎消失不见，而萧辰能够同时得到其中的两件，本身已经说明运气到底有多好。

　　上古十大神器之中，其实萧辰最想要得到的神器，还是排在最后一位，也就是第十位的轮回枪，他心里很清楚的知道，上古神器轮回枪，根本不是他之前所得到的轮回枪，虽然荒古界也可以变换任何兵器，但怎么可能与上古神器轮回枪相比较。

　　荒古界最牛叉的神通，还是改变时间流速，至于变换任何兵器，除了硬度很牛之外，威力似乎一般。

　　路上，古灵不知道哪根神经不对，将上古十大神器，各个神器的牛叉之处，一一讲解了一遍，搞的萧辰心痒痒的，毕竟上古十大神器，每一件神器都是威力恐怖无比，尤其是排在第一二位的神器，更是逆天级存在。

　　上古十大神器：生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪。

　　生命帝印，可以感悟生命真谛，拥有世间最为强大的力量，并且生命帝印，可以砸世界任何东西，根据古灵所说，生命帝印一出，就算是整个大陆，都会被砸成稀巴烂。

　　死亡丧钟，可以感悟死亡真谛，拥有世界同样强大的力量，并且死亡丧钟，一旦敲响，整个世界都好像被死亡笼罩，一片地狱。

　　荒古界，拥有自己的空间，可以改变时间流速，例如一名斗者，在外界修炼十年，在荒古界内修炼，恐怕只需要三年，甚至一年即可。

　　复制转轮，可以复制天下任何东西，包括斗技，灵魂，气息，甚至任何生灵，对于复制转轮神器，萧辰也是震惊不已，因为复制转轮，和他的复制神通很像，几乎一致，唯一不同的是，他的复制神通，威力不如复制转轮。

　　定界珠，可以定住一定位置的空间，在定界珠定住的空间内，拥有者就是王者，要不是定界珠，所定住的空间有限，定界珠也不可能只排在第五位。

　　万兽令牌，万兽集结令，除非是上古强大灵兽，否则一般灵兽，只要看到万兽令牌，都会俯首称臣，甚至被驱动，成为拥有者的杀人利器。

　　阴阳冰火镜，冰与火的结合体，一面火焰，一面冰锥，可以将生灵的灵魂拷贝入镜面之内，从而焚烧和冰锥灵魂，可想而知，阴阳冰火镜的威力如何逆天。

　　古盾，世界最为强硬的盾牌，可以防御任何东西，根据古灵所说，哪怕是冲击力最强大的轮回枪，都无法破开古盾的防御力。

　　天眼，最为神秘的上古时期，直至现在，都无人知道关于天眼的任何消息，之所以天眼神器排在第九位，正是因为天眼的神秘，否则上古十大神器，就不会有天眼神器存在了。

　　轮回枪，虽然排在上古十大神器最后一位，但轮回枪的破坏力和攻击力，无需丝毫的怀疑。

　　“古哥，上古十大神器，都有自己的主人吗？”

　　“没错，小子，我可以告诉你，上古时期，神器只要能够产生出自己的灵性，就可以争夺上古十大神器的排名，据我所知，上古十大神器，除了生命帝印，死亡丧钟和天眼之外，其余的神器都有着自己的主人，不过随着时间推移，和当年的动乱，七大神器的主人都已经陨落，七大神器从而变成了无主之物，看来不出意外，正是因为主人陨落，灵性消失，从而搞的神器自我封印，这个时候，不管是谁得到这些神器，都能够成为神器的主人。”

　　还真是个机会，根据古灵所说，上古十大神器，除了生命帝印，死亡丧钟和天眼之外，其余的七大神器，都是无主之物，要是自己能够同时得到七大神器，岂不是可以同时收服七大神器？

　　想想，萧辰无奈的摇摇头，感觉此事实在有点不太现实，毕竟自己能够得到其中的阴阳冰火镜和荒古界，已经算是幸运至极，做人不能太不厚道。

　　“小子，虽然你只是得到了两件上古神器，但刚刚你所说的天赋神通，却和复制转轮相差无几，只要你的实力提升起来，就算不如复制转轮，相信也相差不多。”


第一百二十零章 麻烦来了

　　复制神通，复制转轮神器。

　　自己所拥有的复制神通，神通几乎和复制转轮一般无二，正如紫金神龙所说的一般，只要自己的实力不断提升，那么拥有的复制神通，威力就会越来越强大，哪怕不如复制转轮，相信也相差不多。

　　可要知道，上古十大神器之中，他已经得到了其中的两件，就是排名第三的荒古界和排名第七的阴阳冰火镜，平常人连一件神器都得不到，他却一下同时得到了两件神器。

　　不知不觉之中，萧辰已经来到星耀交易场所，直接上到第二层，这次来的目的，就是要寻找冰火属性的宝物和灵草，反正身上有的是金币，只要看中，就可以毫无顾忌的购买。

　　“小子，我可以明确的告诉你，想要恢复阴阳冰火镜，所需要的宝物和灵草，可是一个天文数字。”

　　对于古灵所说的这一点，萧辰早已想到，毕竟阴阳冰火镜乃是上古神器，更是上古十大神器之一，当年受到重创，不仅主人陨落，更是灵性消失，这样的伤势，所需要的力量也是一个恐怖数字。

　　可明明知道需要的力量很多，但萧辰心里很清楚的知道，自己必须如此做，否则就算得到了阴阳冰火镜，也相当于没有得到。

　　“古哥，等等希望你能够帮我。”

　　“帮你倒是可以，不过我事先声明，现在我不会出手，因为我没有那么多时间，你只管将力量灌入阴阳冰火镜内，等待力量蓄满的时候，我自然会出手。”

　　“好。”

　　大肆采购，萧辰拿着古灵给他的金叶子，不断购买着二层拥有的宝物和灵草，足足几个时辰下来，所花出去的金叶子，已经达到了恐怖的几万个，换算成金币的话，足足有着几十亿金币，这是何等的恐怖。

　　几十亿金币，不要说一个人，就算是大家族，要一下子拿出几十亿金币，也不是一件容易的事情，正所谓树大招风，这个道理萧辰同样明白，要是被星耀交易场所的人注意自己，那么麻烦可就真的大了。

　　带着自己的战利品，萧辰没有继续逗留下去，立刻离开了星耀交易场所，果不其然，就在萧辰离开之时，星耀交易场所的第三层，也就是南宫家族办公的地方，一间看上去极其豪华的房间窗户边，一名老者脸色毫无表情，说道：“给我查查，这是什么人？”

　　“是。”

　　萧辰离开星耀交易场所，立刻返回宅院，将大门紧紧的关闭，似乎有点等待不及，立刻将花了几十亿金币购买的宝物和灵草，全部倒了出来。

　　“古哥，我现在该怎么办？”

　　“小子，我劝你还是不要白浪费力气，你这些灵草和宝物，对于恢复阴阳冰火镜来说，只是九牛一毛而已，想要彻底恢复阴阳冰火镜，必须找到很强大的冰火属性力量。”

　　看着满地的宝物和灵草，萧辰实在有点无奈，毕竟这些东西花了他足足几十亿金币，哪怕这些金币不需要他掏腰包，可也有点心疼。

　　“不过恢复一点是一点，水滴石穿，希望你的努力没有白费。”

　　话音刚刚落下，萧辰发现，地上的这些宝物和灵草上，全部腾升起一股股水流般的冰火之力，接着进入阴阳冰火镜内，不一会的时间，所有灵草和宝物已经黯然失色。

　　“小子，你的麻烦来了。”

　　吸取了冰火之力，萧辰点点头，悄声无息的转身回到房间，对于是哪一路人查探自己，萧辰心里已经有数，除了星耀交易场所之外，他实在想不通，到底还有谁闲的蛋疼，会无聊到这种地步。

　　可要知道，星耀交易场所背后的老大乃是南宫家族，这岂不是说，外面查探自己的人，正是南宫家族的人？

　　无奈的摇摇头，要是其他人，萧辰早就出手了，可现在的情况却完全不同，自己在星耀场所大肆挥霍，一下出去几十亿金币，要是南宫家族没有动作才怪，不过他心里更加清楚，南宫家族只是查探一下。

　　要是每个人在星耀交易场所花了钱，南宫家族都会找麻烦的话，那么日后谁还敢在星耀交易场所行动。

　　没有去理外面的人，萧辰躺在床上，开始休息起来，另一时间，南宫天带着南宫凌，还有南宫果儿顺利返回星耀城南宫家族。

　　南宫家族，星耀城的主宰，绝对的霸主。

　　“天哥，我要去赤火城，我现在就要去赤火城。”这一刻的南宫果儿，犹如发了狂的狮子，要不是被南宫凌拉着，说不定早就冲出去了。

　　南宫天一脸的无奈，深深叹息一声，说道：“果儿，你我心里都应该很清楚的知道，萧兄弟恐怕凶多吉少，就算你返回赤火城，也于事无补，说不定还会有危险，要是九泉之下的萧兄弟知道，你为了他去冒险，相信他也绝对不会同意的。”

　　“不可能，萧大哥不可能死的，天哥，枉我一直将你当做是亲大哥，你就是如此对我的，当初在墓地空间，要不是萧大哥，不要说我，就算是你，也根本无法出来，你这样做，如何对得起萧大哥。”

　　看着面前气愤难填的果儿，南宫天昧着良心说道：“不管如何，我的任务是保护你的安全，至于萧兄弟，我是对不起他，刚刚我已经请示了家主，从今天起，不许你离开家族半步，小凌，我们走。”

　　根本不给南宫果儿任何说话的机会，南宫天和南宫凌转身离去，咔嚓，房门被紧紧的关闭，两名家族高手守护在门外，就算是果儿想要离开，恐怕也不是一件容易的事情。

　　假山前。

　　“天哥，你。”

　　摆摆手，南宫天说道：“小凌，你是不是也认为我这样做，很对不起萧兄弟？”

　　南宫凌虽然没有明说，但是脸上的表情已经说明一切。

　　“小凌，我又岂是那种狼心狗肺的人，萧兄弟为了你我，宁愿牺牲自己，要是我这样做，先不说其他，单单是我自己这一关，就无法面对。”

　　“天哥，既然如此，你为何不和果儿说明白此事，省的她误会你。”

　　南宫天看了一眼远处的楼阁，无奈的说道：“果儿的脾气，你又不是不知道，我之所以不让她去赤火城，就是怕她有危险，小凌，在离开赤火城之前，我已经留下人守着出口处，一旦有萧兄弟的消息，立刻回禀，现在的赤火城，恐怕早已动乱，你帮我看着果儿。”

　　“天哥，你要去哪里？”

　　“赤火城。”

　　南宫天这次返回家族，主要是为了护送果儿，事情已经办妥，便准备立刻返回赤火城，正如果儿所说，萧辰是为了他们，才留下的自己，否则死的就不是萧辰，而是他们。

　　这次返回星耀城的不仅是南宫天等人，就连南宫复三父子也顺利返回，也许是南宫复的运气很好，跟着南宫天的雷电气罩离开了墓地空间，不过他这次带入墓地的弟子，死了足足九成九，只剩下两名斗尊而已。

　　刚刚回到家族，星耀交易场所就有人禀报，可要知道，星耀交易场所的掌管全，南宫家族一直是由南宫朝和另外两名长老掌管，正是因为如此，南宫复在星耀交易场所也安插了人。

　　“什么？你真的确定，那人就是萧辰？”

　　“复少爷，千真万确，之前你将此人的画像给我们，我们就一直留意着，就在前天，此人来到交易场所，整整购买了几十亿金币的货物，从而被我们注意。”

　　听到真的是萧辰，南宫复脸上有着一丝惊喜，拍了拍桌子，自言自语道：“真的很好，萧辰，真是没有想到，你居然自投罗网，主动送上门，我倒要看看，这次谁来救你。”

　　“复儿，你又要去对付谁？”就在这个时候，门外进来一名中年男子，长相和南宫复有着七八分相似。

　　看到此人，交易场所的下人立刻单膝跪地，喊道：“弟子拜见护法。”

　　“你先下去吧。”

　　“是。”

　　此人不是别人，正是南宫复的亲生老子，南宫浩，也同样是一位货真价实的高级斗皇强者。

　　在南宫家族，南宫朝和南宫浩父子两人的实力并不低，可以说是自成一脉，否则南宫家族也不可能将整个星耀交易场所的三分之一交给南宫朝。

　　“爹，我之前和你提起过的萧辰，前天来到星耀城，并且在交易场所购买了几十亿金币的货物，当初要不是他，我早就得到果儿了，而且此人三番两次和孩儿作对，趁着这次的机会，我一定要除掉他。”

　　南宫浩来到上手位坐下，端起桌上的一杯茶，轻轻的抿了一口，这才说道：“复儿，你干什么，我不会多问，我只是要告诉你一件事，不管你付出何种代价，都要娶到果儿，否则我和你爷爷多年来的心血，就都白费了，你明白吗？”

　　“明白。”

　　“既然此人如此不识相，除掉也是好事，日后童博和童浩就听你指挥。”


第一百二十一章 血脉异常

　　童博？童浩？

　　两位斗尊级别的人物，现在听从自己指挥，相当于多了两名斗尊保镖，南宫复如何能不高兴。

　　可要知道，之前进入墓地空间，南宫朝派出的两位斗尊，正是童博和童浩，本来以为可以灭杀萧辰，但结果却是，连对方的踪影都没有看到，简直苦闷到了极点。

　　“多谢爹。”

　　“恩，做事一定要干净利索，不要留下任何的麻烦，爹还有事，先走了。”

　　“知道了。”

　　等到南宫浩离开之后，南宫复简直兴奋到了极点，因为在南宫家族，并不是每个人都可以拥有保镖，并且还是两位斗尊保镖，这样以来，自己就算遇到南宫家族第一年轻人物南宫天，也无需害怕什么。

　　“萧辰，我就要看看你，到底是怎么死的。”

　　说着，南宫复就离开了南宫家族，带着童博和童浩朝着星耀交易场所而去。

　　宅院内，萧辰将自己购买不久的宅院，低价重新卖了出去，因为现在星耀交易场所已经盯住了他，再不走，他的行踪迟早会被南宫家族发现，为了避免不必要的麻烦，还是走的好。

　　萧辰的决定是正确的，因为前脚刚刚离开，南宫复带着两位斗尊高手已经赶来，看着空空如也的宅院，南宫复双拳紧紧的握着，脸色难看到了极点。

　　“给我吩咐下去，无论如何，都要给我将此人找出来。”

　　“明白。”童博和童浩立刻转身离去，按照南宫朝和南宫浩父子在星耀城的实力，想要找出一个人的确不是一件难事。

　　不过为了隐瞒南宫天和南宫果儿，南宫复并没有明目张胆的找人，而是发动地下势力，一时之间，星耀城底下风起云动，随时都可能腥风血雨。

　　萧辰并没有立刻离开星耀城，而是找了一处比较僻静的地方，暂时住了下来，至于南宫复在星耀城到处找自己的事情，正所谓天下没有不透风的墙，第二天，萧辰就已经知道了，南宫复正在到处寻找他的消息。

　　偏僻的客栈，萧辰坐在窗边，看着底下稀稀拉拉的来回穿梭的几人，脑子里想着接下来该如何办，毕竟这里是星耀城，南宫复的地盘，更何况，南宫复背后的南宫浩和南宫朝，乃是南宫朝的重要成员，在这里和南宫复开战，实在是太过不明智。

　　正是因为知道这一点，萧辰才忍了下来，看来想要在这个人吃人的世界里好好生活下去，心软是最大的弊端。

　　甩甩头，没有再去想南宫复，反正再有不到五个月的时间，自己就要前往天焰城救采儿，至于进入南宫家族，等到从龙族返回的时候再谈不迟。

　　回到床上盘膝坐下，萧辰开始运转起星辰诀，听了古灵的话，他的灵魂双分，并没有同时修炼星辰诀和古战决，而是两个不同的灵魂，同时修炼星辰诀。

　　根据古灵所说，双魂同时修炼一门功法，前期虽然困难点，但是后期却是好处多多。

　　星辰诀，前期共有三大境界，分别是吞云，洗魂，化魄，足足修炼了两年，萧辰的星辰诀，只是达到吞云巅峰，距离洗魂还有一步之遥，不管如何努力，始终无法跨过去。

　　之前吞噬紫泉龙玉的精华，修为已经正式突破初级斗师，距离天焰城第一高手，只相差两个阶位，至于师父和王家的一年约定，还有足足四个半月，也就是说，等到四个半月之后，只要他的修为再次提升一个阶位，达到中级斗师，那么他就有十足的信心，可以战胜王家家主。

　　“小子，其实你的境界还可以提升。”

　　正在全心全意修炼的萧辰，忽然听到古灵传来的声音，激灵灵的打了一个颤，有些急切的问道：“古哥，到底怎么回事？”

　　对于古灵所说，萧辰没有丝毫的怀疑，不管怎么说，古灵都是荒古界内的灵性，而荒古界是什么？荒古界可是上古十大神器之一，超强的存在。

　　“小子，之前我将紫泉龙玉的精华提炼出来，本以为你融合之后，只是提升一个阶位而已，可刚刚我查探了一下你的身体，才发现你只是融合了一半，要是不继续的话，剩下的一半精华会白白浪费掉，我想问问你，你想继续突破吗？”

　　“当然想了。”

　　废话，萧辰恨不得上去狠狠扇古灵一巴掌，提升实力，恐怕是每一名斗者都梦寐以求的事情，更何况，现在的他，最是需要实力的时候，毕竟境界越高，四个半月后，救出采儿的机会就越大。

　　“你固守本源，我现在帮你将剩下的精华全部融合。”

　　萧辰很相信古灵，立刻紧闭双眼，固守本源，紧接着，萧辰就感觉到全身有种说不出的疼痛，就好像全身都被蒸发了一般，身体各处开始冒热气，团团白雾犹如九天云层，疼痛感越来越强。

　　因为疼痛，萧辰全身开始萎靡起来，双眉紧紧的皱着，根本不敢有丝毫的大意，毕竟提升实力这种事情，谁也不知道结果会如何，古灵是强大，但却不是万能的。

　　“小子。”只是说了两个字，古灵的声音戛然而止，而这一刻的萧辰，也没有多余时间去搭理古灵，固守本源。

　　紫泉龙玉作为上古时期流传下来的宝物，要是一般人，根本不可能被提炼出精华，不过古灵作为荒古界内的灵性，这点小事还是绰绰有余。

　　一半的紫泉龙玉精华，被古灵强行融合萧辰的身体，不知道是不是太过猛烈，萧辰的整个身体，严格说起来，应该是全身上下的皮肤，都开始变的赤红起来，就好像一团火焰，正在燃烧一般。

　　从远处看，这一刻的萧辰，根本就是一团火焰，不仅是皮肤是赤红色，就算是身体四周，也是被一股赤红色的气流所环绕。

　　“这小子身上的秘密还真是不少，血脉如此霸道。”

　　身处丹田之内的地狱魔龙和紫金神龙，看到萧辰皮肤爆发出赤红色，两龙都有点震惊，根本不知道发生了什么事情，唯一知道的就是，萧辰的血脉异常，跟普通人根本不一样。

　　正常情况下，有着古灵相助，相信萧辰早就融合了紫泉龙玉精华，并且提升境界，但正是因为血脉出现异常，使得融合速度和难度都大大提升，本来只需要半个时辰搞定的融合，直到现在，已经整整过去了三个时辰。

　　“看来萧辰不是普通人，如此霸道的血脉。”紫金神龙欲言又止，不知道想要表达什么意思。

　　“龙神，相信你应该比我清楚，如此霸道的血脉代表着什么，只要你我现在联手，吞噬了这小子的血脉，哪怕我们无法立刻重生，相信一旦重生之后，你我的境界都很有可能突破。”

　　地狱魔龙吞噬了紫泉龙玉，元神虽然达到了九级境界，但重生之后，是否能够突破九级境界，谁也说不准，不过现在却是一个千载难逢的机会，要是能够吞噬如此霸道的血脉，地狱魔龙很有信心突破。

　　地狱魔龙想到的，紫金神龙又如何想不到，不过各自有各自的打算。

　　“魔龙，做人要厚道，当初要不是萧辰作为寄存体，你说不定早已烟消云散，现在萧辰血脉异常，居然想着要吞噬，魔龙不愧是魔龙。”

　　“哼，装什么好人，我就不相信你没有看出来，这小子血脉如此霸道，相信日后也会是一个很大的麻烦，与其死在自己手里，还不如成全我们。”

　　紫金神龙没有多说什么，而地狱魔龙说做就做，不过只是刚刚开始吞噬，就被一股很恐怖的力量反噬，这个时候，古灵很是不爽的说道：“小魔龙，你最好给我乖乖的，否则我就将你装回荒古界炼化。”

　　激灵灵的打了一个冷颤，都是元神存在，不过地狱魔龙相比较古灵来说，却相差很远，根本不是一个级别的存在，更何况，古灵背后还有个荒古界。

　　“我只是吞噬一点血脉，相信对他并没有丝毫的不利。”

　　“你他妈的听不懂话吗？一点都不可以，古爷我脾气不太好，你最好不要惹古爷。”

　　地狱魔龙是狠，但在古灵面前，却好像老鼠见了猫，噗呲，看到地狱魔龙吃瘪，紫金神龙扑通笑了出来，搞的地狱魔龙狠狠的瞪了一眼，不过也没有多说什么。

　　对于地狱魔龙和古灵之间所发生的事情，萧辰并不知道，这一刻的萧辰，血脉开始彻底沸腾起来，犹如烧开的沸水，不断冒着水泡，皮肤四周更是呈现出赤红色，给人一种怪物般的感觉。

　　随着时间的慢慢推移，萧辰身体表层，开始慢慢凝练出一滴滴血滴，鲜红的好像血玫瑰，血滴在身体四层不断凝聚，却不掉落，从远处看，萧辰就好像长满了血水泡泡，雾气缭绕。

　　因为疼痛，萧辰的整张脸彻底变的扭曲，身体越发的萎靡起来，甚至冒出的汗珠，都是血红色，好像血滴一般。


第一百二十二章 埋伏

　　谁也不知道，萧辰的血脉会突然如此。

　　不过古灵不愧是荒古界的灵性，哪怕遇到血脉异常这种事情，表现出的态度，也是格外的镇定，正是因为如此，古灵才硬生生的将紫泉龙玉净化，与血滴融合，到底是好事还是坏事，现在还不知道。

　　彭。

　　一声轻响，萧辰的身体狠狠的摔了出去，艰难的从地上爬起，身上的皮肤已经恢复了正常颜色，至于无数血滴，则还留在身体表层。

　　中级斗师，本来境界从初级斗师提升到中级斗师，应该是一件很开心的事情，但是在这一刻，萧辰根本开心不起来，不为别的，就为了刚刚所发生的事情。

　　萧辰根本不知道，自己的血脉到底怎么了，要不是有古灵相助，相信这一刻的他，早就一命呜呼了，更加不要说境界还能够提升。

　　“古哥，到底发生了什么事情？”

　　“小子，你是不是有事情瞒着我？”

　　“没有。”萧辰根本不知道，自己到底有什么事情瞒着古灵，不要说古灵，就算他都不知道，自己身上到底发生了什么事情，看着满身上下的血滴，要多恐怖有多恐怖。

　　“小子，你要知道，这样做，害死的只会是你，关我毛事，你的血脉如此霸道，要不是我及时制止，单单是刚刚，就足以要了你的性命。”

　　“古哥，我的确不知道此事，血脉异常？到底是怎么回事？”

　　萧辰已经如此说，古灵的怒火也渐渐消退下去，足足停顿了一分钟，古灵这才说道：“你的血脉到底是怎么回事，我还没有搞清楚，不过有一点，你的血脉不知道出于何种原因，居然被两股力量封印，就算是我，都无法破开这股封印。”

　　啊？

　　听到古灵的话，萧辰着实被震惊了一番，因为他万万没有想到，自己的血脉居然被两股力量封印，到底会是谁呢？可要知道，他只是天焰城斗兽场的一个小小斗兽奴，从小就是孤儿，正是因为如此，萧辰才实在想不出，到底会是谁，封印了自己体内的血脉。

　　“小子，不用多想了，看来此事你也不知道，封印你体内血脉的两股力量，乃是世间最为强大的力量，看来你的身份一点都不简单，不过小子，我不得不提醒你一句，你的血脉被封印，对你日后的修炼没有丝毫的好处，并且会有很大的阻碍。”

　　害怕什么来什么，知道血脉被封印，萧辰已经猜到，这件事对自己日后的修炼会有所阻碍，果不其然，真他奶奶的，到底会是谁，如此无聊，居然封印一个斗兽奴的血脉。

　　“古哥，有没有办法，可以解开这个封印？”

　　“暂时没有，不过你想要解开体内的血脉封印，只有两个办法，第一个，就是依靠你自己的实力冲击封印，第二个，外界的力量足够强大，能够强行破开封印。”

　　古灵所说的两个办法，都是困难无比，毕竟连古灵都无法破开自己的封印，想要找出第二个强者，实在是有点痴人说梦。

　　萧辰还想问什么，古灵却先一步说道：“血脉封印的事情，暂时说到这里，等想到更好的办法，我在通知你。”

　　古灵不想多说，萧辰也没有继续问下去，看着全身上下的血滴，萧辰实在有点无奈，苦闷的找了一身干净的衣服，让店小二打来一桶水，开始洗澡。

　　丹田荒古界之内。

　　一脸凝重的古灵，自语道：“真是没有想到，这小子的血脉，居然有着他们的气息，难怪，难怪。”

　　对于古灵所说，萧辰根本不知道，足足洗了一个时辰，才将身体表层的血滴全部洗干净，换了一身新衣服，萧辰感觉自己整个人都轻松了很多，虽然血脉异常，但好在化险为夷，先不管日后会如何，单单是现在，最起码境界已经提升。

　　中级斗师，距离高级斗师只有一步之遥，而天焰城一年之约，还有不到五个月的时间，要是运气好点的话，说不定可以在约定之前，突破至高级斗师，到时候救出采儿，也多了一分机会。

　　修为突破中级斗师，萧辰立刻开始巩固起来，体内的力量快速运转，以大周天，一周周不断旋转。

　　足足三天，萧辰寸步不离小客栈，哪怕南宫复在星耀城的实力如何强大，也不可能找到萧辰的位置，也正是因为如此，足足等待了三天的南宫复，就好像发了狂的狮子。

　　“主人，我们还是找不到此人的踪迹。”

　　最终没有办法，南宫复只能求救于自己的父亲，也就是南宫浩，毕竟在南宫家族，甚至在星耀城，南宫浩的地位，都要远远超过南宫复。

　　“爹，我已经派人守住城门，这几天，此人根本没有离开，所以我坚信，此人百分之百还在星耀城，我不管付出任何代价，我都要找出此人，将他碎尸万段。”

　　摆摆手，南宫浩脸上，看不出丝毫的表情，看了一眼自己的儿子，忽然笑着说道：“复儿，你要知道，南宫家族现在还不是由我和你爷爷做主，凡事不能做的太过，否则捅到家主那里，我们都吃不了兜着走。”

　　南宫朝和南宫浩父子，虽然在家族的实力还算可以，但和家主，还有一些长老比起来，还是有点不够看，正是因为如此，南宫浩才不敢肆无忌惮，毕竟为了一个外人有所损失的话，那么实在有点划不来。

　　“爹，难道就这样放过这个王八蛋？要是此人在，果儿永远都不会喜欢我，更不要说嫁给我，爹，这样的话，我们这么多年的努力，岂不是白费了？”

　　“复儿，那你想让我怎么做？”

　　“爹，我只希望你做一件事，就是帮我找出这个王八蛋，剩下的事情，我自己来搞定，爹，以你和爷爷在星耀城的实力，找一个人，就算被家族知道，相信也不会有事。”

　　南宫复有点不以为然，毕竟按照爷爷和父亲的实力，找一个人，的确不是一件困难的事情，更何况，就算被家族知道，家族也不会多说什么。

　　“童博，童浩，你们两个听到了？不管付出任何代价，都要替复儿找出此人。”

　　“明白，主人。”

　　“复儿，这件事你自己搞定，不用来烦我了。”

　　“多谢爹。”南宫复心里很清楚，要不是父亲亲自开口，童博和童浩根本不会听自己的，要不是因为真的想杀了此人，南宫复根本不会前来求自己的父亲。

　　南宫浩的实力，的确不是南宫复所能够比拟的，短短的一天时间，萧辰的踪迹就已经被查了出来，以免打草惊蛇，南宫复只带着两个人，童博和童浩前往客栈，毕竟有着两位斗尊，相信可以万无一失。

　　黑夜。

　　漆黑无比的街道，看不到任何的亮光，就连九天明月，似乎都有点累了，悄悄躲入云层睡了觉。

　　就在这个时候，三道人影忽然出现在客栈之外，看了看二楼的窗户，南宫复左右看了一眼，紧接着，童博和童浩已经窜了上去，转眼间，两名斗尊已经破窗而入，不过等待两人的却是利剑，一柄接着一柄，就好像剑雨一般。

　　童博和童浩哪怕是斗尊高手，也不敢硬抗这些利剑，不过斗尊始终都是斗尊，两人的反应很快，刚刚破窗而入，就已经转身退了回来，站在楼底看到这种情况的南宫复，也是吓了一大跳，根本不知道发生了什么事情。

　　“到底怎么了？”

　　“有埋伏，看来我们的行踪已经暴露。”

　　“暴露又如何，他只是一个小小的斗客，今天无论如何，我都要杀了此人。”在南宫复眼里，萧辰根本不算什么，不要说两位斗尊，就算是他，都可以轻而易举的灭掉此人，只不过为了防止以防万一，才拉上两人一起来的。

　　好不容易找到此人的踪迹，就这样放弃？南宫复怎么可能答应，之前有了南宫浩的指令，童博和童浩根本不敢忤逆南宫复的命令，三人立刻朝着二楼继续射去，不过等待三人的却是空空如也的房间。

　　“萧辰，我不管你跑到哪里，我都要杀了你。”

　　愤怒的仰天怒吼着，这次被萧辰跑掉，南宫复简直恨到了极点，不过却没有一点办法。

　　对面的客栈，萧辰站在漆黑的房间内，透过窗户看着对面的三人，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，这次能够提前设下埋伏，并不是因为萧辰是神人，而是因为，萧辰得到了情报，来自南宫凌的情报，否则被两位斗尊偷袭，凶多吉少。

　　南宫复在星耀城如此动作，南宫凌又何尝不知道，这一刻，南宫天不在，南宫果儿被禁足，只有南宫凌知道萧辰什么来路，一方面通知果儿和天哥，说是萧辰没事，另外一方面，也不断查着萧辰的下落，跟踪童博和童浩，提前发现了萧辰的踪迹，结果可想而知。

　　“萧兄弟，看来南宫复对你的敌意很大，不杀了你，誓不罢休，这里始终都是星耀城，你要小心点。”


第一百二十三章 提前

　　冷哼一声，萧辰不咸不淡的说道：“凌哥，你是否能够将南宫复的信息给我？”

　　“你想干什么？”

　　听到萧辰居然要南宫复的信息，南宫凌着实吓了一跳，毕竟南宫复在家族虽然不算什么，但南宫复的老子，爷爷，却是举足轻重的人物。

　　“凌哥，相信你应该知道一个道理，正所谓斩草不除根，春风吹又生，当初在黑暗森林，要不是我手下留情，也不会有今天的麻烦。”

　　对于当初黑暗森林所发生的事情，南宫凌当然知道的清清楚楚，按照他们同门师兄弟的关系，应该相助南宫复才对，可情况却完全不是如此，因为在南宫家族这样的超级家族之中，每个人都要有所防备，否则是怎么死的都不知道。

　　在南宫凌心里，当然希望南宫复早点死，最好连南宫浩和南宫朝一起陨落，不过按照南宫朝三父子的实力，想要除掉三人，又岂是简单的事情。

　　“萧兄弟，恕我直言，要是在别的地方，也许你还有机会，但这里始终都是星耀城，南宫家族的地盘，也许你还不知道，南宫复的父亲南宫浩，爷爷南宫朝，在家族的实力很强大，现在童博和童浩也出动了，要是不出意外，此事南宫浩应该已经插手。”

　　“凌哥，你我朋友，我也不隐瞒，相信你应该知道我的师父是谁。”

　　“恩，星峰前辈。”

　　星峰，天狼阁的总教官，在十大家族之中，星峰的地位很高，否则南宫凌也不可认识星峰。

　　“一个月前，师父给了我一个任务，就是四个月后，进入南宫家族，成为南宫家族的杀手。”

　　听到这个消息，南宫凌也是吃了一惊，脸色凝重的说道：“每隔一年，十大家族都会进入天狼阁，挑选合适的人选进入各自的家族，真是没有想到，你居然会被家族选中，这下麻烦大了，要是此事被南宫复知道，一定会想尽各种办法对付你的。”

　　“这件事稍后再作打算，现在唯一要做的就是，先发制人，否则我会处处被动，凌哥，我希望明天早上，能够得到南宫复的一切消息，包括平常喜欢去的地方。”

　　“好吧，既然你已经决定，我现在就给你去查，明天早上一定帮你查到。”两人聊了一会，南宫凌就起身离开了客栈，与此同时，一直找不到目标的南宫复三人，万般无奈之下，最终也离开了客栈。

　　南宫复。

　　刚开始的时候，萧辰根本没有丝毫的杀心，毕竟不到万不得已的情况下，没有必要给自己找这么大的麻烦，可现在的情况却是，自己不找对方的麻烦，南宫凌看来根本不可能放过自己，要是自己一直这般守株待兔的话，最后的结果只有一个，自己被五马分尸，甚至连骨头都找不到。

　　既然已经决定出手，那么就要快准狠，不给南宫复任何的机会。

　　现在萧辰唯一感到担忧的事情，就是南宫复背后的南宫浩和南宫朝，先不说两人在南宫家族的地位如何，单单是两人本身的实力，就不是他所能够对抗的。

　　所以想要对付南宫复，就首先要避开南宫朝和南宫浩，而结果很有可能是，从今以后，自己会被南宫家族追杀，哪怕有着南宫天和南宫果儿保自己，也不能幸免。

　　萧辰整整修炼了一夜，等到第二天，南宫凌将关于南宫复的信息传来的之后，立刻动身离开了客栈，不过却没有让南宫凌跟着，因为他不想让南宫凌参与此事，哪怕日后被南宫浩和南宫朝知道，自己一个人扛着足以。

　　根据南宫凌得来的信息，南宫复并不是一个纨绔弟子，而恰恰相反，南宫复在南宫家族很上进，要不是天赋有限，相信现在的成就，应该不下于南宫天。

　　想要对付南宫复，还真不是一件简单的事情，尤其是这个时候。

　　这次为了对付自己，萧辰知道，南宫复身边凭空多出两位斗尊保镖，也就是说，自己想要消灭南宫复，首先要想办法对付两位斗尊。

　　两名斗尊，要是荒古界，或者是地狱魔龙和紫金神龙出手，两名小小的斗尊根本不是问题，但现在的问题却是，不管是地狱魔龙和紫金神龙，还是荒古界内的古灵，平时都不会出手，这就难办多了，毕竟按照他的实力，根本不可能是斗尊的敌手，更加不要说一下子要对付两名斗尊。

　　想来想去，萧辰准备冒冒险，提前进入南宫家族，正所谓最危险的地方，也就是最安全的地方，有着师父这张王牌，自己根本无需怕，南宫复会在南宫家族干掉自己。

　　带着师父给他的家族令牌，萧辰直接找到管事人，说明自己的身份，还有师父的身份，手续很简单，前后不到半个时辰，萧辰就正式成为了南宫家族的杀手，也就是地下势力，专门替南宫家族解决一下，表面上无法出面做的事情。

　　作为南宫家族的杀手，还是很自由的，平时家族不会限制杀手任何自由，只要有任务，不管你在做什么，都要放下手头工作，立刻前往执行，至于住所，杀手在外面可以拥有自己的住宅，至于家族之内，南宫家族也同样会安排，虽然环境和住所质量都不怎么行，但好在每一名杀手都有独立的住所，因为众所周知，杀手都是性格孤僻之辈，不喜欢和别人同住。

　　有着星峰总教官的引荐，萧辰当然得到的是最好的待遇，哪怕是住所，便一眼能够看得出来，要比其他人豪华很多，最起码一室一厅，四周很是僻静，前方还有个小湖，看上去很是舒适，只不过环境有点不太尽人意罢了。

　　看着自己在南宫家族的新住址，萧辰笑了起来，因为南宫复就算想破脑袋，也万万不会猜到，他要找的目标，居然就在自己的眼皮子底下，要是被南宫复知道，不知道会不会被直接气死。

　　虽然进入了南宫家族，但萧辰并没有自动送上门去，要是南宫复不知道最好，自己便可以找个机会除掉此人，退一万步讲，就算被南宫复知道自己进入南宫家族，有着师父这面大山挡在前面，南宫复也不敢光明正大的对付自己。

　　距离与天焰城约定还有不到五个月时间，趁着这段时间，努力修炼，争取提升到高级斗师，至于南宫家族的任务，根据师父当初所说，十大家族，每个月派出的任务，有三个就已经很不错，毕竟不管是哪一个家族，都不可能每天敢一些见不得人的事情。

　　萧辰进入南宫家族的事情，不仅没有告诉南宫复，甚至连南宫天和南宫凌，包括南宫果儿在内，全部没有通知，做戏就要做全套，要是被三人知道，万一传到南宫复耳朵里，始终对自己不是太有利。

　　漆黑的夜晚，四周空无一人，寂静的两间房四周，显得格外的僻静，尤其是面前的小湖，湖波荡漾，树叶乱抖，让人不寒而栗。

　　萧辰所在的住所位置，乃是南宫家族专门给杀手开辟出来的地域，也就是说，这里除了南宫家族供养的杀手之外，一般根本不会进入外人，哪怕是南宫家族的弟子，也同样不会轻易进入。

　　站在房间外，眺望着远方无尽的虚空，萧辰随风不动。

　　“晨儿，你提前进入南宫家族，可是为了对付南宫复？”

　　就在萧辰静静站在黑夜之中，听到前方忽然传来的声音，身体猛然一颤，紧接着，脸色一喜，急忙说道：“师父，你什么时候来的？”

　　“回答我。”星峰依然照旧，声音更是冷冰冰，不带丝毫的感情在里面。

　　“是的。”对于师父，萧辰并没有丝毫的隐瞒，因为在这个世界上，谁都有可能对他不利，但惟独师父不会，否则当初师父也不会收他为徒。

　　“晨儿，我现在正式通知你，你已经从天狼阁圆满毕业，按照我和南宫家族之间的约定，只要你能够在南宫家族待足一年，就算是恢复你自由身，从此以后，不管是南宫家族还是天狼阁，都不得找你麻烦，不过在此期间，你的任何事情，我都不得插手。”

　　一年？

　　想了想，萧辰瞬间明白了师父的意思，说到底，师父还是为自己着想，毕竟只要在南宫家族待足一年，他就算是自由身，算是真正的脱离了天狼阁，甚至南宫家族。

　　“多谢师父，我一定不会让你失望。”

　　“我相信你，明天我会离开大连州一段时间，至于何时回来，还无法确定，这段时间，你要好好照顾自己，记住一点，凡事自己想要去做的，就要足够狠，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“师父，我明白。”听到师父即将离开大连州，萧辰也有点伤感起来，毕竟在这个世界上，师父是第一个对他好的人，要不是师父星峰，也不可能有今天的他，正所谓一日为师终生为父。


第一百二十四章 大战开始

　　星峰不是一个婆婆妈妈的人，更不是一个轻易表露感情的人，没有多说一句多余的话，立刻转身快速离去，不一会的时间，星峰的身影就已经消失在茫茫黑夜之中。

　　对于师父，萧辰有种说不出的感情，就好像慈父一般，正是因为如此，萧辰才不管有多少麻烦，甚至冒着生命危险，也要进入南宫家族，很大一部分原因，也是为了报恩。

　　一年时间。

　　一年时间转眼而过，尤其是对于斗者来说，一年时间更加不算什么，等到一年之后，自己就算是真正恢复了自由身。

　　就这样，萧辰安心在南宫家族住了下来，正如他猜测的一般，最危险的地方正是最安全的地方，任何人都不会想到，哪怕是南宫复。

　　正是因为如此，南宫复一直在星耀城寻找着萧辰的踪迹，最后更是惊动了南宫朝，万般无奈之下，南宫朝动用了自己的力量，开始相助自己的孙子，可整整一个月的时间，还是没有丝毫的结果，这下南宫复父子三人算是彻底惊呆了。

　　南宫浩和南宫朝一听萧辰的身份，两人立刻放弃了继续追查下去，因为按照两人的意思，动用了南宫朝的力量，都无法找到目标，那么只有一个可能，那就是目标已经离开了星耀城。

　　大连州何其大，更何况，谁也不知道目标到底还在不在大连州，想要在大连州甚至是整个斗武大陆寻找一个人，简直难如登天。

　　南宫浩和南宫朝虽然放弃了寻找，但南宫复却始终不肯放手，借助父亲南宫浩的力量，义无反顾的寻找着萧辰的踪迹，整个星耀城都找遍了，可南宫复还是万万没有想到，他要所找的目标，就在他的眼皮子底下。

　　一个月时间已经过去，萧辰每天除了修炼就是修炼，全力修炼着星辰诀。

　　距离和天焰城约定还有不到四个月时间，现在的萧辰，已经是中级斗师，只差一步，就可以达到高级斗师，至于天焰城，最为强大的便是王家，而整个王家，实力最强的人，毫无疑问，就是高级斗师，要是按照现在的情况，对付天焰城基本上绰绰有余。

　　但萧辰却不是那么的乐观，因为别人也许不知道，但他却亲眼见过，并且还被追杀过，那就是天焰城王家的两名斗尊，王寒和王阴，斗师还可以对付，但斗尊呢？

　　正是考虑到王家的两名斗尊，萧辰才显得格外凝重，看来光明正大的闯入天焰城是万万不行的，为今之计，就是背地里进入，说不定还有机会。

　　就在第二个月的第一天，萧辰终于迎来自己进入南宫家族的第一个任务，而任务的内容很简单，就是刺杀星耀城财政使，一直以来，南宫家族只管星耀城的武力，至于财力，则是交给财政使打点，而众所周知，星耀城的财政使，也是南宫家族的人，算起来，其实都一样。

　　对于南宫家族和财政使之间到底发生了什么事情，萧辰懒得理，而他只知道，他的任务只有一个，那就是杀了财政使。

　　就算是为了报答是师父的恩情，萧辰已经决定，这一年之中，不管是南宫家族派出任何任务，只要能够做到的，他一定尽力办到。

　　财政使作为星耀城的财力最高机构，当然有重兵把守，不过高手早已被南宫家族抽调，这样以来，萧辰暗杀财政使，就变的轻而易举起来，第二天，财政使死在自己家里的事情，已经传遍了大街小巷，根本不会有人去怀疑南宫家族，怎么说财政使都是南宫家的势力，自己人杀自己人，南宫家会如此傻吗？

　　财政使突然被杀，搞的整个星耀城人心惶惶，很多高层都自发的前往南宫家族，请求南宫家族能够解决此事。

　　作为星耀城绝对霸主的南宫家族，这个时候站出来充当好人，扬言不管发生什么事情，都会查出真凶，让星耀城不再出现这样的事情。

　　接下来的两天，南宫家族重新收回星耀城的财政，这样以来，明眼人已经看出，财政使被杀一事并不简单，并且，南宫家族嘴上虽然答应了要追查真凶，但迟迟交不出人，这件事，到了最后也不了了之，甚至无人敢提起。

　　搞定这个任务，萧辰的生活再次恢复了平静，就这样，在每天不断修炼之中，四个月的时间转眼即过，距离一年之约，还剩下不到七天的时候，萧辰悄然离开南宫家族，朝着远方的天焰城而去。

　　大连州，大大小小家族有很多，单单是有名的家族，就足足有着百余个，而在众多家族之中，天焰城的王家，并不出名，甚至连三流家族都不算。

　　七天后。

　　整个天焰城的城门被封锁，只准进不准出，不管是谁，但凡敢违抗命令，立刻格杀勿论，虽然王家在大连州不算什么，但是在天焰城，乃是绝对的霸主。

　　王家家主王麟早早的带着王家众多高手，守在王家正院，至于采儿，则是被两名大汉死死的抓着，无法动弹。

　　“家主，用不用去找两位老祖宗出来。”

　　日月星辰四位护法全部死在萧辰手中，当初在赤火城的事情，早已传回王家，也正是因为如此，整个王家的所有人都已经知道，萧辰从他们的老祖宗手里逃了出去。

　　不过有着星峰在那里镇着，王家也不敢乱来，尤其是两位斗尊，摆摆手，王麟笑着说道：“既然来了，为何不现身，我恭候多时了。”

　　来了？听到家主的话，四周将近三百余人全部警惕起来，毕竟此人的来历一点都不简单，敢公然对抗王家，并且王家不敢乱来，所有人似乎已经猜到了什么，在所有人警惕的目光之中，门外缓步走来一个少年，剑眉星目，体格健壮，一身紫蓝色长衣显得格外的挺拔，少年不是别人，正是从星耀城赶来的萧辰。

　　进入南宫家，萧辰无视所有人，双眼死死的看着左前方，被两名大汉抓住的采儿，来到正院中间，声音极其冰冷的说道：“放人。”

　　“等等，小兄弟，我看你是搞错了，当初我和星峰前辈约定，并不是我放人，而是你来救人，今天我这里有三百人，包括我在内，只要你能够将我们全部杀了，便可以带走此人，不过你放心，我说话算话，除了这里的人之外，不会有人找你的麻烦。”

　　王麟的意思其实很简单，就是想要告诉萧辰，王家的两位老祖宗，也就是两位斗尊不会出手。

　　“杀光这里所有的人？”

　　双眼开始布满血丝，采儿正是因为自己，才被王家抓来，整整一年，他都无时无刻饱受着煎熬，现在约期已到，看到采儿憔悴了很多，廋了很多，萧辰将一切责任全部放到自己身上。

　　正如王麟所说，当初师父和王家所约定，要自己独创天焰城，从王家手里救出采儿，而不是王家看到自己就放人，看来今天自己想要带走采儿，必须大开杀戒。

　　荒古界变换而成的战枪，已经出现在萧辰手中，看了一眼四周的众人，声音很是淡漠，犹如来自地狱般，说道：“不想死的离开。”

　　话音刚落，萧辰的枪已经悄然而出，身体跟着战枪也冲了出去，中级斗师的实力可不是盖的，可王家毕竟是有所准备，因为按照王家本身的实力，拥有的力量不可小视，除了两位斗尊之外，还有着整整四位斗王。

　　斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神。

　　斗师和斗王相差整整一个等级，并且还是以一敌四，结果可想而知，不过王麟却阻止了四位斗王出手，四周的普通弟子，斗客，斗师一拥而上，至于斗者，肉体普通人，则是将萧辰团团围住，组成一个人肉圈子。

　　萧辰忌惮斗王，并不代表忌惮斗客和斗师，手持荒古界战枪，使出破天枪决，不断横扫，枪芒所至，总会带起一片腥风血雨。

　　战枪刺出的同时，萧辰手脚并用，螳螂腿，开山掌，分身叠影，排山倒海，各种各样的斗技层出不穷，这个时候，人命是最不值钱的。

　　足足杀了十几分钟，大概杀了上百人，萧辰才气喘吁吁的停了下来，骂了一句卑鄙，萧辰狠狠的瞪着面前的王家家主王麟，因为萧辰不是傻子，王麟的意思很简单，就是要用人海战术，活活的累死自己，到时候他就可以轻而易举的消灭自己。

　　啪啪啪啪，这个时候，王麟忽然鼓起掌来，站起身，笑着说道：“不愧是星峰前辈的弟子，果然英雄出少年，萧辰，你要知道，你只是一个小小的斗兽奴，要不是走了狗屎运，拜在星峰前辈门下，就凭你也想和我王家斗？不过星峰前辈既然和我约定，那我就给你一个机会，杀光这里的人，你就可以带走你的人，否则，不要说她，就算是你，也要永远留下，不过我不会杀你，我会将你做成人棍，慢慢泡着。”


第一百二十五章 咬舌自尽

　　在王麟眼里，面前的小子，根本不算什么。

　　不过王麟心里多多少少还有点忌惮，这倒不是因为萧辰本身，而是因为萧辰背后的星峰，哪怕王家是天焰城绝对的霸主，但在这位大名鼎鼎的星峰面前，一个王家根本不代表什么，只要星峰愿意，随时可以灭掉王家。

　　正是因为忌惮星峰，王麟才决定，不杀面前此人，而是将此人弄成人棍，到时候也不会让星峰找到任何理由对付王家。

　　至于萧辰，冷眼看着面前的四人，没有继续出手，四位斗王级别的高手，不要说四人联手，哪怕是面对四人之中的一人，都没有任何信心获胜。

　　斗师和斗王之间，有着巨大的差距，按照一般情况下，这个差距乃是不可逾越的鸿沟。

　　“王麟，交出采儿，以前的事情，我可以既往不咎，从此之后，我们各走各的。”

　　先不说自己的安全，单单是为了采儿，萧辰也不想继续拼命，毕竟王家是有所准备，不过王麟怎么可能就此放过他，之前萧辰大闹天焰城，并且杀了日月星辰四位护法，此事搞的整个天焰城的所有人全部知道，可以说是尽人皆知，要是轻易放过，那么王家日后如此在天焰城立足？

　　“小子，早知如此何必当初，今天不管你说的如何好听，我都要你死无葬身之地。”

　　一想到对方搞的王家丢了这么大的面子，王麟就恨的牙痒痒，似乎懒得多说什么，摆摆手，四位斗王从身后走了出来。

　　“不要杀他，给我打断双手双脚。”

　　“知道了家主。”

　　斗王和斗师最大的区别，就是斗师体内的斗气乃是固态状态，而修为一旦突破斗王，体内的固态斗气，就会凝实，这就好比，一块面包，不断的压缩，体积虽然小了，但却变的更加结实。

　　要是平常时刻，四位斗王根本联手对付一个小小的晚辈，但萧辰却不一样，这个大闹天焰城的罪魁祸首，要是不能就地正法，实在对不起王家，正是因为不能失手，所以四位斗王才下定决心联手，哪怕丢掉面子也在所不惜。

　　“出手。”嗖，嗖，嗖，嗖，四道破空声传来，还没有等萧辰反应过来，发现四位斗王已经站在自己的四周，东南西北四个方向，斗王就是斗王，单单是速度，就不是斗师都能够比拟了的。

　　不敢有丝毫的大意，手中的战枪刺出的同时，萧辰的身体也开始动了起来，七品斗技分身叠影，萧辰的身影已经一分为三，三道身影分成三个方位快速而去，不过去的快，回来的也快。

　　“哈哈哈，好诡异的斗技。”四名斗王也是小小惊讶了一番，毕竟萧辰的七品斗技分身叠影乃是自创，这个世界上根本无人会。

　　噗呲，一口鲜血吐出，被四位斗王联手一击，要不是四人手下留情，单单是这一击，就足以要了萧辰的性命。

　　坚强的站着，艰难的忍着体内传来的阵阵疼痛，萧辰双手紧紧握着战枪。

　　“魔龙前辈，龙神前辈，希望你们借我力量。”

　　不到万不得已的情况下，萧辰根本不想借用两大巨龙的力量，毕竟按照紫金神龙所说，按照自己的实力，要是一个劲的借助两龙实力，乃是百害而无一利的事情，甚至会影响日后的修炼速度。

　　“小子，你要想清楚，你之前已经借用过我们的力量，要是继续的话，对你会有很大的影响。”

　　“这个时候，我已经管不了其他。”

　　还没有等紫金神龙和地狱魔龙决定，四位斗王再次出手，吓的萧辰立刻躲闪，速度之上，要是萧辰使出吃奶得劲，也勉强能够躲得过去。

　　“小子，你不是要救她吗？为什么还不动手。”

　　根本无视王麟，萧辰不断躲闪着四位斗王的攻击。

　　“哼哼，当初星峰前辈和我约定，在你未来之前，不可以杀了她，不过却没有说，等你来了，我还不可以动她，不好意思，我现在忽然想看活春宫，不过主角却不是你。”

　　王麟使了一个眼色，紧接着，抓住采儿的两名大汉，开始动起手来，也许是故意让萧辰听到，一直不能说话的采儿，这个时候猛然间开口大吼起来，吼声中充满了惊恐，害怕，恐惧，甚至带着憎恨。

　　“你们走快，不要碰我，不要碰我，啊，啊，萧大哥救我，救我。”

　　正在不断躲闪的萧辰，猛然听到采儿的声音，转身扫了一眼，不看不要紧，只是看了一眼，萧辰的双眼立刻变的通红起来，因为愤怒，身体开始不断的气喘，甚至爆发出一股惊人的杀气。

　　“小子，怎么了？想要救她？”

　　“王麟，你敢碰采儿的话，我一定让你王家所有人灭绝。”

　　“吓唬我？你凭什么？哈哈哈，我今天就要在你面前演一次活春宫，看看你如何让我王家灭绝。”

　　听到指令的两名大汉，更加狂野起来，不断撕扯着采儿身上的衣服，其中一人，更是不断亲吻着采儿的脸颊，身体。

　　“你们都走开，快点走开，求求你们，不要碰我。”如今的采儿一动不能动，可以说是叫天天不灵叫地地不灵，被两名大汉骚扰，却无能为力，在斗武大陆，一个女人最为重要的东西是什么，毫无疑问，一个女人最为重要的东西就是贞操，要是连贞操都丢了，那么就算活在这个世界上，也会被人活活笑死。

　　“采儿，你等我，我来救你。”

　　手持的战枪狠狠的扫了出去，这一刻的萧辰，根本顾不上自己的性命，甚至没有继续向两大巨龙借助力量，甚至切断了与两龙的联系，当初在墓地空间，赤夜战神所布置的三关，其中一关便是幻境，而幻境的内容，与现在的情况，几乎一模一样。

　　四位斗王又怎么可能容许萧辰去救采儿，四人也不杀萧辰，反正就是阻止，这样以来，萧辰眼睁睁的看着采儿被两名大汉侵犯，却无能为力，这种感觉，就好像十万只蚂蚁在身上乱窜。

　　啊！

　　仰天愤怒，身上的杀气越来越重，而四周的人，除了嘲笑就是淫笑，看着采儿无助的眼神，和撕心裂肺求助声，萧辰有种心如刀割般的感觉。

　　身上的衣服一件件被脱光，采儿已经渐渐感到绝望，无法动弹的身体，采儿慢慢停止了哭声，甚至连眼泪也渐渐消失不见。

　　“萧大哥，采儿心中一直有个小秘密，却一直不敢告诉你，萧大哥，其实采儿一直都很喜欢你。”

　　正在努力冲杀的萧辰，忽然听到采儿的话，整个身体猛烈一颤，这么多年来，不管是遇到生死困境，还是受尽折磨，或者被人嘲笑鄙视，萧辰都从来没有流过泪，可在这一刻，萧辰却哭了，正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。

　　“哈哈哈，哭了，家主，他哭了，他哭了。”

　　站在四周看戏的众人，看到萧辰忽然哭了，所有人都大笑了起来，包括家主王麟在内，笑的最厉害，鼓掌说道：“小子，真是没有想到，你居然还是一个情种，不过你不走运，敢惹我王家，哈哈哈。”

　　听着四周传来的笑声，萧辰痛苦的挥舞着手中的战枪，只不过四位斗王的联手之力，的确太强悍了，不管萧辰如何，都无法穿过四人的防御，只能瞪眼干着急，却没有丝毫的办法。

　　在这一刻，萧辰渴望得到实力，已经达到了极点，对王家的恨，同样达到了极点。

　　丹田之内，紫金神龙有些担心的说道：“魔龙，我们要快点阻止萧辰，要是一直这样下去，我怕萧辰会出事。”

　　“你少在这里装好人，你会关心这小子的安危？鬼才会相信，龙神，相信你应该比我清楚，就算你我联手，要是这小子不主动联系咱们，咱们根本无法联系他。”

　　不管是紫金神龙还是地狱魔龙，都是以元神状态存在，虽然萧辰只是寄存体，但主导权还是在萧辰手中，除非地狱魔龙和紫金神龙想要同归于尽。

　　“魔龙，你也不想消失吧？”

　　“你不用唬我，大不了我重新找个寄存体，反正这里的人很多，不差于这小子一个。”

　　“他死了，你们两龙都要陪葬。”

　　听到古灵的话，地狱魔龙和紫金神龙都是大吃一惊，不过两龙却不敢多说什么，因为根据他们的实力对比，只要古灵愿意，随时都可能消灭他们。

　　这一刻的萧辰，根本顾不上地狱魔龙和紫金神龙，因为采儿说完此话，脸色一冷，咬舌自尽，正在侵犯采儿的两名大汉，似乎也没有想到采儿会如此，两名大汉有些失望的将采儿扔到地上，一脸的犹豫未尽。

　　看到咬舌自尽的采儿，萧辰彻底愤怒爆发了，体内的血脉再次变异，一滴滴血滴开始出现在身体表层，整个人被一层赤红色的气流所笼罩，从远处看，这一刻的萧辰就好像一团火焰一般。


第一百二十六章 火焰焚烧

　　这一刻，萧辰彻底变成了血人，全身上下被血滴所笼罩，看上去诡异恐怖至极。

　　血红双手，右手持战枪，左手紧握朝天，看着面前众人，尤其是不远处的王麟，根本无视四周围攻他的四位斗王，声音冰冷到犹如来自地狱，一字一字，寒彻阴森。

　　“我萧辰以生命鲜血起誓，不灭绝王家所有人，誓不为人，必遭五雷轰顶。”

　　在斗武大陆，说到最为严重狠毒的誓言，以生命鲜血发下的血誓最顶级，看着采儿死在自己的眼皮子底下，自己却无能为力，萧辰已经失去了本性，甚至控制不住自己，血脉变异，两个灵魂似乎也跟着发生改变。

　　血脉变异，实力并非提升，但身上的气势却足足提升了几倍，正是因为如此，正在开怀大笑的王麟和王家众人，这一刻全部停了下来，一个个瞪着双眼，看着发誓的少年，不知道为什么，每个人心里都有种冰冷感。

　　“哼，就凭你？给我杀了他。”

　　王麟也害怕了，强忍着心中的冰冷感，直接发出格杀令，因为他不想给王家找任何的麻烦，哪怕是得罪星峰，要是一个不慎，被此人跑了，那么日后王家算是到大霉了，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　四名斗王根本没有将萧辰放在眼里，冷眼对望，这次四人并没有集体出手，其中一人快速射出，这次和之前不同，第一招就狠毒无比，下手极其的重。

　　“杀。”

　　冰冷的吐出一个杀字，这次萧辰没有继续躲闪，而是选择主动出击，手中的战枪随风而动，人枪合一，恐怖的枪芒犹如雷电，狠狠的与这名斗王相撞，也许是为了面子问题，四名斗王都没有使用各自的兵器，毕竟以他们的实力和资历，出手对付一个晚辈，已经算是很不要脸的事情，要是使用兵器的话，那么就更加不要脸了。

　　彭，擦出火花，两人足足各自退了三步才停了下来，看着对面的少年，这名斗王彻底惊呆了，不要说他，就算是其他人，包括王麟在内，一个个好像见到鬼一般，足足愣了三秒钟，才发现，原来刚刚的事情不是在做梦，而是实实在在发生的事情。

　　“不可能，不可能，他妈的，今天不管付出多少代价，都要给我杀了此人。”

　　王麟也许不相信，愤怒的吼着，有了刚刚的前车之鉴，剩下的三名斗王也跟着冲了出去，不过四名斗王还是很有默契，都没有使用兵器。

　　震惊之余，四名斗王都收起了轻视之心，各自使出全力，五人的速度都很快，你来我往，不一会的时间，三个回合已过。

　　按照正常情况下，要是四位斗王联手，全力攻击之下，萧辰很难抵挡，哪怕是一招，但现在的情况却不知道是怎么回事，满身血滴的萧辰，境界并没有提升，但整体实力，包括速度在内，都足足提升了一大截，与刚开始的萧辰，似乎是两个人一般。

　　萧辰身体丹田之内。

　　“好霸道的血脉，境界不提升的情况下，实力足足涨了一倍。”

　　“真是难以置信，萧辰体内的血脉，到底是何来历，如此霸道的血脉，幸亏被神秘力量所封印，否则单单是血脉的潜力，萧辰日后的成就不可限量。”

　　“可惜了，哎。”

　　“魔龙，要是不出意外，萧辰的身份应该不简单，你我以萧辰为寄存体，日后说不定会走的更远。”

　　听到紫金神龙的话，地狱魔龙并没有说话，不知道是同意还是反对，毕竟萧辰这一刻所表现出的血脉异常，的确惊世骇俗，中级斗师使出了斗王的力量，并且固态斗气并没有压缩凝实，依然是属于斗师的固态斗气。

　　丹田，荒古界内。

　　感应到萧辰血脉的异常，古灵的脸色也变的极为凝重起来，自语道：“不愧是那两人的遗传血脉，如此霸道，只可惜被封印了，哎。”

　　对于自己现在的情况，萧辰可以说是半迷糊状态，现在的萧辰只知道一件事，那就是一个杀字，杀，杀，杀。

　　至于何种原因，萧辰根本不知道，其他人就更加不知道，因为谁也想不通，为何斗师境界，却能够发挥出斗王的力量，并且还是固态斗气，而不是压缩的凝实斗气。

　　以一敌四，隐隐约约之间，萧辰还占据了上风，看到这种情况，所有人都是大惊失色，尤其是王麟。

　　正在大战的五人，你来我往，最终不得已情况下，四位斗王都使出了各自的兵器，血脉异常，无数血滴开始移位，不知道是出于什么原因，萧辰身上的血滴开始燃烧起来，一滴跟着一滴，不一会的时间，所有血滴全部燃烧起来，这一刻的萧辰，就好像一个被燃烧的血人。

　　四位斗王，你看看我，我看看你，根本不知道对方发生了什么事情，不过为了完成任务，哪怕心里有着一万个不愿意，也必须出手，万般无奈之下，四位斗王再次狠狠的冲了出去，手中各自的兵器，也随之刺出，不过这一刻的萧辰，却站在原地都动不动。

　　啊？

　　萧辰站着不动，本来已经杀来的四位斗王，却硬生生的停了下来，一脸疑惑的看着面前少年，根本不知道发生了什么事情，为何少年好端端的会突然停下来。

　　“为什么还不出手？快点杀了此人。”王麟的实力虽然不如四位斗王，但王麟始终都是王家家主，除非是两位斗尊老祖宗在场，否则就算是四位斗王，也要听家主王麟的。

　　“给我杀。”

　　听到王麟的命令，四人眼神一冷，手中的兵器全部而出，转眼间，四位斗王手持各自的兵器，已经狠狠的刺在萧辰的身体各处。

　　就在所有人以为，萧辰已经被刺死的时候，情况突变，四位斗王手中的兵器，全部被焚烧，不一会的时间，四件兵器已经化为粉末。

　　看着面前的突发情况，所有人包括王麟在内，全部傻了眼，根本不知道发生了什么事情，因为按照正常情况下，被四件兵器全部刺中，不死也差不多了，更何况还是四位斗王联手出击。

　　金刚不坏之身？

　　就在所有人震惊还未消失之时，情况再次突变，焚烧快完的四件兵器，开始蔓延，四名斗王急忙将手中的兵器扔掉，可其中三位斗王的速度慢了点，被小火滴点燃，三名斗王的身体也开始燃烧起来。

　　撕心裂肺的惨叫声，传遍了整个王家，不管三人是何等实力，在诡异恐怖火焰之下，根本没有丝毫的实力抵挡，而看了刚刚的情况，所有人都不敢轻易上前搭救，只能眼睁睁的看着三名斗王被活活焚烧，甚至连渣滓都不剩。

　　剩下的最后一位斗王，双眼涣散的看着地上一片灰尘，整个人似乎都被吓傻，因为刚刚要不是他的速度够快，相信下场就和眼前此人一般，死无葬身之地，甚至连尸骨都没有。

　　所有人都激灵灵的打了一个冷颤，看着面前的少年，犹如看着魔鬼一般，太可怕了，可要知道，三人可都是货真价实的斗王，在场的人之中，没有一个人能够战胜斗王。

　　可是眼前的事实呢？

　　王麟同样愣住了，身体不知不觉颤抖着，冷汗直流，因为事情已经超出了他的想象，四位斗王都不是少年的敌手，其中三位斗王都被焚烧的一干二净，试问，整个王家，除了两位老祖宗之外，还有谁是此人敌手？

　　萧辰站在原地，根本没有去管刚刚死去的三人，双眼冒血光，身上的血滴燃烧，就好像焚烧之中的血人，猛然间，萧辰仰天怒吼一声，恐怖的吼声滚滚而去，带走的还有无尽愤怒。

　　战枪已经收回，而这时的萧辰，愤怒的吼完，双拳猛然砸出，两团燃烧的火焰犹如流星，嗖嗖转眼而去，没有任何的声响，速度快的犹如雷电，根本不给所有人任何思考的机会，两团火焰已经落到人群之中，但凡被沾上的人，整个身体开始焚烧起来，情况和刚刚被焚烧而死的三名斗王一模一样。

　　正是因为有着前车之鉴，被焚烧的人，或者是没有被焚烧的人，全部吓怕了，这一刻，根本没有人去管焚烧的人，没有被焚烧的人恨不得立刻离开，可看到王麟杀气般的脸色，一个个带着哭腔停了下来，有的人甚至吓的尿了裤子，两腿软软的，直接瘫倒在地。

　　紧紧的一圈，两团火焰就足足焚烧了十几人，这是何等的恐怖，毕竟刚刚萧辰已经杀了上百人，满地的尸体，堆积如山，被火焰沾上，不管是活人还是尸体，立刻被焚烧殆尽，就好像从来没有存在一般。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事情？他妈的，有没有人可以阻止此人。”这一刻的王麟，彻底慌乱起来，惊恐的吼道，不过却始终没有离开，因为他心里很清楚的知道，要是他离开了，那么王家就算是真的忘了，作为王家的家主，王家的生死存亡，乃是他的责任。


第一百二十七章 人间地狱

　　血脉异变，焚烧一切。

　　这一刻的萧辰，无疑变成了最可怕的燃烧体，因为不管是谁，哪怕是四位斗王碰到血滴燃烧，也会焚烧致死，连尸骨都不会留下。

　　如今的王家正院，可以说是一切尸横遍野，到处都是血流成河，活活的一幅地狱尸骨图，承受能力差的人，只要看上一眼，恐怕也会吐上三天三夜。

　　“给我杀，谁敢临阵脱逃，以后便是王家的叛徒，格杀勿论。”

　　有了王麟的此话，但凡想要跑的人，全部停了下来，因为王家在天焰城乃是绝对的霸主，在他们心里，更是至高无上的存在，要是被王家盯上，那么结果就是死无葬身之地，更何况，王家同样也是他们的家族，没有一个人愿意被自己的家族所追杀。

　　看着最后一名斗王，王麟几乎哀求的说道：“冯老，看你的了。”

　　剩下的最后一名冯老，乃是中级斗王，在四位斗王之中，实力排在第三位，正是因为如此，连排在第一位第二位的长老都死了，他怎么可能对付的了眼前少年，不过冯老乃是从小在王家长大，对王家的感情很深，否则早就离开了。

　　心里虽然有着一万个忌惮和不愿意，但最终冯老还是点点头，兵器已经被毁，只能赤手空拳，右脚猛然一蹬，整个身体直接窜了上去，不过还没有等冯老窜到一半，一直未动的萧辰，忽然间动了，并且速度更是快速无比。

　　直接吓了一跳，根本来不及有任何的躲闪，冯老已经被萧辰狠狠的撞上，结果可想而知，凄惨的叫声滚滚而去，但凡听到这股凄惨的叫声的人，无不大惊失色，尤其是冯老被焚烧，身体一点点的消失，更是一道催命符，狠狠的击打着个人的心里。

　　在死亡面前，人心是最为脆弱的，哪怕有着格杀勿论威胁，甚至不管不顾家族。

　　所有人开始转身准备离开，不过这一刻的萧辰已经失去了理智，根本不知道自己到底在做什么，反正以最快的速度飞奔着，凡事被撞到的人，全部被点燃，身体开始焚烧起来。

　　人间地狱，这一刻的王家正院，正是人间地狱，因为很多人都被焚烧，身体慢慢消失，凄惨的吼叫，无助的眼神，恐惧的表情。

　　看着三百名弟子，已经死了将近十分之七，王麟的心理防线算是彻底被打垮，不过就在这个时候，两道人影先后出现，拍了王麟一掌，本以坚持不住的王麟，奇迹般的站了起来。

　　“两位老祖宗，求求你们，赶快出手阻止此人，要不我王家算是彻底玩完了。”

　　王寒和王阴乃是货真价实的王家之人，怎么可能眼睁睁的看着王家覆灭，不过这一刻的两人，根本不敢轻举妄动，因为萧辰所表现出的超强实力，已经深深震撼了两人。

　　“此人身上有古怪，我们现在该怎么办？”

　　“全部撤出去，然后将院子空出来，等到他精疲力竭的时候，我们再出手不迟。”

　　“听两位老祖宗的。”

　　等到三人决定准备通知其他人的时候，这个时候才发现，四周早已空无一人，全部被萧辰身上的火焰焚烧，消失的一干二净。

　　不敢有丝毫的停留，三人立刻转身准备离去，不过王麟的速度，明显不如王寒和王阴，被飞奔而来的萧辰碰了一下，王麟整个身体直接开始焚烧起来，凄惨的叫声，就好像一道催命符，吓的王寒和王阴的速度更加快起来。

　　嗖，嗖，王寒和王阴已经消失的无影无踪。

　　直到此刻，王寒和王阴两人都不知道对方到底发生了什么事情，两人刚刚离开，萧辰身上的火焰开始退散，火焰重现变成了血滴，满身的血滴开始脱落，落到地上和土地一起化为乌有。

　　王家整个正院除了一股血腥味之外，再无其他，因为三百多人已经全部被焚烧殆尽，一个不省，要不是王寒和王阴跑得快，相信整个王家算是彻底完了，因为就算是王家家主王麟，都已经被焚烧致死。

　　身上光洁溜溜，恢复清醒的萧辰，立刻从空间戒指内取出一套衣服穿上，左右看了看，发现空气之中弥漫着一股很严重的血腥味，血气缭绕。

　　根本不知道发生了什么事情，左右不断寻找着采儿的身体，隐隐约约之间，脑海之中似乎回忆起了什么，大惊失色，痛苦万分，因为这一刻的萧辰才发现，刚刚自己身上的火焰，不小心碰到了采儿的尸体，结果可想而知，采儿的尸体跟着其他人一样，已经焚烧殆尽。

　　啊！

　　仰天痛苦的怒吼着，萧辰知道，采儿的死和他分不开，因为不是他，采儿根本不会被王家抓来，更加不会死，甚至连尸骨都没有，王家，王家，要灭绝王家。

　　直到此刻，萧辰都不知道自己刚刚做了什么，毕竟血脉异变，并不是时时刻刻会爆发，两股神秘的力量强行封印血脉，就算是强大到古灵的存在，也没有办法解开封印。

　　“小子，看来我们还是小看你了，今日你大闹王家，我会将你五马分尸，剁碎了拿去喂狗。”

　　王寒和王阴脸色阴沉的走了出来，王家三百多人，甚至包括家主在内全部被杀，这对于王家来说，无疑是一个毁灭性的打击，哪怕王家之前如何牛叉，这一战过后，王家元气大伤，短时间内很难恢复，甚至日后还是否能够继续称霸天焰城都说不定。

　　正是因为如此，王寒和王阴愤恨到了极点，这么多年辛辛苦苦创建的王家，就这样毁于一旦，相信不管是谁，都无法接受这个事实。

　　“之前我发过誓言，不灭绝王家所有人，我誓不为人，并遭五雷轰顶。”

　　“哈哈哈，就凭你？”似乎听到了世间最为可笑的事情，王寒和王阴阴森森的大笑起来，笑声之中，充满了嘲讽和鄙夷。

　　冷眼，没有多说废话，战枪重新出现在手中，不过就在萧辰准备出手之际，脸色骤变，因为不知道到底怎么了，现在的他体内没有丝毫的力气，甚至有点虚弱，脑袋开始晕起来，双眼也慢慢变的模糊。

　　其实萧辰根本不知道，他之所以会出现这种情况，完全是因为血脉异变，某种巧合之下，借用了血脉的力量，不过以萧辰现在的实力，根本无法承受血脉异变带来的后遗症。

　　因为采儿的死，萧辰痛苦万分，不过也没有失去理智，不要现在的他，就算是巅峰时期的他，也不可能是两位斗尊的敌手。

　　真所谓君子报仇十年不晚。

　　想到这里，萧辰强忍着体内传来的阵阵虚弱，转身快速而去，这一刻，有着紫金神龙和地狱魔龙相助，萧辰的速度明显提升了好几倍，毫无防备之下，王寒和王阴遭了道。

　　两人傻傻的看着对方，根本不知道一个小小的斗师，为何如此的逆天，先不说实力，单单是这速度，就和本身境界不符。

　　“今天我一定要杀了此人。”

　　王家被毁，不管是王寒还是王阴，都愤怒到了极点，两人相视一眼，愤怒的追了上去，王家所发生的事情，前前后后不到几分钟的时间，就已经传遍了整个天焰城每个角落，这一下，天焰城彻底动乱起来，毕竟天焰城内，并不是只有王家一个家族。

　　十几个大小中型家族，看到王家完了，立刻组织人马，准备占领天焰城，可要知道，一旦成功，就可以成为天焰城的霸主。

　　一时之间，所有家族联合起来，一起对付王家，没有了王寒和王阴的坐镇，如今的王家可以说是不堪一击，不到半个时辰，天焰城的霸主王家已经彻底被覆灭，这个结果，恐怕连死了的王麟都不会想到，堂堂王家，会毁在一个小小的斗师手里。

　　消灭了王家，十几个家族开始各自为政，都想要成为天焰城新的霸主，一时之间，天焰城腥风血雨，尸横遍野，为了争夺霸主之位，这一刻的天焰城，算是彻底成了人间地狱，到处都是尸体。

　　离开王家的萧辰，并没有就此离开天焰城，他还是坚信一个道理，那就是最危险的地方，就是最安全的地方，相信王寒和王阴万万不会想到，因为按照正常人的想法，萧辰百分之百会先离开天焰城，结果却是恰恰相反。

　　一处很是偏僻的小客栈，萧辰要了一间最为隐蔽的房间，刚刚进房，一头栽倒在床上，虚弱传来的同时，萧辰已经昏睡过去，对于外面所发生的事情，一无所知。

　　距离天焰城不到百米的地方，王寒摆摆手，脸色极为凝重的说道：“我们现在离开，天焰城恐怕要彻底乱。”

　　王寒和王阴也不是傻子，当然知道按照现在的王家，已经不可能继续成为天焰城霸主，但就这样白白放弃，实在有点不甘心，好歹他们两位斗尊在，东山再起也不是什么难事，可要知道，斗尊在天焰城，已经是至高无上的存在。


第一百二十八章 隐患

　　王寒和王阴并不想王家就这样白白毁掉，宁愿暂时放弃追杀真凶，也先要保住王家的根本。

　　可是当两位斗尊返回天焰城的时候，却发现一切都已经晚了，因为这一刻的天焰城，早已不是王家的天下，十几个家族混战，打的不可开交，哪怕是他们两人出面，已经无法阻止事情的蔓延。

　　这一刻，王寒和王阴才深深的知道，一切都不可能回去，毕竟王家的主干和主要弟子们，已经全部陨落，只剩下他们两个人，想要东山再起，也不是一件容易的事情。

　　正是因为如此，王寒和王阴才更加愤恨起萧辰来，哪怕对方背后有着星峰作为靠山，两人也已经决定，不管如何，都要杀了此人，为王家报仇雪恨。

　　小客栈内。

　　也许是血脉异变的后遗症很厉害，萧辰这一觉，足足睡了三天三夜。

　　第四天黄昏，昏昏欲睡的萧辰才渐渐转醒，看了一眼四周，似乎想到了什么，一个翻腾起身，不过却被地狱魔龙和紫金神龙所阻止。

　　“两位前辈，采儿是为我而死，可是我呢？甚至连采儿的尸体都拿不回来，日后就算我继续活在这个世界上，也无法面对自己。”

　　紫金神龙深深的叹息一声，说道：“萧辰，节哀顺变，你要知道，就算那个小丫头活着，也绝对不希望你为了她而牺牲自己，正所谓君子报仇十年不晚。”

　　“可是。”

　　“可是个屁，小子，我来告诉你，这就是世界的生存法则，你既然想要活下去，就要顺应生存法则，人吃人，你没有实力，就要乖乖被打，一味的在这里抱怨，有个屁用。”

　　理智告诉萧辰，地狱魔龙和紫金神龙说的很对，自己就算返回王家，除了于事无补之外，似乎其他事情根本做不了，毕竟王寒和王阴乃是货真价实的斗尊，自己贸贸然前去，不仅无法报仇，说不定还会搭上自己的性命。

　　当初在王家正院，他已经发誓，要灭绝整个王家所有人，一战之后，除了王寒和王阴之外，其他人已经全部被诛杀，也就是说，只要等他的实力足够战胜两人之时，杀了两人，就算是替采儿报了仇。

　　实力，实力，还是实力，一切都是实力。

　　想要在这个人吃人的世界里好好的活下去，并且保护身边的人，就必须要拥有强大的实力，但萧辰知道，想要拥有强大的实力，找地狱魔龙和紫金神龙根本不管用，而能够帮助他提升实力的只有一个人，那就是荒古界内的古灵。

　　“古哥。”

　　“行了，我知道你想要说什么，小子，要你是平常人，哪怕天赋和潜力不够，我也有信心将你打造成为一方强者，可现在的问题却是，我只有办法尽可能的提升你的实力，至于你日后能够走多远，就要看你自己的了。”

　　古灵如此说，萧辰也有点苦闷，因为古灵代表着什么，他心里比谁都要清楚，作为荒古界内的灵性，要是连古灵都没有办法帮助自己提升实力，试问一下，这个世界，还有谁能够帮助自己。

　　“小子，不是我不愿意帮你，而是因为，你体内的血脉太过霸道，并且被人封印，要是你想日后走的更远，一定要想办法，先破开封印再说。”

　　血脉？

　　又是血脉。

　　对于自己体内的血脉，萧辰也不知道到底是怎么回事，到底是谁封印了自己的血脉，并且按照古灵的说法，封印自己体内血脉的两股神秘力量，强大恐怖之处，就算是古灵也无法破开。

　　“古哥，除了你之前所说的两个办法外，还有没有其他办法，可以解开我体内的封印？”

　　之前古灵说过，想要解开自己体内的血脉封印，有两个办法，第一个办法，就是依靠自己，等到日后的实力强大起来，自己解开血脉封印，第二个办法，就是找到胜过两股力量的力量，而古灵所说的两个办法，都很难，非常难。

　　“除了这两个办法之外，我暂时还没有想到其他办法。”

　　连古灵都没有办法，萧辰也只能等待。

　　“小子，不要说我没有告诉过你，星辰诀乃是当年我主人所修炼的绝世功法，只要你能够坚持下去，就算血脉封印无法解开，相信日后成就也不会低。”

　　星辰诀，看来现在的唯一办法，就是坚持修炼星辰诀，正如古灵所说，星辰诀乃是荒古界主人所修炼的绝世功法，逆天与否可想而知。

　　星辰诀，一想到星辰诀，萧辰就有些无奈，因为修炼了这么长时间，始终停留在吞云境界，无法正式突破洗魂，可想而知，星辰诀到底有多么困难。

　　没有继续纠结，萧辰离开客栈，准备打问一下关于天焰城的事情，果不其然，自从自己和王家一战之后，王家算是彻底覆灭，哪怕是王寒和王阴，都无力回天，虽然没有成功杀了王寒和王阴，但王家搞成现在这般摸样，也算是出了一口恶气。

　　经过打探，萧辰才发现，一战过后的天焰城，算是乱到了极点，十几个家族开始混战，都想要成为天焰城的霸主，整个天焰城，到处都是尸体，鲜血成河。

　　对于天焰城十几个家族之间争夺根本没有丝毫的兴趣，萧辰唯一感兴趣的只有一件事，那就是如何对付王家剩下的两人，灭绝整个王家所有人，为采儿报仇雪恨，这已经是萧辰现在唯一要做的事情。

　　王家的事情算是暂时解决，至于王寒和王阴，日后一定会除掉，现在要做的就是，尽快提升自己的实力，本来按照萧辰之前的想法，等解决完王家的事情，准备前往龙族，但现在却重新改变了主意，因为前往龙族，前面危险重重，毕竟龙族不是其他地方，鬼知道会发生什么事情。

　　正是因为如此，萧辰才准备返回星耀城。

　　萧辰离开天焰城的第二天，一个小型家族慢慢在天焰城发展起来，这个家族也姓王，只不过已经不是天焰城之前的霸主王家，不过所有人都不知道，这个小型王家背后主脑，却是霸主王家仅存下来的两位斗尊，王寒和王阴。

　　星耀城。

　　寻找了整整一个月的南宫复，算是彻底放弃了，因为按照南宫浩在星耀城的实力，只要目标在星耀城的话，不可能这么长时间还找不到，所以带着无比愤怒的南宫复，没有继续寻找下去。

　　另外，得知萧辰并可以死的南宫天，南宫果儿，也是惊喜连连，两人也派出人马，在星耀城各处寻找着萧辰的踪迹，不过结果和南宫复一样，无法找到。

　　赶了几天路程的萧辰，终于来到星耀城范围之内，最多一天，也就是明天日落之前，就可以顺利赶到星耀城。

　　夜晚，萧辰独自在漆黑的荒郊野外坐着。

　　“小子，刚刚我在你体内感应到一股很诡异的气息，难道是图腾之力？”

　　图腾之力？

　　要不是古灵提起图腾之力，萧辰根本想不起，自己体内还有着图腾之力，当初进入黑暗森林，无意之中闯入蛇图腾部落，得到了图腾之力，只不过听紫金神龙所说，借助图腾之力，并没有什么好处，正是因为如此，这么长时间以来，萧辰一直没有借助过图腾之力。

　　萧辰将当初自己在黑暗森林如何得到图腾之力的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，古灵说道：“真是可笑之极，小子，你可知道，图腾之力是从何而来？”

　　“不知道。”

　　“上古时期，有着很多强大的灵兽，这些灵兽死后，用一种秘术，将自己的力量封存起来，而后辈灵兽得到封印的力量，再根据秘术，可以借助这股强大的力量，就是图腾之力，图腾之力虽然强大，但也有着坏处，要是被这股力量所吞噬，那么借助图腾之力的人，就会变成傀儡。”

　　对于古灵所说，萧辰并没有感到丝毫的意外，因为此事紫金神龙早已和他说过，否则他也不可能放着如此强大的力量不用。

　　“古哥，我已经想过，虽然我可以借助图腾之力，但只要我不借助，相信就不会有事。”

　　“哈哈哈，小子，你想的太天真了，虽然你不会借助图腾之力，但你身上已经有了图腾标记，按照你体内的血脉，一旦被这股灵兽力量发现，一定会主动找上门，到时候你就麻烦大了。”

　　啊？

　　听到古灵的话，萧辰直接吓了一大跳，图腾标记，主动找上门？

　　“古哥，不会吧。”

　　“你不要以为我是在危言耸听，上古时期的灵兽，哪一个不是超级存在，要是不出意外，这些灵兽留下来的力量，要不是被后人或者是灵兽得到，要不就是独自存在，别的不怕，我就担心独自存在的力量会找上门。”

　　还真是怕什么来什么，要是真如古灵所说，日后岂不是指不定哪天，自己就会遇到大麻烦？要早知道如此，当初说什么也不会去蛇图腾部落，得到什么图腾之力。


第一百二十九章 神秘老头

　　“古哥，不知道你有没有办法，帮我解除身上的图腾标记？”

　　萧辰可不想给自己找麻烦，要是一个不走运，体内的血脉引来上古封印灵兽力量，到时候如何抵挡？

　　“小子，这个我的确无能为力，就要看你的造化了。”

　　又是看自己的，要是自己可以的话，还找你干什么，不过萧辰也没有继续多问下去，因为要是古灵能够相助自己的话，应该不会推辞，图腾标记，还真是一件麻烦的事情。

　　“小子，我倒是有个办法，可以试试，说不定可以解除你体内的图腾标记。”

　　已经暂时选择放弃的萧辰，忽然听到地狱魔龙的声音，心中一喜，急忙问道：“魔龙前辈，不知道是什么办法，可以解除我体内的图腾标记？”

　　“很简单，龙族禁地，只要你能够进入龙族禁地，相信可以解除体内的图腾标记。”

　　龙族？龙族禁地？

　　自从离开天焰城之后，萧辰就一直不想提起这个问题，因为现在的情况已经彻底不同，他不能有事，还要留着性命报仇，否则如何对得起采儿，不过地狱魔龙既然提到了龙族，萧辰也没有继续装下去，直接说道：“龙神前辈，我有话对你说。”

　　“不用了，萧辰，我知道你想要说什么，你的心情我能理解，等你解决完自己的事情，在去龙族不迟。”

　　“多谢。”

　　“小子，那我就没有办法了。”

　　龙族，反正自己也会去，也不差于这一会的时间，萧辰知道，自己体内的血脉被封印，暂时不可能被图腾之力反噬，等到日后前往龙族的时候，再找机会进入龙族禁地，只不过有点担心的事情却是，龙族禁地，可能让外人轻易进入吗？

　　似乎能够猜到他心中所想，紫金神龙咳咳两声，道：“萧辰，就算我是龙族龙神，但还是那句话，无法让你进入龙族禁地，除非你能够帮助龙族，这样，说不定龙族长老还会答应你进入龙族禁地，否则你根本不可能。”

　　之前紫金神龙已经说过此事，看来进入龙族禁地唯一的办法，就是相助龙族，但让萧辰感到无比苦闷的是，作为天地间最为强大的种族，自己如何能够帮助龙族？

　　没有继续纠结下去，萧辰没有浪费任何的时间，立刻盘膝而坐，开始修炼星辰诀，按照古灵的说法，星辰诀乃是荒古界主人所修炼的绝世功法，强大与否根本不用考虑，只不过星辰诀修炼难度实在太大，每提升一个阶位，都是无比的困难。

　　“小子，有个事情我想和你说说。”

　　已经进入修炼状态的萧辰，忽然间听到古灵的话，灵识进入丹田，问道：“古哥，有什么事？”

　　“在你这个大陆，是不是有着斗技这一说？”

　　“没错。”斗技，斗者最为重要的攻击手段，直到现在，萧辰身上所拥有的斗技，就数黄金古神传给他的斗技最为强悍，只不过二十几门斗技等级实在太高，以他现在的实力，还无法使出这些斗技，除了这一点，萧辰还发现，黄金古神传授给他的这些斗技，根本不适合他，一旦使出，不仅发挥不出应有的威力，说不定还有反作用。

　　“小子，我告诉你，斗技是斗者最为重要的东西，不要以为两者对战，斗技可有可无，以你现在的实力，还无法体会到斗技的强大之处，要是斗技适合自己，那么威力会成倍增加。”

　　“这点我明白。”

　　自创斗技，萧辰并没有告诉古灵，他可以自创斗技，因为七品斗技分身叠影，还有八品斗技破天枪决，都是自己自创的斗技，先不说品级如何，单单是和自己的磨合度，就不是一般斗技能够比拟的，正是因为如此，一般情况下，萧辰愿意使用自己自创的斗技，也绝对不愿意使用其他斗技。

　　“当年我的主人，自创无敌斗技，打遍天下无敌手，当初主人说过一句话，只有自己自创的斗技，才是世间最强大的斗技。”

　　自创斗技。

　　“不管你日后如何，我只是想要奉劝你一句，尽可能的自创斗技，对你只有好处，小子，之前我没有告诉你，是怕你根本无法完成，现在看来，你还是不错的，算了，反正你我已经签订元神平等契约，就给你一个机会，只要你能够恢复荒古界，我就开启荒古界，任由你在里面修炼。”

　　机会来了。

　　“古哥，不知道我该如何做，才能够修复荒古界？”

　　萧辰已经知道，荒古界伤了根本，哪怕是古灵，也无法让自己进入荒古界修炼，否则按照他和古灵签订了元神平等契约，古灵根本不会阻拦自己，毕竟自己的实力越高，对古灵的好处也越大。

　　古灵深深叹息一声，说道：“当年，我跟随主人南征百战，无人能敌，本以为，主人是这个世界上，最为强大的存在，可结果却是，比主人更加强大的存在，杀了主人，并且重伤荒古界，以至于伤了荒古界的根本，这么多年，荒古界一直无法恢复，否则当年的我，也不可能被一些卑微的人类所镇压。”

　　对于古灵所说，其实萧辰也已经想到，而这一切，也才更加显示出荒古界的强大，伤了根本，上古时期的高手们还无法消灭荒古界，可想而知，荒古界巅峰时期有多么的强大。

　　“小子，想要修复荒古界，并不是一件容易的事情，等到有机会，我会告诉你如何修复。”

　　古灵似乎有些伤感，毕竟除了主人已经陨落之外，荒古界也伤了根本。

　　没有继续打扰古灵，萧辰开始修炼起来，不知不觉，天已经大亮。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰，眺望着远方的星耀城，萧辰知道，自己的命运，已经彻底发生了改变，实力，想要在这个人吃人的世界里好好的活下去，并且保护好身边的人，就要让自己不断的变强大。

　　启程返回星耀城，在星耀城南宫家整整躲了四个多月，一直没有遇到南宫复，这次回去，不管付出多少代价，都要解决掉这个麻烦。

　　萧辰知道，南宫复其实并不喜欢果儿，而南宫复喜欢的只有权力和南宫家族的一切，要是日后南宫复反过来对付果儿的话，他可不想让悲剧重新上演一次，而唯一杜绝悲剧的只有一个办法，那就是直接杀了南宫复。

　　星耀城，南宫家族。

　　萧辰重新返回南宫家族，前后还不到三个时辰，家族就下了一个任务，那就是十天后，南宫家族所有杀手全部出动，前往衡水州，至于任务是什么，南宫家族并没有说，说是到了衡水州自会知道。

　　衡水州，萧辰一点都不感到陌生，因为当初在龙殿，正是衡水州五大宗门进入，可要知道，斗武大陆共有百州，衡水州和大连州便是其中之二，要是按照整体实力的话，衡水州的地位和实力要排在大连州之上。

　　十天。

　　距离离开星耀城前往衡水州，还有整整十天时间，萧辰已经决定，在离开星耀城之前，想尽一切办法，也要除掉南宫复，毕竟他不想这样拖下去，这倒不是因为萧辰害怕南宫复，而是担心果儿的安危。

　　每天除了修炼之外，就是找机会，看看能不能神不知鬼不觉的杀了南宫复，不管如何，南宫复背后都有着南宫浩，还有南宫朝作为靠山，要是被两人知道此事，自己日后的麻烦可就真的大了。

　　不过让萧辰感到无比苦闷的是，南宫复不知道干什么去了，走了足足两天，还未能返回南宫家族，要是在自己离开之前，南宫复还是未能返回，那么只有等到自己回来的时候在对付。

　　作为南宫家族的杀手，虽然算是南宫家族半个内部人员，但南宫家族有着明文规定，除非是家族的内门弟子，否则不管是何人，都不许碰触家族的斗技和功法。

　　对于这一条，有着很多杀手都似乎不满意，只不过敢怒不敢言罢了，谁让天狼阁就是十大家族联手创建，要是家族不高兴，不要说得到斗技和功法，说不定连性命都会搭上。

　　“咳咳，小伙子，这么晚了不睡，是不是有心事？”

　　正在思念采儿的萧辰，听到湖边传来的声音，心中顿时一惊，因为从头至尾，他都没有发现此人何时在的这里，要是此人想要对自己不利，后果岂不是？越想越是后怕，萧辰心里很清楚的知道，来人是一位绝顶高手。

　　转身看向湖边，发现漆黑的湖边，坐着一个老头，正在钓鱼，没错，就是在钓鱼，看到这种情况，萧辰更加震惊起来，因为漆黑无比的夜晚，何人会在这里钓鱼，更何况，这本身就是一个死湖，根本没有任何的鱼。

　　带着一丝疑惑和警惕，萧辰问道：“不知道前辈这么晚了钓鱼不睡觉，是不是有什么想不开的？”

　　听到此话，老头忽然笑了起来，在漆黑的夜晚显得格外的阴森恐怖。


第一百三十零章 真假龙神珠

　　“很有意思的小朋友，不错，不错。”

　　神秘老头连说两个不错，也不知道到底是何意，反正搞的萧辰一头误会，不知道哪里来的老头，如此诡异。

　　这个时候，老头放下鱼竿，缓缓站起身转了过来。

　　心中一惊，因为萧辰看着面前的老头，万万没有想到，原来老头是一个瞎子。

　　“很惊讶我是一个瞎子？”

　　点点头，萧辰也没有丝毫的作家，心里想什么就说什么，道：“前辈，你和南宫家族何人？”

　　“我和南宫家族何人？这点我早已忘了。”赞赏的点点头，瞎子老子赞赏的说道：“星峰那个小子很有眼光，收了一个不错的弟子，小子，我老人家还不知道你的名字，可不可以告诉我这个老头。”

　　“我叫萧辰，不知道该如何称呼前辈？”

　　听到瞎子老头提到师父星峰，萧辰心中的警惕瞬间放松下来，至于老头的身份，不用多问也可以猜到，不出意外的话，瞎子老头应该是南宫家族的人，否则不可能神不知鬼不觉的出现在这里。

　　可要知道，南宫家族乃是星耀城的绝对霸主，可以说是高手如云，哪怕斗帝想要无声无息的潜入南宫家族，也不是一件容易的事情。

　　“我？你可以称呼老人家瞎老。”

　　瞎老？瞎子老者？萧辰还从来没有见过，有人愿意让别人称呼自己瞎老，不过萧辰也没有多过问什么，说道：“原来瞎老认识师父，不知道瞎老这次找我，到底有何贵干？”

　　“听星峰那小子说，你的天赋和潜力都很不错，看来所言非虚，萧辰，你作为天狼阁的杀手，日后要在南宫家族呆上足足一年时间，而十天后的衡水州一行，说不定对于你来说，是一个很大的机遇，你要好好把握，不要辜负你师父的一片心意。”

　　衡水州？根本不知道眼前这位瞎子老头到底是什么人，为什么知道这么多的事情，因为知道十天后衡水州一行不为怪，毕竟瞎子老头要是南宫家族的人，那么知道就很正常，可最为不正常的是，师父和自己所约定的事情，这个瞎子老头又是如何知道的？

　　除了师父亲口告诉此人之外，萧辰无法想出，到底还有什么原因，看来师父和此人之间的关系非同一般，连此事都告诉了老头。

　　“多谢瞎老提醒，我一定不会辜负师父的厚望。”

　　似乎很是满意，瞎老转身，空间有丝毫的波动，紧接着，瞎老就这样凭空消失，看着突然消失的瞎老，萧辰并没有丝毫的惊讶，虽然他无法感应出，瞎老的真实实力，但直觉告诉他，瞎老一定不是普通人。

　　“真实没有想到，一个小小的家族内，居然隐藏着一位斗神，不简单。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰大吃一惊，因为他实在没有想到，刚刚离开的瞎老，居然会是一位斗神，可要知道，在斗武大陆之上，斗神乃是至高无上的存在，就算是整个斗武大陆的斗神全部加起来，也绝对不会有多少。

　　真是没有想到，南宫家还隐藏着这么一位斗神高手。

　　“小子，差点被你害死，这里有斗神的事情，你要提前告诉我们，幸亏我隐藏的快，否则被他发现，麻烦可就大了。”

　　听到地狱魔龙的埋怨，萧辰也是一阵苦闷，无奈的说道：“魔龙前辈，在此之前，我根本不知道南宫家族会有斗神存在，否则我早就通知你们了。”

　　对于地狱魔龙的担心，萧辰又何尝不知道，虽然地狱魔龙和紫金神龙都是九级巅峰存在，相当于斗神，可不管是地狱魔龙还是紫金神龙，却只是元神状态存在而已，要是遇到斗神高手，两个元神会有麻烦。

　　所有人都知道，要是能够吞噬两大九级灵兽元神，那么借助元神力量，完全可以提升境界，哪怕是斗神，都无法抵抗这样的诱惑。

　　“魔龙，萧辰，你们都想错了，刚刚离开的斗神，已经感应到了我们的存在，只不过不知道为什么，此人没有找我们麻烦。”

　　对于紫金神龙的话，地狱魔龙和萧辰算是彻底被震惊了，到底是什么原因，会让一位斗神抵挡住这样的诱惑，地狱魔龙和萧辰自问无法做到。

　　“龙神，你他妈能不能不要危言耸听，他奶奶的。”

　　“魔龙，我没有心情在这里和你危言耸听，刚刚我已经和此人交过手，虽然不分胜负，但此人根本不敢轻举妄动，更何况还有一个你在，他就更加不敢了。”

　　紫金神龙已经和瞎老动过手？

　　真是难以置信的事情，只是让萧辰无法想通的是，按照紫金神龙现在的元神实力，根本不可能是一位斗神的敌手，要是地狱魔龙还差不多，毕竟之前地狱魔龙服用过紫泉龙玉，元神实力已经有所提升，最起码比紫金神龙强很多。

　　“我知道你们怀疑，为什么以我的实力，可以和此人交手，并且不分胜负，我可以告诉你们，这一切都是因为龙神珠，否则我不可能是此人的敌手。”

　　龙神珠？

　　听到紫金神龙提起龙神珠，萧辰心中很是疑惑，因为当初在墓地空间，为了镇压荒古界，龙神珠已经消失了，既然如此，为何龙神珠会再次出现？

　　“龙神，你他妈是不是老糊涂了，龙神珠？”

　　“恩，我也有点不太相信，龙神珠会失而复得，说出来连我都有点不太相信，因为就在不久前，古灵找到我，说是龙神珠并没有消失，而是被荒古界收了进去。”

　　“哈哈哈，小龙神，看在这小子的份上，龙神珠我就暂时换给你。”

　　“多谢古灵前辈。”

　　在古灵面前，紫金神龙也是小辈，毕竟古灵所在的荒古界，乃是上古时期的存在，似乎很是满意，古灵说道：“龙神珠不愧是龙族的至宝，怎么可能就此毁掉，哪怕是我，也不可能如此。”

　　原来如此。

　　萧辰已经搞清楚事情的真相，龙神珠作为龙族至高无上的存在，正如古灵所说，又怎么可能轻易消失，至于古灵为何愿意换给紫金神龙，这点就不得而知了。

　　“小子，你跟我来。”

　　就在萧辰猜测的同时，古灵忽然说道，这个时候，萧辰的灵识进入丹田，而被一股神秘的气流所笼罩。

　　“你放心，我的气罩，就算是他们两条小龙，也无法破开。”

　　根本不知道古灵如此说到底是什么意思，到底有什么秘密，是不能让地狱魔龙和紫金神龙听到的，于是问道：“古哥，到底有什么事情？”

　　“小子，你可知道，我为何要将龙神珠还给小龙神。”

　　“为何？”

　　到底是因为什么，萧辰也很想知道，毕竟龙神珠乃是龙族至高无上的存在，他可不相信，古灵会有如此好心，会平白无故的将龙神珠交出去，直觉告诉他，古灵如此做，一定有着什么秘密，否则也不可能神神叨叨。

　　“龙神珠，虽然是龙族的至高无上宝物，但也同样来自上古时期，当年要不是龙神珠内，没有凝练出灵性，相信上古十大神器，就会有龙神珠一席之地。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰也是惊讶了一番，因为上古十大神器代表着什么，他心里很清楚的知道，正是因为如此，他才没有想到，龙神珠居然强大到如斯，并且萧辰知道，上古十大神器，都有着属于自己的灵性，换句话说，争夺上古十大神器的排名，首先要看，神器内是否有灵性存在。

　　“龙神珠在上古时期，虽然没有排入上古十大神器之中，但龙神珠却会反噬，要不是如此，当初的太古虚龙，也不可能陨落，本来有着龙神珠，荒古界完全可以修复，但当我融合龙神珠，修复荒古界的时候，却发现，龙神珠根本是假的，他奶奶的。”

　　龙神珠是假的？

　　似乎有些不太相信，不过古灵既然如此说了，萧辰知道，事情八九不离十，只不过此时始终有点骇人听闻，龙族至宝龙神珠居然是假的，难道龙族所有巨龙都是吃干饭的？龙神难道不知道吗？

　　“古哥，既然龙神珠是假的，那我们再想其他办法恢复荒古界。”

　　“小子，当初荒古界被重伤，伤及根本，一般力量根本无法恢复荒古界，只有上古那些神器，例如上古十大神器，龙神珠才有机会恢复荒古界，不过我已经有办法，虽然这个龙神珠是假的，但却是真正龙神珠的分身，要是不出意外，真正的龙神珠应该就在龙族之内，所以我想放长线钓大鱼，找到真正的龙神珠恢复荒古界。”

　　原来如此，现在萧辰终于知道，为何古灵明明知道龙神珠是假的，还要好心还给龙神，原来是想要借助龙神进入龙族，寻找真正的龙神珠。

　　虽然对紫金神龙有着好感，但和修复荒古界毕竟起来，损失一颗龙神珠还是值得的，更何况，恢复荒古界，对自己是一件很有利的事情。


第一百三十一章 初脸

　　“古哥，你希望我如何做？”

　　萧辰不是傻子，当然知道古灵的意思并没有这般简单，否则也不用找他进来，并且隐瞒地狱魔龙和紫金神龙了。

　　“小子，相信你是一个聪明的人，我和你已经签订元神平等契约，你好我好大家一起好，你说对吗？”

　　“没错。”

　　“很好，既然如此，那我也开门见山，我想要真正的龙神珠来恢复荒古界，而一旦荒古界恢复，你也可以进入荒古界内修炼，我可以向你保证，修炼速度最次也会提升十倍，不过得到龙神珠的重任，就要交给你了。”

　　萧辰很是想要进入进入荒古界内修炼，毕竟提升修炼速度十倍，代表着什么他心里很清楚，但萧辰还有着自知之明，毕竟以他的实力，根本不可能进入龙族，并且得到真正的龙神珠。

　　正是考虑到这一点，萧辰才实话实说，道：“古哥，相信你对我的实力，应该很了解，既然如此，我也开门见山，我无法办到此事，就算我借着龙神的光进入龙族，也无法得到龙神珠，除非是龙族自动将龙神珠送上门来。”

　　“小子，你不用如此，我早已替你想好，只要我能够见到真正的龙神珠，到时候夺取龙神珠自然不需要你出手，你明白了吗？”

　　如何能够不明白，就算不用自己出手，萧辰也没有多少把握，毕竟龙族是世间最为强大的存在，稍有不慎，后果不堪设想，他可不想有去无回。

　　不过为了自己能够进入荒古界修炼，冒险是必须的，点点头，萧辰答应下来，灵识返回体内，萧辰对于龙神珠是假的事情，并没有告诉龙神，因为直到现在，他都无法确定，紫金神龙到底是否知道，自己拥有的龙神珠是真是假，要是龙神早已知道，自己岂不是羊入虎口？

　　“萧辰，多谢。”

　　萧辰当然知道，紫金神龙为何会突然向自己道谢，不管龙神珠是真是假，要不是自己，古灵不可能将龙神珠还给龙神，心中无奈叹息一声，为了得到强大的实力，为了进入荒古界内修炼，就算有点对不起紫金神龙，也在所不惜。

　　这一夜，注定是不眠夜，因为萧辰见到了南宫家族的斗神强者，这种在斗武大陆至高无上的存在，每一位斗神都是惊天动地的人物，难怪南宫家族可以称霸大连州，单单是这位斗神坐镇，就不是一般家族可以比拟的。

　　清晨，萧辰简单的吃过早饭，并没有继续修炼，而是准备离开南宫家族，到处去转转，尤其是星耀交易场所，看看是否能够找到宝物，可要知道，冰火阴阳镜，就是在星耀交易场所无意之中找到的。

　　不过刚刚离开杀手地域，还未能走出门口，就被一道很细小的声音喊住自己的人，萧辰简直无奈到了极点，因为对于声音的主人，他是一点都不感到陌生。

　　假山后面。

　　叶琳古灵精怪的小脑袋，伸的长长的，两只灵动的眼睛，咕噜噜的转个不停，正在小声的喊着萧辰。

　　无奈之下，萧辰只能极其不情愿的走了过去，毕竟要是这位大小姐一个呐喊，那么自己的身份算是彻底暴露了，在没有杀了南宫复之前，他还不想暴露身份。

　　“小琳，你怎么在这里？”

　　“哼，你还说呢，之前我去星耀交易场所找你，一连好几天都等不到你，你不去也不告诉本小姐一声，还得本小姐一直等你，你说说，这笔账怎么算？”

　　嘟囔着小嘴，这一刻的叶琳，要多可爱有多可爱，可萧辰却是头大不已，这算是怎么回事，自己又没让叶琳等，更何况，从头至尾，他都不知道叶琳会去星耀交易场所等自己，大小姐就是大小姐，当真是不讲理。

　　萧辰并没有试图和叶琳讲道理，因为这种大小姐，你越是和她讲道理，她越是蛮不讲理，最好的办法就是不知道。

　　“小琳，我并不知道你会在那里等我，对了，你找我有事？”

　　“哼。”轻哼一声，叶琳似乎极其的不满意，说道：“难道没有事就不能找你吗？”

　　萧辰算是彻底被击垮了，无奈的说道：“当然可以，欢迎叶琳小姐随时找我。”

　　“这还差不多，之前我告诉你，我要离开了，只不过没有和你打招呼，我有点，有点。”叶琳一副欲言又止的表情，搞的萧辰也不知道，叶琳到底想要说什么，想要表达什么意思。

　　“表姐夫，我能不能求你一件事？”

　　“恩，先说说看。”萧辰并没有立刻答应下来，因为和叶琳相处的一天，他发现这个小丫头是典型的古灵精怪，鬼知道会让自己干什么，要是让自己自杀，难道自己也要照办？

　　叶琳脸上的表情，转变的很快，刚刚还是一副古灵精怪，现在立刻变成一副可怜巴巴的摸样，当真是我见犹怜，毕竟叶琳乃是不折不扣的大美人，这还是萧辰，要是换做其他男人，早就受不了，开始一柱擎天了。

　　“表姐夫，三个月之后，父亲要为我举办一次比武招亲，我并不想这么早嫁人，可又不能违背父亲的意思，所以我想请你帮我一个忙，三个月后，你要在比武招亲上，打败所有人，不过你放心，我不会让你娶我，只是做做样子，告诉衡水州的所有人，我已经有男人了，相信以后父亲也不会再逼我。”

　　咳咳，听到叶琳求自己的事情，居然就是这件事，萧辰差点被自己呛到，因为这件事实在太让人无奈了，比武招亲？自己算什么，相信按照叶琳的美貌，和大合宗的实力，想要娶叶琳的人，多如牛毛，自己插一脚进去，岂不是自找麻烦？

　　但是萧辰又不好意思直接拒绝，不管如何，叶琳始终都是果儿的表妹，要是伤了叶琳，那就不太好了。

　　“小琳，你要知道，这种事情始终是假的，迟早有穿帮的一天，要是被你父亲知道，你是欺骗他的，我怕你以后会有麻烦。”

　　“哼，我就知道你不帮我，我还以为你是个好人，表姐交给你，我也算是放心，现在看来，我算是看错人了。”

　　又开始蛮不讲理了，自己和果儿之间的事情，似乎怎么轮，也轮不到叶琳的身上，而叶琳所表现出的态度，就好像是叶琳的长辈，可以左右他们两人之间的感情一般，真是让人感到啼笑皆非。

　　“小琳，你冷静下来，先听我说。”

　　“我不要听，萧辰，我告诉你，我现在就去找表姐，你不帮我，相信表姐一定会帮我，不过你在南宫家族的事情，我也会告诉表姐，嘿嘿，要是被表姐知道，你居然混进了南宫家族，而不让她知道，你猜猜看，表姐会怎么想？”

　　小丫头还真会如此，虽然不惧怕，但萧辰实在不愿意伤果儿，因为果儿对他的感情，萧辰看在眼里，更何况，现在的情况下，他还不想暴露身份，要是被南宫复发现自己的踪迹，那么麻烦就大了。

　　“小琳，你不要这样，我不是不想帮你，而是此事有点过于滑稽，先不说此事会不会被别人，甚至你父亲发现，单单是比武招亲，相信高手如云，我一个小人物，怎么可能独战天下英雄豪杰，你说呢？”

　　“我不管，反正表姐说过，你是最厉害的，当初要不是你，他们就从黑暗森林无法回来了，萧辰，反正我告诉你，你不帮我，我就去找表姐，帮与不帮，你自己看着办。”

　　表姐夫也不喊了，直接喊起了名字，而叶琳现在所表现出的态度，明显是威胁，毫无掩饰的威胁，意思已经很明确，要是你不同意，我就去找同意的人，至于其他事情，我不敢保证，搞的萧辰也是没有办法。

　　要是一般人，让也懒得和其多说废话，直接出手杀了得了，可叶琳的身份摆在那里，不看僧面看佛面，就算将果儿摆在一边，单单是叶琳，他也很有好感，根本无法下手，答应不行，不答应也不行，当真是进退两难。

　　叶琳似乎并不着急，悠闲的靠在假山上，两只灵动的眼睛，死死的盯着萧辰，似笑非笑，一脸的奸诈。

　　最终无奈之下，萧辰只能答应道：“好吧，小琳，我在这里先说好，三个月后的比武招亲，我虽然会去，但不会保证，我一定能够走到最后，至于是否能够帮到你，就看你的运气，还有，此事一旦暴露，我不会多逗留，会马上离开，你如果同意，我就答应，如果不同意，你爱怎么就怎么。”

　　看到萧辰妥协，叶琳一蹦三尺多高，狠狠的保住萧辰，在萧辰毫无防备之下，小唇直接亲在了萧辰的左脸颊上，卟吱，这一口，可以说是亲的相当狠，至于叶琳是不是故意的，还是无心的，恐怕除了叶琳本人之外，其他人就不可能知道了。

　　“表姐夫，谢谢你。”你字还没有说完，叶琳似乎发现有点不对劲，整个脸上立刻变成一片血红，当众亲了萧辰一口，而且萧辰还是她的表姐夫，这似乎有点太，太……。

　　根本不敢留下，捂着脸，转身快速离去，转眼间，已经消失的无影无踪。

　　看着早已不见踪影的叶琳，摸了摸自己的脸颊，萧辰也被亲的有点蒙圈，小脸同样红了起来，心里不断的告诉自己，只是妹妹亲哥哥一口，不要胡思乱想，千万记住，叶琳是果儿的表妹，无奈的笑笑，自己的初脸就这样被拿走了。


第一百三十二章 对视

　　叶琳在萧辰的世界里，只是一个小小的插曲。

　　离开南宫家族，萧辰直接朝着星耀交易场所而去。

　　星耀交易场所，星耀城最大的地下交易场所，不仅是星耀城的各路人马，就算是其他城市的人马，也会千里迢迢的赶来，因为星耀交易场所内的东西，在整个大连州都很出名。

　　比如萧辰之前在星耀交易场所得到的紫泉龙玉，还有冰火阴阳镜，尤其是后者，乃是上古十大神器之一，要不是主人陨落，灵性被毁，没有任何的气息，相信也不会落到萧辰手里。

　　进入星耀交易场所，萧辰可以说是轻车熟路，根本没有在第一层多转悠，因为好东西都在第二层，就好像冰火阴阳镜。

　　看到萧辰，星耀交易场所第二层的人，没有一个人能够认得出来，因为这一刻的萧辰，早已改头换面，进行了全方面的易容，不要说其他人，就算是南宫天或者南宫凌在此，都未必能够认得出来，除非感应气息。

　　“古哥，有什么好宝物，你可要提醒我。”

　　萧辰可不是傻子，当然知道，地狱魔龙和紫金神龙与古灵相比较起来，根本不够看，毕竟古灵是荒古界内产生出的灵性，相信对于宝物的感应力，要远远超出一般人，正是因为如此，萧辰才准备碰碰运气，要是一个不小心，继续得到一件上古十大神器，那么一切就完美多了。

　　“小子，我知道你心中想的什么，不过我要明确的告诉你，这个地方没有你想要的东西，你还是趁早死了这条心，有这时间，还不如多多努力修炼。”

　　古灵的话，就好像一盆冷水，狠狠的浇在萧辰的头上。

　　无奈的摆摆手，既然星耀交易场所没有宝物，那么继续留下也无多大意思，不过就在萧辰准备离开之际，脑海里忽然闪过一个事情，那就是之前在星耀城，自己的行踪被南宫复发现，如果不出意外的话，南宫复应该是从星耀交易场所知道的自己行踪。

　　可要知道，当初自己在星耀交易场所，一共花费了几十亿的金币，早已被星耀交易场所关注，按照南宫复父亲和爷爷在南宫家族的地位，得到自己的消息，简直是一件轻而易举的事情。

　　距离离开星耀城，还有不到八天的时间，人生地不熟，想要找出一个人，并不容易，不过现在萧辰却想到一个绝佳的办法，那就是借助星耀交易场所，来引出南宫复。

　　恢复真面目，并且再次花费几千万金币，购买了一些灵草，果不其然，萧辰本就是星耀交易场所的重点查探对象，看到目标出现，早已有人将萧辰死死的盯住，至于南宫复已经吩咐过，目标要是再次出现在交易场所，立刻禀报。

　　见到自己的目的已经达成，萧辰也没有继续留在星耀交易场所，快速而去，找了一家很是豪华的客栈，高调的住了下来，半个时辰后，得到消息的南宫复，还有南宫天，南宫凌和南宫果儿，全部得到消息，亲自带人赶了过来。

　　豪华客栈大门之外。

　　南宫复和南宫天的双方人马同时赶到，又恰恰遇到，不管是南宫复这一方还是南宫天这一方，都明白对方想要干什么。

　　“南宫复，我现在告诉你，你要是敢伤害萧大哥的话，我一定不会放过你。”

　　南宫果儿的声音极其的冰冷，从小到头，她一直都知道南宫复想要娶她的原因，不过从来都没有多说过什么，因为她很清楚的知道，身为南宫家族的大小姐，遇到这样的情况很正常，所以才放之不管。

　　但这一刻的南宫复，却三番两次的想要对付萧辰，简直就是忍无可忍。

　　心中冷笑一声，现在的南宫复不惧任何人，毕竟有着父亲和爷爷作为靠山，就算是南宫天，他都不用有丝毫的担心，正是因为如此，南宫复才冷声说道：“果儿，你我始终都是同一个家族的人，为什么要帮助外人排挤我？”

　　“南宫复，我并没有排挤你，我也没有帮助外人，是你一直妒忌萧大哥。”

　　这个时候，南宫天说道：“小复，从小到大，你一直都跟着我，要是你还认我这个当大哥的话，就不要在对付萧兄弟，萧辰是我的兄弟。”

　　萧辰是我的兄弟，只是这一句话，已经表明南宫天的态度，作为南宫家族的第一天才，南宫天在南宫家族的地位还是不容小视的。

　　不过南宫复却不管这些，因为萧辰是他最大的敌人，不管付出任何代价，不管是谁阻止，他都要杀了此人，先不说是否会影响到他娶果儿，单单是此人的潜力和天赋，就足以让他有一百个理由除掉此人。

　　“天哥，萧辰是你的兄弟，难道我就不是吗？你我从小长大，情同手足，一直以来，我都当你是我的偶像，努力修炼，争取达到你的高度，可你呢？你和萧辰只是刚刚认识不到数月时间，可却为了他，前来阻止我，你告诉我，你有当我是兄弟吗？”

　　南宫复所说的话，乃是违背良心的，因为在南宫复心里，根本看不起南宫天，要不是没有机会，说不定他早就出手杀了南宫天。

　　“小复，你要知道，一直以来，我都将你当做是好兄弟，只是你不知道罢了，听我一句劝，萧兄弟不是你所能够对付的，现在收手还来得及，悬崖勒马。”

　　“哈哈哈，好一个悬崖勒马，南宫天，我就知道你从来没有将我南宫复当做是兄弟，既然如此，我又何必在这里和你多磨叽，反正我告诉你，萧辰的命我取定了，不管是何人，都无法阻止我。”

　　南宫复这次并不是自己独自一人而来，身后跟着两名斗尊高手，分别是童博和童浩，而南宫天这一方，除了南宫天是斗尊外，再无一人的实力能够对抗童博和童浩，正是因为如此，南宫果儿才更加担心起来。

　　“南宫复，难道你真的要对付萧辰吗？”

　　“对，必须。”

　　“南宫复，既然你要对付萧辰，那我也不怕告诉你，以后我一定不会放过你。”

　　“果儿，你是不是有点太霸道了。”就在这个时候，一道飘渺的声音传来，紧接着，一道魁梧的身影出现在众人面前，中年大汉与南宫复长的相差不多，不是别人，正是南宫复的父亲南宫浩。

　　看到南宫浩突然出现，不管是南宫果儿还是南宫天，心中顿时一惊，因为南宫浩和南宫复完全不一样，两者在南宫家族的地位和实力，也不能相提并论，要是此事由南宫浩介入的话，那么麻烦可就真的大了。

　　从头至尾，南宫天三人也没有想到，此事会惊扰到南宫浩，毕竟此事只是一件小事，看来南宫复是下了决心要对付萧辰，甚至不惜请出南宫浩。

　　“三叔，萧辰乃是我的兄弟，并且当初救过果儿，看在我和果儿的份上，还请三叔不要插手，如何？”

　　南宫天在南宫家族的地位，虽然不如南宫浩，但不管怎么说，南宫天始终都是南宫家族的第一天才，日后成就不可限量，正是因为如此，哪怕遇到南宫浩，南宫天也敢如此说话，要是换做南宫凌，就百分之百不敢如此。

　　脸上没有丝毫的表情，根本无法从南宫浩脸上，看出是喜是悲。

　　“小天，你是我看着长大的，而小复也当你是亲大哥，现在小复要杀了此人，你却出来阻止，的确有点不太合适，至于此人救过果儿，我可以答应你，留他全尸，如何？”

　　南宫浩话中的意思已经很明确，正是因为如此，听到此话的三人，脸色简直难看到了极点，如今有着南宫浩插手，事情的确难办了许多。

　　“给我杀。”

　　南宫复一声命令，童博和童浩已经消失进入客栈，南宫天一惊，就已经准备出手，因为他有着十足的信心，哪怕独自面对童博和童浩，也有信心以一敌二，不过这个时候，南宫浩却是冷笑着说道：“小天，你在我面前也想出手吗？”

　　听到南宫浩的话，南宫天硬生生的停了下来，因为他心里很清楚的知道，要是南宫浩出手，萧辰更加没有机会逃出去，南宫果儿可不管这些，一个箭步已经冲了出去，不过以南宫果儿的实力，几乎起不到任何的作用。

　　萧辰早已不在客栈之内，引蛇出洞加上调虎离山，成功引来了南宫复，只是让萧辰感到小小意外的是，南宫浩会突然出现，毕竟南宫浩的实力，可不是童博和童浩能够比拟的。

　　站在客栈对面的酒楼，萧辰要了一桌子的菜，边吃边看着对面的情况，对于南宫天和南宫凌能够及时赶来，萧辰也有点感动，尤其是看到果儿不惧南宫浩，毅然决然的冲了进去，更是……。

　　“萧辰，我有点想不明白，就算你成功引蛇出洞，可是按照你的实力，根本不是斗尊或者斗皇的敌手，这样以来，你所做的一切都是白搭。”

　　“龙神前辈，当初我还是斗兽场一个小小斗兽奴的时候，就已经听说过一句话，那就是世上无难事只怕有心人，不管对方的实力如何，我有信心能够铲除南宫复。”

　　萧辰这一刻所表现出的气势，极其的有自信，就好像一切都在他的掌握之中。


第一百三十三章 脑子坏了

　　“萧辰，你有自信是好事，但一切要量力而行，不要盲目自信。”

　　紫金神龙就认为，以萧辰的实力，在他和地狱魔龙不相助的情况下，根本不可能是斗尊的敌手，哪怕成功引蛇出洞，除了白白送掉性命之外，似乎于事无补，正是因为如此，紫金神龙才完全想不通，萧辰为何还要如此做。

　　萧辰的所作所为，又岂是紫金神龙能够理解的，萧辰并没有多说什么，自顾自的吃着，并没有任何的担心，不一会的时间，对面的情况发生改变。

　　刚刚进入客栈的童博和童浩，前前后后不到几分钟的时间，就灰头灰脸的走了出来，两位斗尊无奈的摇摇头，表示没有发现目标。

　　这下，南宫复算是彻底疑惑了，难道是情报有误？

　　不可能啊，对于星耀交易场所的底下势力，南宫复有着十足的信心，因为这些底下势力，都是这么多年来，他的父亲和爷爷辛辛苦苦培养起来的，衷心度根本无需考虑，既然如此，目标明明进入客栈，为何却无法找到？

　　出来的不仅是两位斗尊，还有也进入的南宫果儿，并没有在客栈找到关于萧辰的任何踪迹，南宫果儿也不知道自己该喜该忧，不过好在萧辰不在，否则遇到两位斗尊，结果可想而知。

　　“果儿，怎么回事？”

　　看到果儿出来，南宫天和南宫凌急切的问道，对于之前见过萧辰的事情，南宫凌从头到尾只字未提，因为他曾经答应过萧辰，此事不会告诉任何人，哪怕是南宫天或者是南宫果儿。

　　“天哥，凌哥，我并可以发现萧大哥的踪迹，这就奇怪了，按照南宫复刚刚所表现出的态度，萧大哥应该就在客栈之内，难道萧大哥已经知道南宫复要对付他，已经离开了客栈？”

　　南宫果儿的猜测并不是没有道理，因为三人心里都很清楚，南宫复既然如此有信心，那么一定是得到了可靠的消息，结果却是，萧辰根本不在客栈，这件事，的确有些怪异。

　　南宫天不知道想到了什么，脸色骤变，似乎有些难以置信，看了看对面的南宫复父子，声音极其凝重的小声道：“果儿，小凌，萧兄弟是个什么人，相信你们也应该有所了解，我刚刚想到一个可能，如果成立的话，那么这次，萧兄弟是故意为之，就是想要引出南宫复。”

　　“天哥，你的意思是，萧兄弟故意如此，就是想要对付南宫复？”

　　“虽然我不愿意相信，但事情的确是如此，萧兄弟真是鲁莽。”想了想，南宫果儿和南宫凌都感觉南宫天的猜测很正确，因为除了这点，他们实在想不出来，到底还有什么原因，萧辰会突然消失在客栈，可让三人感到有点疑惑的是，萧辰到底会用什么办法，对付南宫复？

　　另外一边，南宫浩的脸色也有点难看，这次他舍下这张老脸，也是想要替儿子解除一个后患，本以为事情百分之百会成功，但结果却是，连人影都没有找到。

　　“小复，到底是怎么回事？”

　　吓了一跳，看到父亲的脸色有点阴沉下来，南宫复立刻说道：“爹，我也不知道到底是怎么回事，之前星耀交易场所传来消息，说是见到了萧辰，刚开始我还半信半疑，可信息传回去，再三确认之下，我敢肯定，那个人就是萧辰。”

　　“既然如此，人呢？”

　　“不知道，爹，不如我多找点人来，将这家客栈挖地三尺，我就不相信，找不出此人。”

　　“闭嘴。”声音已经明显的冰冷下来，南宫浩很是不满的说道：“这次我已经替你在擦屁股，你还想继续搞下去？小复，你要是一直这样，我和你爷爷的基业，如何敢交给你。”

　　听到父亲此话，南宫复激灵灵的打了一个冷颤，因为他的爷爷，南宫朝并不是只有他一个孙子，在众多孙子之中，他并不是最为优秀的一个，可却是爷爷最为疼爱的一个，也正是因为如此，从小到大，他一直很沾光。

　　本来有着父亲和自己被爷爷疼爱，日后继承爷爷的基业，几乎是铁板上的事情，可世事难料，不到最后一刻，谁也不知道结果如何，要是连父亲都放弃他的话，那么他就真的没有一点机会了。

　　“爹，再给我一个机会，我一定会找到此人。”

　　“事情已经到了这个地步，要是留下此人，日后必成麻烦，小复，我会暂时帮你拦住小天几人，至于接下来该如何办，都是你的事情，与我和你爷爷无关，明白吗？”

　　“明白，爹，放心吧，我一定不会让你失望的。”南宫复如何不明白，因为在南宫家族，他可以犯错，但是父亲和爷爷却不能犯错，否则被其他人抓到小辫子，麻烦大了。

　　南宫浩看着前方三人，只是说了一句，跟我走，就带着三人离开，按照南宫浩的实力，其实南宫天还可以抵挡一下，但南宫天却没有如此做，原因很简单，他不想做太多无用功，反正已经知道萧辰不在客栈，就算南宫复如何信心满满，到头来还是两手空空。

　　看着父亲带着南宫天三人，南宫复双拳紧紧的握着，双眼冒着杀气腾腾，这次情报不会有错，对于这一点，南宫复有着十足的信心，但到底是哪里出现了问题，一时之间，南宫复也说不上来，但直觉告诉他，萧辰就在附近。

　　刚刚父亲已经暗示过，可以暗地里动手，却不可以调动大队人马，否则被家族其他人知道，很容易被抓到把柄，正是因为如此，南宫复不得不靠自己，还有两位斗尊童博和童浩。

　　两位斗尊都不说话，因为他们的目标只有一个，帮助南宫复找到敌人，然后杀了敌人，接着恢复复命，至于其他事情，一概不管。

　　“你们两个怎么看？”

　　“此人不在客栈，只有三个原因，第一个，消息是假的，此人根本不在客栈，第二个，此人已经发现了我们，提前离开了客栈，第三个，此人是故意将我们引来，想要对付你。”

　　听着童博的分析，南宫复也是赞同的点点头，说道：“第三点可以直接除去，我相信，就算给萧辰三百个胆子，也绝对不敢故意引我们前来，看来不是消息是假的，就是萧辰已经发现了我们，提前一步离开了客栈。”

　　先不说自己的实力如何，单单是身边的两位斗尊，就不是萧辰能够对抗的，要是萧辰故意引他们前来客栈，岂不是自寻死路？正是因为如此，南宫复才直接去掉第三点。

　　“刚刚我想了想，我有一种直接，感觉此人就在我的身边，你们到处给我看看，发现此人的踪迹，先不要杀他，我要亲自动手。”

　　“明白。”

　　童博和童浩应了一声，两人转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪，两人并没有走的太远，而是以客栈为中心，向四周扩散寻找。

　　南宫复站在客栈门口，双眼冒火，身上杀气腾腾，因为这次无法找到目标，他真的好不甘心，不知道为什么，他总是有种不祥的预感，似乎此人会对自己不利，还是早点解决的好。

　　“萧辰。”

　　正在等待两人的南宫复，猛然看到不远处闪过一道人影，好像正是他要找的人，也就是萧辰，好不容易看到萧辰，南宫复又岂会轻易放过，根本不管自己的实力到底是否能够胜得过对方，想都没有想，直接追了上去。

　　刚刚一闪而过的人影，不是别人，正是萧辰，好不容易等到童博和童浩两位斗尊离开了南宫复，如此千载难逢的大好机会，又岂能轻易放弃。

　　要是聪明人，未必会上当，但南宫复百分之二百会上当，结果也正是如此，一路追了下去，早已离开了客栈，哪怕是童博和童浩返回，也不知道南宫复到底去了哪里，就算想要找，也不知道该去什么地方寻找。

　　几分钟后，两人来到星耀城最大的垃圾堆处，因为这里到处都是垃圾的原因，所以一年四季，都不会有人前来，除了清洁工人之外，也正是因为如此，萧辰才选择了这个地方，为的就是等等开战，引来不该来的人而来。

　　萧辰停下，转过身，看着也同样停下的南宫复，笑着说道：“南宫复，好久不见，你还是那般的卑鄙无耻下流。”

　　“哈哈哈，萧辰，有些时候，我不得不佩服你的勇气，真不知道你是装出来的，竟然敢主动送上门来，说吧，有什么遗言，说不定我可以帮得上忙。”

　　“应该不是我有什么遗言，而应该是我问你，你有什么遗言，你放心，只要我能够做到的，一定会帮你完成。”

　　听到对方的话，南宫复似乎听到了世间最为可笑的事情一般，有些鄙夷的说道：“萧辰，不要以为自己的实力达到斗师，就可以横行无忌，你要知道，我只要伸出一根指头，都可以轻易的捏死你。”

　　“哦？”

　　萧辰根本不知道，到底是什么带给南宫复如此强大的信心，因为南宫复现在的实力，也才只是高级斗师而已，和他只是相差一个阶位而已，凭借货真价实的实力，他有信心能够杀了南宫复，这也是为什么，他要单独引来南宫复的原因。

　　对于这一切，南宫复根本不知道，因为在他眼里，对方只是一个刚刚达到斗师的人，怎么可能和自己这位高级斗师相比较，有些时候，轻视的确害死人，就好像现在的南宫复一般。

　　手中忽然出现了一柄利剑，纯黑色，锋利的刀身，折射出一道道冰冷的刀光，给人一种寒彻冻骨的感觉。

　　冷笑一声，南宫复手持利剑，冷声说道：“萧辰，我给你最后一个机会，只要你答应，日后做我南宫复的狗，我就姑且放过你，如何？”

　　“真是脑子坏了。”

　　无奈的摇摇头，萧辰看对面的南宫复，就好像在看一条可怜的哈巴狗一般，而南宫复身为南宫家族的直系弟子，爷爷和父亲都是地位很高的人物，从小就是大少爷，如何被如此轻视鄙夷过，哼了一声，右脚一蹬，整个身体跟着利剑直接冲了出来。

　　战枪刺出，萧辰早已准备好，因为他和南宫复已经是水火不容，多说废话，只能辱骂他的智商和人格，反正这次不会让南宫复活着离开，那么晚动手还不如早动手，早点了解此事，他也好准备接下来的任务。

　　两人对战，一剑一枪，都以最快的速度相碰，彭，战枪的硬度的确不同凡响，而南宫复手中的利剑，也不是什么凡品，因为一剑一枪相撞，两者都相安无事，只不过两人都各自退了三步，两人都是有些惊讶的看着对方。

　　最为惊讶的还要数萧辰，因为他这一刻才发现，一直以来，自己都小看了南宫复，高级斗师的实力，南宫复却相当于巅峰斗师，不过没有丝毫的考虑，不管对方有多少事情隐瞒着，他都要杀了对方。

　　“杀。”怒吼一声，南宫复和萧辰再次动了，漆黑的夜晚，一枪一剑折射出的剑光和枪光，显得格外的刺眼，两人都是斗师，相差一个阶位，而萧辰的整体实力，却要强过南宫复。

　　随着时间的推移，两人的战斗也进入到了白热化的地步，转眼间，两人已经大战了三十回合，不分胜负，渐渐地，两人开始各自使出自己的绝学，势要搞死对方，否则誓不罢休。


第一百三十四章 笑而不语

　　生死一战，你来我往，招招狠毒。

　　越战越是心惊，直到此刻，南宫复才渐渐明白过来，对方根本不是发现了自己的踪迹，从而偷偷离开客栈，而是故意引自己出来。

　　南宫复也万万没有想到，对方的实力居然如此强悍，只是中级斗师，却能够和自己不分胜负，并且随着大战的推移，对方似乎还渐渐的占据了上风，要不是亲身经历，打死他都不会相信此事。

　　不过就这样离开，南宫复实在有点不甘心，双眼冷漠，出手狠毒，一个不小心，被对方手足的战枪，狠狠的刺中胸口，鲜血狂冒，吓的南宫复快退，根本不敢继续和对方一战。

　　一枪刺中，萧辰也没有趁胜追击，因为南宫复已经是他的手中之物，不会给南宫复任何逃跑的机会。

　　“萧辰，你是故意的？”

　　“没催。”事情已经到了这等地步，继续隐瞒就没有多大意思，反正今天不是你死就是我亡的结果，根本不会有双方都活着离开的可能。

　　“哈哈哈，好一个萧辰，好一个深藏不露的萧辰，萧辰，虽然你我是敌人，但我不得不佩服你，在我的地盘，你能够做到这一步，已经算是很厉害了，不过百密一疏，恐怕你要功亏一篑了。”

　　恩？

　　听到南宫复的话，萧辰也不敢有丝毫的大意，毕竟对方的身份有些特殊，就算是南宫浩或者是南宫朝，给南宫复一些保命手段或者宝物，也不是不可能的事情。

　　萧辰并没有说话，而是双眼冰冷的看着。

　　“萧辰，你是不是害怕了？”

　　“无聊。”

　　“无聊？等等你就不感到无聊了，我可以告诉你，童博和童浩身上有我的气息，只要气息不断，他们会在最短的时间内找到我，不得不承认，你的实力的确要比我更强一些，可这又有什么用？我就不相信你，能够以一敌二，杀了两位斗尊。”

　　原来是此事，萧辰还以为是什么事情，原来南宫复所依仗的王牌，只是还未赶来的童博和童浩，既然决定如此，萧辰已经考虑到任何的情况发生，其中也包括童博和童浩，不过他有着十足的信心，哪怕两人是斗尊，并且有着南宫复的气息，想要在最短的时间内找来，根本是一件不可能的事情。

　　相信这一点，南宫复也同样知道，之所以如此说，只不过给自己多拖延点时间罢了，想到这里，萧辰嘴角勾起一丝冷笑，从而开始慢慢蔓延到全脸每一寸皮肤，看到这股阴森诡异的笑容，南宫复也有点发毛起来，问道：“萧辰，你在笑什么？”

　　“很简单，我在笑你拖延时间。”

　　“啊？”

　　大吃一惊，自己的诡计被识破，南宫复如何能够不震惊，不过还是强忍着心中的震惊，脸上毫无表情，又好像嘲讽的说道：“笑话，真是天大的笑话，萧辰，你不用在这里危言耸听，以为我会上当，我可以明确的告诉你，今天死的只会是你，而不是我，明白吗？”

　　笑而不语。

　　“萧辰，不如你我来一笔交易，如何？”

　　依然笑而不语。

　　“我可以暂时放过你，但你要发下誓言，绝对不打果儿的主意，还要生生世世不得找我报仇，否则天打雷劈，不得好死，一旦违背誓言，所生孩子，男的世世代代为奴，女的世世代代为娼，如何？”

　　萧辰还是笑而不语。

　　萧辰越是这样，南宫复越是不知道该怎么办，因为他的心里也开始没有底起来，虽然童博和童浩有着他的气息，但两人始终都是斗尊，而不是斗圣或者斗神，至于多长时间能够找来，鬼才知道，要是这个时候萧辰出手，麻烦大了。

　　强忍着胸口传来的疼痛，刚刚被对方刺中一枪，幸亏躲闪及时，否则单单是那一枪，就足以要了他的性命。

　　“南宫复，不管你如何拖延时间，你今天都死定了。”根本不给南宫复继续说下去的机会，萧辰手持战枪，使出七品斗技分身叠影，趁着南宫复手上，双眼开始迷糊起来的时候，三道身影，分别以三个不同的方向快速射来。

　　这一刻，萧辰的速度达到了极致，就好像三道流星一般，正如萧辰猜测的一般，这一刻的南宫复，双眼已经开始模糊起来，因为刚刚的一枪，虽然被南宫复及时躲闪过去，但还是伤到了筋骨，甚至斗气脉，没有被刺死，已经算是不幸之中的万幸。

　　咔嚓，结果可想而知，本已经身受重伤的南宫复，根本无法抵挡萧辰的这一枪，三道人影快速汇集，变成一个人，而战枪已经狠狠贯穿南宫复的身体，最后时刻，南宫复甚至没有放下任何的狠话，就这样被一枪刺死。

　　看着缓缓倒下的尸体，萧辰没有丝毫的怜悯，因为这个人吃人的世界，不是你杀我，就是我杀你，你死了，不会有人同情你，所以你的敌人死了，你也无需怜悯，正所谓对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，这句话，萧辰深深的记着。

　　杀了南宫复，萧辰并没有在原地多逗留，因为谁也不知道，童博和童浩会在什么时候前来，要是被两位斗尊阻拦住自己，那麻烦就大了，正是考虑到这一点，萧辰转身离去，不一会就已经消失在茫茫黑夜之中。

　　萧辰走的很是及时，出手更及时，因为萧辰前脚刚刚离开，吼叫童博和童浩的身影已经出现在垃圾不远处，感应着南宫复的气息，两人的脚步越来越快，因为他们已经感应到，南宫复的气息已经彻底消息，这代表了什么？

　　死了？

　　童博和童浩似乎有点难以置信，毕竟这个时候，他们的主要任务就是保护南宫复，可结果呢？南宫复却在他们的眼皮子底下死了，这要是传回去，先不说南宫浩和南宫朝会如何对付他们，单单是他们，都会深深的鄙视自己。

　　看着面前的尸体，童博和童浩有着想要骂娘的冲动，果不其然，南宫复的确是死了，正是死在他们的眼皮子底下，要不是亲眼所见，当真是让人无法接受。

　　“我们该怎么办？如何交代？”

　　“我不知道，要是如实禀报的话，我们吃不了兜着走，所以不管如何，我们都不可以将实情告诉家族。”

　　“那你的意思是？”

　　“很简单，就说南宫复一意孤行，非要分开寻找目标，无奈之下被杀，我们也是奉命行事，相信此事的责任，应该不会怪罪到我们头上。”

　　“好，听你的。”

　　童博和童浩可不是傻子，因为此事本来就不关他们的事情，要不是南宫复非要让他们分开查找，也不会给对方找到任何的机会，所以说，这一切，都是南宫复咎由自取，可南宫复的身份有点特别，要是此事处理不好，他们的性命恐怕也会搭上，说不定还会丢失信誉。

　　童博和童浩也没有丝毫的迟疑，带着南宫复的尸体，立刻返回南宫家族，半个时辰后，南宫朝和南宫浩看着地上的尸体，父子两人似乎都有些激动，只不过强压着心中的愤怒，冷漠的问道：“到底是怎么回事？”

　　白发人送黑发人，世间最为痛苦的事情，正是感应到南宫朝和南宫浩身上的恐怖杀气，童博和童浩不敢有丝毫的怠慢，将之前所编织好的谎言，冷静的说了出来，而大部分责任，全部归结到了四人头顶之上，剩下的原因，毫无疑问，就是萧辰的过错。

　　“萧辰，萧辰，又是萧辰。”猛然拍了一下桌子，整张桌子被拍成粉末，南宫浩咬牙切齿，心里后悔到了极点，因为他应该好好看着自己的儿子，否则也不可能出这样的事情，可要知道，南宫朝虽然有着很多孙子，但南宫浩，却只有这么一个儿子，从小到大，犹如疼痛宝贝一般。

　　“这件事到底是怎么回事？”

　　南宫朝作为一名斗帝，更是掌管着南宫家族在交易市场的生意，可想而知，南宫朝在南宫家族的地位如何，对于父亲，南宫浩哪怕心里有着万分愤怒，脸上也不敢有丝毫的怠慢，恭恭敬敬的将之前的事情，一五一十讲了出来。

　　听完之后，南宫朝脸上并没有丝毫的表情，看不出到底是愤怒还是其他，不知道过了多久，南宫浩终于开口说道：“一个小小的斗师，就将你们弄成这样？还真是有出息，我算是没有白培养人，不错，不错。”

　　南宫浩的话虽然是在夸人，但聪明人瞬间就能够听得出来，南宫浩已经动了真怒，因为不管如何，他最疼爱的孙子死了，并且对方只是一个小小的斗师，此事要是传出去，面子算是彻底丢大了。

　　“爹，我要为复儿报仇。”

　　“你还行吗？”这一刻的南宫朝，已经不再相信自己的儿子，因为正是将自己最为疼爱的孙子交给他，才白白损失了。

　　“爹，请你放心，我一定会杀了此人，替复儿报仇。”


第一百三十五章 轰动

　　送走了父亲，南宫浩狠狠的扇了童博和童浩两个耳光，自己的亲生儿子，也是唯一儿子被杀，他这个做父亲的，才是最为痛心的。

　　“你们是不是吃素的，两个斗尊，居然被人在眼皮子底下杀了我儿，我养你们有何用？”

　　这一刻的南宫浩，算是动了真怒，杀气外泄，随时都有可能杀人，哪怕是他最亲近的两人，因为一切与儿子比起来，都显得微不足道。

　　“主人，我们也万万不想，只是少爷不听劝告，要一意孤行，我们也实在没有办法，否则萧辰又怎么可能趁虚而入。”

　　深深呼吸一口，恨不得杀了眼前两人，但南宫浩心里却很清楚的知道，这一切，不怪童博和童浩，要怪就怪自己的宝贝儿子，自己儿子是什么脾性，他这个做父亲的最清楚不过，否则他早就出手杀了两人了，强忍住心中的杀意，南宫浩说道：“这几天给我派人盯紧小天和果儿。”

　　虽然不惧果儿和小天，但不管怎么说，南宫天和南宫果儿在南宫家族的地位都不低，要是彻底撕破脸皮的话，吃亏的始终还是他们，原因很简单，南宫天，南宫家族年轻一辈第一人，南宫果儿，有个家主老子，可以这样说，两人的身份都不简单，背后的靠山很强大。

　　“明白了主人，我们是不是要采取点行动？”

　　童博和童浩总算是松了一口气，因为两人知道，他们暂时算是保住了这条性命，现在他们唯一能够做的就只有一件事，那就是尽快找到萧辰，然后替南宫复报仇雪恨，到时候不仅没有生命危险，说不定还会被大大奖励。

　　“此人竟敢杀我儿，我一定要将他碎尸万段。”

　　“主人，星耀城很大，要是不惊动家族的情况下，我们想要找到此人，似乎并不是一件容易的事情。”欲言又止，童浩知道，自己说到这个点上，主人一定可以想到接下来该怎么办。

　　星耀城作为大连州数一数二的超级城市，占地面积很是恐怖，否则当初南宫复父子两人，出动那么多地下势力，都没有成功找到萧辰的原因，正如童浩所说，想要在星耀城找出一个人，除非是明目张胆，可主人却不想让家族知道此事，要是如此的话，事情就麻烦多了。

　　对于童博和童浩心中的想法，南宫浩又何尝不知道，想了想，说道：“你们两人给我去找耗子影团，不管付出多少代价，我都要找出此人。”

　　耗子影团？听到主人居然要动用耗子影团，不管是童博还是童浩，两人都有些惊讶，不过没有多问什么，两人转身快速离去。

　　耗子影团，南宫朝这一脉所成立的地下势力，主要就是为了查探信息，不过一般情况下，南宫朝不许任何人轻易动用耗子影团，因为要是此事被家族知道，他们根本无法向家族解释，不过这次南宫浩明显已经有点发疯，居然动用了耗子影团。

　　看着外面茫茫漆黑的夜晚，南宫浩冷声，充满杀气的自语道：“萧辰，我不管你是什么来历，既然你敢杀我儿，我一定会让你千百倍的偿还。”

　　杀了南宫复的萧辰，并没有在外面多兜里，因为他完全能够猜到，一旦被南宫朝和南宫浩父子发现，自己的儿子死了，相信此事一定会怪罪在他头上，白发人送黑发人，鬼知道两父子会做什么事情，为了保险起见，还是躲躲的好。

　　还是那句话，最危险的地方也是最安全的地方，自己进入南宫家族，就在南宫浩和南宫朝眼皮子底下，相信两人也不会找到自己，这就叫做策略。

　　第二天，清晨，黎明的曙光照耀在大地的每一寸土地，萧辰早早的起身，因为他想要知道，南宫复死了之后，南宫朝和南宫浩会是个什么态度。

　　果不其然，得到南宫复死亡的消息，南宫朝和南宫浩父子简直愤怒到了极点，将此事禀明家族，要求家族在整个星耀城公开查探此人的消息，而南宫家族也没有丝毫的犹豫，直接派出大队城卫军，开始在星耀城大规模的查探起来。

　　刚开始的时候，南宫朝并不想将此事禀报上去，想要私下里自己解决，不过回去好好想了想，感觉此事有点不对劲，毕竟要是此事败露，他们该如何说？可要是将此事禀报上去，哪怕倒霉被发现了，最起码有个台子下。

　　正是想到这点，南宫朝将此事禀报家族，并且得到了家族的支持。

　　听到这个消息，萧辰并没有感到丝毫惊讶，因为南宫朝在南宫家族的地位非同一般，再加上，南宫复本身就是家族之人，要是南宫家族不出手才怪，不过现在都不关自己的事情，因为他在南宫家族所报的名字，并不是萧辰，而是萧三，因为当初在斗兽场，别人给他起的名字，正是小三。

　　没有去理，已经成功击杀南宫复，也算是少了一个心头大患，算算时间，距离离开星耀城前往衡水州，大概还有不到七天的时间，只要七天已过，自己离开星耀城，那么就算是南宫家族再如何神通广大，也不可能找到自己。

　　不要说七天以后，就算是现在，南宫家族哪怕是星耀城的霸主，也不可能在星耀城找到自己，因为谁也不会想到，甚至包括南宫浩和南宫朝在内，都不会想到自己会躲在南宫家族内，而且还是他们的眼皮子底下。

　　南宫天，作为南宫家族年轻一辈第一人，有着属于自己的独立院子和房子，鸟语花香，的确是一个绝佳的修炼之地。

　　凉亭内，南宫果儿一脸的担心，说道：“天哥，刚刚我听到消息，南宫复昨晚被人杀了，而南宫朝将此事禀报了家族，并且得到了家族的支持，派出很多城卫军，在星耀城大肆搜查，你说会不会杀了南宫复的人，就是萧大哥？”

　　“相信你已经知道答案，何必来问我。”

　　其实南宫果儿早已猜到，只不过不愿意相信罢了，原因很简单，昨晚杀了南宫复，要是萧辰无法及时离开星耀城的话，那么这种情况下，想要离开，基本上是一件不可能的事情。

　　“这件事我也已经听说了，真是难以置信，萧兄弟到底是如何做到的，可要知道，南宫复身边有着两位斗尊高手，似乎已萧兄弟的实力，根本不可能在两名斗尊眼皮子底下杀了南宫复。”

　　直到此刻，南宫天还是想不通，萧辰到底是如何做到的，因为先不说南宫复本身的实力如何，单单是南宫复身边的两位斗尊高手，就不是萧辰能够对付了的，更何况，南宫天得到准确消息，保护南宫复的两位斗尊高手，童博和童浩并没有出事。

　　南宫天和南宫果儿不知道原因很正常，因为南宫朝根本不可能将实情的真相回报上去，更加不可能外泄出去，否则他们算是丢大人了。

　　不过就算如此，此事在星耀城，也彻底轰动了，因为南宫家族在星耀城是什么？那可是至高无尘的霸主存在，有谁敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，简直是不知死活。

　　自从南宫家族成为星耀城绝对霸主以后，根本无人敢找南宫家族的任何麻烦，哪怕是大连州其他的超级家族同样如此，可萧辰又是谁？

　　这一刻，萧辰成为了整个星耀城赫赫有名的人物，因为根据南宫家族发出的画像，所有人都发现，这个杀了南宫复的人，居然只是一个刚刚二十出头的少年，简直有点不可思议。

　　凉亭之内，南宫果儿算是担心到了极点，很是着急的说道：“天哥，相信你和很清楚萧大哥的脾气，南宫朝越是如此，他越不会离开星耀城，我怕他有危险。”

　　“果儿，你先不要着急，你想想看，自从萧兄弟进入星耀城以来，从来没有和我们联系过，除非是他主动联系我们，否则我们想要找到他，谈何容易。”

　　“天哥，那我们该怎么办？总不能看着萧大哥有难，我们坐视不理吧？”

　　“当然不会，不过果儿，现在我们当务之急，是要搞清楚整件事的来龙去脉，否则我们只会帮倒忙，南宫复被杀，甚至连南宫朝都插手此事，要真的是萧兄弟所为的话，我就算豁出这条性命不要，也会保他周全。”

　　“天哥，那我们该怎么办？”这一刻的果儿，已经乱了分寸，根本不知道该怎么办，心乱如麻，犹如十万只蚂蚁在热锅上乱爬。

　　接着，南宫果儿和南宫天商议着整件事，按照两人在南宫家族的地位，想要搞清楚整件事的来龙去脉，除了南宫朝没有上报的事情，基本上不是什么难事。

　　要是被两人知道，他们一直担心的人，却在他们眼皮子底下，甚至就和他们相距不远的地方，不知道两人会如何想。

　　南宫复被杀的事情，彻底轰动了，整个星耀城大街小巷，全部都在议论此事，萧辰这几天也没有离开南宫家族半步，因为再有三天，他就要出发离开星耀城，前往衡水州，至于何时回来，还是个未知数，相信等他回来的时候，事情已经平息。

　　三天时间，对于斗者来说，只是转眼间的事情。

　　不过在临走之前，萧辰并不想继续隐瞒自己的身份，最起码不能向三个人隐瞒，于是，就在临走之前的夜晚，找来三人，南宫家族，南宫天的住所，一般情况下，没有南宫天的应许，不会有人轻易擅闯住宅。

　　“什么？萧兄弟，你说的是真是假？你当真是来自天狼阁？真是太让人难以置信了。”

　　听完萧辰的故事，三人彻底被惊呆了，南宫凌甚至都有些语无伦次，毕竟天狼阁是什么，他们心里很清楚，十大家族联手创立的天狼阁，每年都会往十大家族输送杀手，刺客，只是让三人万万没有想到的是，他们一直担心的萧辰，居然也来自天狼阁，并且已经成功进入家族，乃是一名家族的地下杀手。

　　“这件事，我希望你们暂时为我保密，不瞒你们，明天我就会离开星耀城，前往衡水州，去完成家族派出的任务。”

　　得到确认，三人足足愣了几分钟，才算是缓过神来，南宫果儿急忙问道：“萧大哥，你去衡水州干什么？”

　　“不知道，家族只是通知，让我们所有杀手前往衡水州，至于任务的内容，暂时不会告诉我们，等到了衡水州，才会通知。”

　　“萧大哥，我要随你一起前往衡水州。”

　　“不行。”连想都没有想，萧辰直接拒绝到，什么国际玩笑，自己这次前往衡水州，任务是什么，至今都不知道，要是危险重重怎么办？已经死了一个采儿，萧辰已经无法再受打击，要是果儿再出点什么事情，他连死的心都有。

　　严格说起来，采儿和果儿还有点区别，那就是采儿对于萧辰来说，只是一个我见犹怜的好妹妹，可果儿却不同，他是真正接受了果儿，也正是因为如此，他才更加害怕果儿受到伤害。

　　“为什么？”

　　“果儿，你先听我说，我这次前往衡水州，乃是去完成任务，并不是游山玩水，而这次随我一起同行的，全部都是杀手，你一个女孩子，怎么可能和我们一起上路，更何况，此事要是被你父亲知道，日后我们就更加困难了，乖乖听话，相信我，我一定会回来的。”


第一百三十六章 地宫

　　萧辰给南宫天和南宫凌各自使了一个眼色，意思已经很简单明确。

　　得到讯号的南宫凌，立刻说道：“果儿，萧兄弟说的很对，这次家族如此神秘，看来任务很重要，你要是日后想要和萧兄弟在一起，现在就不要瞎胡闹，乖乖在家等萧兄弟回来，不要让他担心你。”

　　深深叹息一声，南宫天心里很不是滋味，因为从小到大，他一直都很喜欢果儿，但他却很清楚的知道，果儿却不喜欢他，这也是为什么，他一直以来不表白的真正原因。

　　自从知道，果儿真正喜欢的人，是萧辰之后，南宫天已经放弃了继续追求果儿，因为真正喜欢一个人，并不是拥有她，而是希望她快乐，这才是真正的喜欢，显然南宫天做到了，只是心里有些不痛快罢了。

　　“果儿，萧兄弟是去办正紧事，你去了只能让萧兄弟担心你，除此之外，再无其他，你要想好，是去是留，自己决定。”

　　听到三个男人你一言我一语，目的都一模一样，都是不让自己去，南宫果儿嘟囔个小嘴，一副很是不爽的表情，说道：“不去就不去，有什么大不了的，萧兄弟，你可要答应我，不管发生什么事情，都要安全回来，因为我会在家里一直等你回来的。”

　　心中有股暖流趟过，从小到大，从来没有一个人对他如此好，更加没有感受过，温暖是怎么回事，可在这一刻，他从果儿身上，感受到了一种东西，那就是喜欢，这种东西很是温馨。

　　南宫天和南宫凌很是识相，将空间留给两人，毕竟明天天一亮，萧辰就要离开星耀城，鬼知道何时才会回来，给两人多一点时间温存，也算是他们能够为两人所做的最后一点事情。

　　整整一夜，萧辰和果儿就这样紧紧依赖着，彼此之间，谁也不说话，就这么看着九天上的星星。

　　南宫家族，一间密室之内。

　　南宫朝找来南宫浩，并没有通知其他儿子，原因很简单，因为在众多子嗣之中，南宫浩最能干，不仅个人实力强大，就算是其他方面，也不是其他兄弟姐妹能够比拟的，正是因为如此，南宫朝才准备，让自己这个最得意的儿子继承他的衣钵。

　　“爹，你找我有事？”

　　南宫浩心里已经猜到，这次父亲和自己所说的事情，恐怕有点非同寻常，因为一般事情，就在外面说就行了，根本无需进入密室，但今天，父亲唯独找了自己，并且是在密室谈话，可想而知。

　　死了一个最为疼爱的儿子，直到此刻，南宫朝还有点缓不过劲来，幸好出了这件事，使得这位老人家转移了重心。

　　点点头，南宫朝很是兴奋，说道：“浩儿，你有所不知道，刚刚我从家族开会回来，原来就在十天前，家族的密探，在衡水州发现了一处地宫，据说地宫内，有着一头麒麟尸骨，还有绝世宝物，而家族已经决定，全力争夺地宫控制权。”

　　果然是好消息，听到父亲所说的这个消息，南宫浩也是兴奋不已，因为地宫内的麒麟尸骨，代表着什么，他心里很清楚。

　　麒麟，天地间最为强大的存在，哪怕是凤凰一族，龙族等超级种族，都无法与麒麟一族相比较，只有一些上古时期的强大灵兽，例如太空虚龙，才可以和麒麟一族相媲美。

　　正如当初在墓地空间，萧辰不仅没有得到赤夜战神和天魔的传承，更是为了镇压荒古界，从而忘记向赤夜战神索要三滴麒麟血液，搞的萧辰回来后，足足郁闷了一个月之后，不管怎么说，三滴麒麟血液，足足可以帮他提升一至三个阶位，这是什么概念？

　　“爹，除了家族，还有没有其他家族发现这个秘密？”

　　“不知道，不过有一点可以肯定，那就是地宫的秘密，衡水州的一些大家族已经得知，只不过消息保密的太严，至今没有泄露出来，要不是大合宗有我们的亲信，加上那层关系，家族也不可能得到消息。”

　　“原来如此，看来此次争夺地宫控制权，又是一场腥风血雨，爹，麒麟浑身上下都是好东西，先不说绝世宝物，单单是麒麟尸骨，就是天地最为强悍的宝物，我们一定要得到。”

　　“我知道你的想法，但此事有点麻烦，刚刚家主已经说过，明天清晨，会派出家族三分之二的杀手前往衡水州，至于我们，是否会过去，还是一个未知数。”

　　“为何？”

　　南宫浩实在有点想不通，争夺帝国控制权，应该是个大家族，或者是个大宗门，高手之间的事情，家族的杀手，普遍实力都不行，搞搞地下活动还差不多，要是争夺地宫控制权，似乎还差的很远，正是因为如此，南宫浩才想不通，家族到底为何要这样做。

　　“浩儿，家族的打算其实很简单，就是不想打草惊蛇，因为地宫所在地，乃是衡水州镜内，要是在大连州，我们也许不怕，但衡水州，始终不是我们做主的地方，一旦被衡水州各大宗门围攻，那么后果不堪设想。”

　　瞬间，南宫浩就已经明白家族的意思，毕竟地宫内的麒麟尸骨，实在太过诱惑，相信整个斗武大陆，不管是哪一个家族，都无法抵挡这种诱惑，而衡水州这些发现地宫的超级宗门，之所以没有泄露消息，就是不想让其他州的势力插足，这就好比，当初大连州发现了墓地空间，不许其他州插足的道理一样。

　　州与州之间，很是排斥，尤其是遇到这种情况，要是被衡水州各大宗门知道，南宫家族想要插手地宫的事情，一定会联起手来，一起对付南宫家族，到时候以一敌十，南宫家族算是亏大了。

　　“家族这次先派杀人过去，就是想让这些杀人探查一下形势和路线，看看如何，能够神不知鬼不觉的进入地宫，而不被衡水州各大宗门围攻。”

　　“爹，这些杀手行吗？”

　　“行，当初我们十大家族联手创立天狼阁，为的是什么，为的就是能够有朝一日派上用场，否则一群实力不高的人每天花费那么多金币是为了什么，难道是家族吃饱了没事干？”

　　每当提起天狼阁，不知道为什么，南宫浩发现，自己的父亲都会不开心，原因是什么，至今他都不敢多问。

　　“爹，地宫拥有麒麟尸骨，既然已经被证实，那么还请爹申请几个名额，我也想去凑凑热闹。”

　　南宫浩心里很清楚的知道，这种事情上，家族不会让所有人全部前往衡水州，毕竟此事很是危险，要是全部去了，一旦全军覆没，南宫家族岂不是彻底完了？所以名额就显得很重要，这样要看个人在家族的地位，并不是谁想去谁就能够去的。

　　这就好比，以他南宫浩在南宫家的地位，不要说争取名额，就算是发言权都没有，不过父亲却完全不同，正是因为如此，如此好的机会摆在眼前，要是不好好把握的话，南宫浩都感觉对不起自己。

　　“浩儿，你真的要去？你要知道，衡水州并不是家族的地盘，一旦泄露，性命堪忧。”

　　“爹，我知道，复儿死了之后，我也了无牵挂，既然如此，还不如冒冒险，说不定运气好，可以得到地宫的麒麟尸骨，到时候我就有机会成为绝世强者。”

　　“好吧，我只能尽量帮你争取，因为这次衡水州一行，家族明文规定，一切要听家族安排，私自不许擅作主张，否则，轻者逐出家族，重者直接格杀勿论。”

　　南宫浩知道，这次家族很是看重衡水州的地宫，毕竟麒麟尸骨，单单是这四个字，就足以震撼全大陆，要是消息泄露出去的话，鬼知道会发生什么事情。

　　第二天清晨，萧辰等整整一百人，全部汇集在南宫家族的后院，除了一位老者之外，再无其他人，但正是这位老者，萧辰第一眼就感应到不对劲，听紫金神龙所说，这个老头，居然会是一名货真价实的斗帝强者。

　　这次的任务到底是什么？为什么会派出斗帝？萧辰有种预感，南宫家族这次派自己前往衡水州的任务，一点都不简单。

　　咳咳咳几声，老头一身灰蓝色长衫，凹凸不平的脸颊，满脸的褶子，说话浑厚有力，如果不看长相，单单听声音的话，绝对不会认为，这是一个看上去足有六七十岁的老头，不过斗者不能和普通人相比较，要是普通人的话，活到七八十岁就已经足以，但对于斗者来说，尤其是斗帝，七八十岁，才算是刚刚开始而已。

　　“我是你们这次任务的领头人，你们可以称呼我为疯子，也可以称呼我为疯老，什么都好，跟着我，我没有别的要求，只要一件事，希望你们牢牢记住，那就是现在有多少人前往衡水州，日后还会有多少人回来，明白吗？”

　　“明白。”百余人齐齐呐喊，声音有如蚊子叫喊一般，毕竟杀手不喜欢暴露自己的身份，更不喜欢大声讲话，而且南宫家族的一般弟子，根本不知道家族还有地下杀手这么一说，疯子似乎很是满意，点点头，说了一句出发，率先跟了上去。

　　上百人，有条不紊的离开南宫家族，刚刚走出城门，疯子就下了第一条命令，从现在开始，上百人要化为上白股力量，分别前往衡水州，而会合地点，就是衡水州地界，虽然不知道疯子到底在搞什么鬼，但上百人之中，没有一个人多说一句，多问一句。

　　天狼阁所训练出的人，虽然实力不是很高，但杀手，刺客却都是万里挑一，单单是上百人的素质，就不是一般家族可以拥有的。

　　萧辰也不想和其他上百人同行，现在能够独自前往衡水州，也是开心不已，不过疯子临走之前，已经给他们下了死命令，那就是，必须在十天之内赶到衡水州地界，否则格杀勿论。

　　对于疯子，所有人其实都很忌惮，因为疯子在南宫家族很是有名，地位和南宫朝相差无几，不过却要比南宫朝德高望重，这倒不是说疯子有多么好，实力有多么高，而疯子之所以德高望重，乃是因为，疯子这么多年，一直守护着家族，当初为了家族，更是差点丢掉性命。


第一百三十七章 安全费

　　十天时间，从大连州星耀城，赶到衡水州地界。

　　要是以正常速度，十天时间，根本不可能赶到，但对于斗者来说，一切皆有可能。

　　想要在十天内赶到衡水州地界，甚至不能雇佣马车，就得利用斗者的斗气，因为斗者的速度，要比马快上很多，甚至快上好几倍，可想而知，斗者的速度到底有多么的快速。

　　萧辰的速度已经很快，尤其是自创的斗技，更是如虎添翼，毕竟赶路这种小事情，他实在不好意思要地狱魔龙，或者是紫金神龙帮忙。

　　斗武大陆，共有百州，有的州与州之间，甚至只隔着一座山，一条河，一片森林，但有的州与州之间，却隔着十万八千里，而大连州和衡水州，两者相隔只有一条河流，也就是说，一条河两边，一边是大连州，一边就是衡水州。

　　不过在衡水州和大连州，有一处交界处，这里既不属于大连州，也不属于衡水州，长年累月，这里就变成了无人管械的地区，在这里，一切都可以做，只有你不敢做，没有你想不到，因为在这里，杀人是最普遍的。

　　大连州和衡水州的交界处，有一座很是破烂，但占地面积却很大的破烂城市，城市名为不管城，意思很简单，在这座城市里，你可以做想要做的一切，只要你拥有实力即可。

　　赶了三天路程的萧辰，不知不觉已经来到了大连州和衡水州的边界处，对于这里的情况，在来之前，已经打问的清清楚楚，不过萧辰却没有丝毫的害怕或者担心，并且这种生活，他还有种小小的期待，看看这不管城，到底是一个什么样的地方。

　　站在不管城城墙外，萧辰有点啼笑皆非，因为不管城名义上是一座城市，但来的人却才知道，不管城只是被一圈土石头围起来的破烂城市，不过进进出出的人却是络绎不成，而且每一个人，最次都是斗者，基本上没有普通人，不过想想也就释然了，毕竟普通来到这里几乎活不下去。

　　深深呼吸一下，萧辰最终还是迈开脚步，朝着面前的不管城而去，不一会的时间，就已经进入不管城城内，还没有多走几步，就已经被几名大汉拦住，站在最前面的一人，明显是一位斗客，长的魁梧有力。

　　“小子，第一次进入不管城吧？不要紧，我先给你介绍一下这里的情况，在不管城，安全很是一个问题，因为你根本不知道，你的生命何时会受到危险，不过你放心，我们是专门负责安全你，只要你交十万金币，我们就可以保护你一天的安全，等到明天这个时候，你只要再交十万金币，我们还可以继续保护，以此类推，明白了吗？”

　　“哦，对了，我们收你的这十万金币，乃是安全费。”

　　保护费？看着面前几人，尤其是站在最前面的大汉，萧辰实在想不通，为何好端端的斗客，会混到这个地步，因为斗者在斗武大陆，本身就是高人一等的职业，尤其还是斗客，要是放在天焰城，斗客最起码可以衣食无忧，舒舒服服一辈子。

　　萧辰最讨厌这种人，十万金币一天，就算是一千万金币一天，他照样能够拿得出来，毕竟体内有着一个荒古界，要多少有多少，可事实摆明，他并不想给这个钱。

　　“不好意思，我并不需要你们的保护，我有手有脚，完全可以保护自己。”甚至懒得和这些人多说几乎，萧辰测过身子准备过去，可却被大汉拦截下来。

　　冷笑几声，大汉阴冷的说道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，不管城不是其他城市，在这里，每个进入城市的人，都要交安全费，否则，哼哼。”

　　大汉的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，那就是你要是不交安全费，对不起，等你进入不管城后，一切后果自负，萧辰又怎么可能听不懂话中意思，只是哼了一声，直接选择无视，绕过众人快速离去。

　　大汉的面子算是彻底丢光，身后的几人也是愤怒不已，摩拳擦掌，看上去，随时都有可能冲动，不过却被大汉拦了下来。

　　“虎哥，这小子不上道，为什么不让我去杀了他。”

　　“先不要着急，这种小鸟，刚刚进来不知道天高地厚，先让他试试不管城的厉害，等等我们再去，我可以保证，他会乖乖的跪在我们面前，求我收下他的金币。”

　　“虎哥英明。”

　　对于这些明目张胆要保护费的人，萧辰根本懒得多理，进入不管城，可以说是两个感受，因为从外面看，不管城破破烂烂，就好像一个土窑子一般，但进入不管城后，才发现，这里面极其的热闹，也许不管城的建筑不如其他大城市，但繁华程度，绝对不亚于任何城市，甚至包括星耀城在内。

　　街道两边，各种小摊不断的吆喝，先不说这些东西是真是假，可真是五花缭乱，卖什么的都有，萧辰甚至看到了阴阳冰火镜，还有荒古界，龙神珠，一看便知，这些都是假的。

　　“小子，你踩到我了。”

　　一个吊儿郎当，长相打扮很是怪异的少年，一副不可一世的站在萧辰面前，看了一眼萧辰，再看看自己的右脚，很是不爽的说道：“要不赔我一百万金币，否则就跪下给我舔干净，要是两样都不行的话，我可以帮你卸一条胳膊，或者一条腿，甚至可以买一送一，如何？”

　　又碰到无赖了，因为从头至尾，萧辰都没有踩过此人的脚，一百万金币，还真是狮子大开口，萧辰往后靠了靠，并没有说话，神不知鬼不觉的打了少年一个巴掌，接着已经消失不见。

　　“谁打我，谁他妈打我，人呢？我的一百金币。”怪异少年乃是斗者，被萧辰狠狠扇了一巴掌，捂着脸，一副不爽的表情，似乎一百万金币，已经进入到了他的口袋一般。

　　对于这种无赖，萧辰并没有下死手，就好像一个小插曲，不断逛着街道，虽然没有看中什么东西，但萧辰左看看，右看看，是不是蹲下研究研究。

　　“小子，快过来看看，上好的迷香。”

　　迷香？

　　只是瞬间，萧辰就已经卖什么了，根本不给卖家任何推销的机会，萧辰急忙起身赶快离去。

　　“小子，你去左边地摊看看。”

　　听到古灵的话，萧辰心中顿时一动，因为一直以来，他都在等古灵，哪怕是地狱魔龙或者紫金神龙说话，因为不管是古灵还是两大巨龙，似乎对宝物都情有独钟，一看一个准，否则他也不可能得到紫泉龙玉和阴阳冰火镜。

　　来到古灵所说的地盘，萧辰发现，整个地摊同无一人，只有一个全身笼罩在裘皮大衣的少妇，圆圆的脸蛋，小小的眼睛，高挺的鼻子，头发高高盘起，给人的感觉还算很搭配，所以整体看上去就很不错。

　　整个地摊，除了卖烂铜烂铁之外，似乎没有其他东西，既然如此，古灵为何会如此说？

　　“我问问，这些东西，多少金币一个？”

　　“一千万金币。”

　　噗嗤，萧辰似乎没有听清楚，不过差点被自己的口水呛到。

　　“一千万金币。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，萧辰恨不得上去狠狠扇这个少妇几巴掌，真把自己当冤大头了，一千万金币买一块烂铜烂铁，要是换做别人，的确不值，但对自己的心上人，一切都是不够的。

　　“我说，你这是什么东西，居然要一千万一块？”

　　“自己看。”

　　少妇很是冷淡，哪怕你是买家，他依然我行我素，才不管你是否还买其他，看着四周空无一人，要不是古灵非要买，自己肯定不要，一千万一块，当真是要了老命，不过这个时候，古灵忽然灵识传音道：“按照我的指示，不管多少钱，给我买下来。”

　　按照古灵所指引，萧辰从众多宝物手中，找出一块想月亮一般的东西，这就是古灵所要的东西？

　　“这里是一千万金币。”付过帐之后，萧辰带着月牙破烂快速离开，免得被不该看的人看了，到时候敲诈你才对，不信等等看，毕竟这里是不管城，而不是大连州或者是衡水州。

　　萧辰还没有走出十步，身后就已经站满了人，跟着自己，根本不用猜，萧辰也知道，身后的这些人，一定想要自己身上的金叶子，冷笑一声，不管城还真的是不管城，连付账都有人惦记，幸亏只是一千万金币，要是一亿金币，或者几十亿金币呢？

　　“虎哥，你快看，是那个小子。”

　　“在哪，我看看。”

　　之前敲诈萧辰的众人，看到萧辰被好几十人跟着，一副幸灾乐祸的表情。

　　“虎哥，我们要不要上？”

　　“上你的头，你没有看到，他被几十人跟着，迟早会有人找他麻烦，之前要是交了十万金币，现在也不用有如此麻烦，你们给我盯死了，看来此人一点都不简单。”被称之为虎哥的大汉，也不是普通人，没有立刻出手，而是等着主动送上门。

　　因为虎哥知道，以他的实力，说不定还不是那些人的敌手，强行插手，不要说得不到想要的东西，说不定自己的东西也变成别人的了。

　　萧辰快速而走，不管城很大，不管走到哪里，到处都是人，正是因为如此，只是使出七品斗技分身叠影，就很轻松的甩掉了所有人，一边走，一边问古灵，道：“古哥，你让我买这片烂铁，到底有何用？”

　　在萧辰看来，古灵让自己购买的这块月牙状烂铁，的确没有多大的用处，因为他根本看不出来，这块废铁有什么用，居然花了整整一千万金币，幸亏自己有着荒古界供应，否则换成是其他人，早就承受不了了。

　　“小子，我现在还给你说不上来，不过我可以告诉你，这块月牙很有用，你先留着，等到日后，说不定可以帮助你。”

　　萧辰很是相信古灵，既然古灵说这块月牙有用，那么就收藏起来，将月牙放入空间戒指，萧辰就好像没事人一般，继续走，继续逛，看看还有没有好东西。

　　嗖，嗖，嗖。

　　正在逛街研究的萧辰，忽然听到细小的破空声传来，大吃一惊，立刻躲闪，紧接着，七八根利箭擦肩而过，躲闪的迟，恐怕现在就变成一具尸体了。

　　“嘿嘿，小兄弟，之前我已经告诉你了，不管城是一个极其没有安全感的地方，如果你想要自己平平安安，就交安全费，我可以保护你的安全，如何？”

　　又是这些人，萧辰的双眼开始慢慢冷却下来，刚刚要不是自己反应快，说不定就被射死了。


第一百三十八章 家人

　　“你们找死。”

　　“我们找死？”

　　听到此话，众人似乎听到了世间最为可笑的事情一般，一个个露出鄙夷的目光，被称之为虎哥的中年大汉，鼻子哼了一声，道：“小子，我要告诉你，一切和命相比起来，根本不足为道，一天十万金币，很划得算，最起码你可以活着见到明天的太阳。”

　　巅峰斗客。

　　萧辰已经感应到面前众人的真实实力，这位虎哥的实力，只是刚刚达到巅峰斗客而已，距离斗师还有一步之遥，对付这种菜鸟级的人物，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“怎么？不服气？”

　　“一天十万，你要是给我一天一百万，我可以安然无事。”

　　“哈哈哈，小子，我不得不佩服，你真的很狂妄，小的们，今天你们的任务很简单，就是给我好好修炼此人，要多狠有多狠，明白吗？”

　　“明白。”众人一个个双目透露出贪婪的目光，恶狠狠的瞪着面前少年，就好像饿狼盯着羔羊一般，馋的直流口水，一声令下，所有人犹如猛虎下山一般，前仆后继，全部飞奔朝着少年而去，有的人甚至等待不及，人未到，贪婪的声音已经先至。

　　对于这伙强盗土匪，萧辰根本没有丝毫的留情，七品斗技分身叠影，三道身影快速而出，还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，一个个来得快，会去的更快，就好像被踹飞的大白菜，彭，彭，彭，全部狠狠的摔倒在地。

　　萧辰并没有下死手，不管怎么说，这里始终都是不管城，虽然不会有人多管闲事，但没有必要为了几个土匪强盗被人关注，他的任务很简单，就是看看不管城，然后离开不管城前往衡水州，与南宫家族其他杀手会合。

　　“你敢打我的人？”正在看戏的老虎，看到对方毫不留情的打了他的人，立刻大怒，虽然他在不管城根本不算什么，但好歹也是一个小小的地头蛇，要是被此人打到的话，日后在不管城该如何混？

　　不过老虎也不是鲁莽之辈，刚刚少年出手的实力和速度，已经表明少年的实力到底如何，要是他贸贸然出手，从而失手的话，那可不是面子的问题，很有可能丢掉性命。

　　动手？还是不动手？

　　“你是虎哥？”

　　“是又如何？”

　　“我想告诉你一件事，我这次进来不管城，只是随便看看，并不想惹麻烦，至于一天十万金币的安全费，我不会交，至于是否动手，你自己看着办。”

　　根本不鸟老虎，萧辰转身漫步而去，说不定的狂妄，但这种行径落在不管城众人眼里，却是喜欢的要命，有的人开始幸灾乐祸的鼓起掌来，甚至有的人冷嘲热讽。

　　呼呼喘着大气，明明丢了面子，但老虎知道，对方的实力深不可测，他根本没有丝毫的信心，能够战胜对方。

　　正是忌惮对方的实力，最终老虎还是选择放弃，只能灰头灰脸的带着众人离去，至于萧辰，则有十足的信心，保证对方不会追来，因为此事不管换做任何人，都不会前来找麻烦。

　　在不管城瞎逛了一会，萧辰感觉很是无聊，这种三不管的地方，除了打架斗殴，杀人放火之外，似乎再无其他事情可做，没有继续留下，萧辰已经准备离开，但就在这个时候，一直未曾说话的地狱魔龙，却突然说道：“刚刚我感应到我族人的气息。”

　　族人的气息？

　　这是什么意思？

　　可要知道，地狱魔龙乃是龙族最为强大的种族之一，地狱魔龙的族人，岂不是同样是一头地狱魔龙？

　　在龙族之中，不管是地狱魔龙还是紫金神龙，这种超级巨龙的数量，本身就很少，毕竟这个世界很是公平，萧辰随口问道：“魔龙前辈，你是什么意思？”

　　“小子，帮我一个忙，我想找找我的族人。”

　　“没问题，不知道你族人的气息在哪个方位？”对于地狱魔龙的请求，萧辰想都没有想，不管怎么说，地狱魔龙和紫金神龙的元神，帮了他很多，做人就要吼道，你帮我，我帮你，大家开开心心。

　　“暂时还没有感应到正确的位置，你先留在这里，我好好感应一下。”

　　“没问题。”地狱魔龙已经如此说了，自己也不可能走，算算时间，距离与众人会合还有足足五天时间，时间绰绰有余，因为只要出了不管城，过了河就是衡水州的地界，前后用不了一个时辰，正是因为如此，萧辰也没有太着急。

　　暂时留在不管城，萧辰并没有继续出去瞎逛，而是找了一家最为豪华的客栈，准备暂时住下来，看着自己所在的客房，萧辰无奈的笑笑，因为在整座不管城内，这座最为豪华的客栈，相比较其他城市最不入流的客栈都不如，但价格却贵的要死，一万金币一天，这要是放在星耀城，一万金币住豪华客栈，能住十天，不管城不愧是强盗土匪窝，干什么的都是和抢一般。

　　看着窗户外的街道，萧辰有些感慨的叹息一声，这就是斗武大陆，这就是他所生存的世界，到处都是人吃人，稍微不慎，到时候连怎么死的都不知道。

　　“萧辰，你是不是有所启发？”

　　听到紫金神龙问自己，萧辰点点头，无奈的说道：“斗武大陆，本就是人吃人的世界，当初在斗兽场的时候，我就已经明白了这个道理，想要在这个黑暗的世界里好好生存，并且保护自己的家人兄弟，你就要拥有足够强大的实力，否则不仅是自己，就算是家人朋友，都要。”

　　话没有说完，因为萧辰想到了采儿，那个善良可爱的少女，为了自己而自尽，造成这一切的原因，正是他的实力低下，要是他拥有斗神实力，试问天下间，又有几个人敢对付他的家人和朋友？

　　“萧辰，一直以来，我都没有问过你，你的家人呢？”

　　家人？

　　对于这两个字，萧辰似乎感到很是陌生，因为在他的字典里，根本没有出现过这两个字，声音没有丝毫的起伏，说道：“我没有家人，也从来没有见过家人，更加不知道家人是何东西。”

　　“哎。”紫金神龙也是深深叹息一声，因为他能够从少年话中，感受到一种落寞愤怒无助，毕竟一个连家人都没有见过，甚至不知道家人是什么概念的人，是何种的寂寞。

　　“从我记事起，每天不是挨揍就是被人欺负，一天三餐，有上顿没下顿，甚至为了饥饱，要去垃圾堆里，捡别人吃剩下的饭菜拿来充饥，那个时候，我的家人在哪里？”

　　萧辰的声音没有丝毫的情绪，就好像在说一件和他根本无关的事情。

　　“在我饥饿快要死的时候，我被抓到斗兽场，每天进行着非人训练，每一场斗兽场，都是生死之战，因为你根本不知道，何时会被凶猛的野兽撕碎，当初的我，很希望自己能够成为一名神牌斗兽奴，因为那样，我不仅可以要回自己的自由，更重要的是，我不用每天在生死线上挣扎。”

　　斗兽场，萧辰一生都无法磨灭的伤痛，不过萧辰却从来没有怨过任何人，因为他知道，这一切都是命运，既然上天已经安排，那么就不用怨天尤人。

　　“可最终的结果呢？经过一千场胜利，我终于成为了金牌斗兽奴，朝着我的目标再进一步，可就在那个时候，场主却让我故意输掉比赛，并且派出一级灵兽对付我，一个肉体境，去对付一位堪比斗者的灵兽，结果可想而知。”

　　“就是我遇见你的那次？”

　　“恩，龙神前辈，其实我真的很感谢，因为不是当时你的元神进入我的体内，并且将我带入天狼阁，我根本不会拥有今日的成就。”

　　对于紫金神龙的恩惠，萧辰没有忘记，虽然当初的紫金神龙，乃是没有办法之中的办法，因为他要不是元神入体，借助龙神珠强行破开空间远遁，相信早已被十大斗神所联手灭杀，魂飞魄散，元神的结果可想而知。

　　死而复生，不仅斗脉觉醒，繁衍出天赋神通，更是拜入星峰门下，经过几年的训练，拥有如今成就，这一切，归根到底其实都是拜紫金神龙所赐。

　　紫金神龙也是感叹不已，说道：“恩，你我有缘，偏偏在我生死一线间的时候，遇到了你，并且你的身体与常人不一样，不仅血脉被封印，甚至连斗脉和天赋神通都被封印，要不是我的元神入体，你的斗脉和天赋神通，恐怕一辈子都无法觉醒。”

　　对于这一点，萧辰其实早已想到，因为当初的十八年，他时时刻刻都在不断尝试觉醒斗脉，但最终都是以失败告终，唯独紫金神龙元神进入体内，莫名其妙斗脉觉醒，并且繁衍出天赋神通。

　　“不管付出何种代价，我都要搞清楚，到底是谁封印了我的斗脉血脉，因为傻子都知道，此人肯定不怀好意。”


第一百三十九章 深渊狻猊

　　萧辰心里很清楚，斗脉虽然已经觉醒，但血脉却依然被神秘力量封印着，就算是古灵，都无法解开体内的封印。

　　封印自己体内血脉的人，不管是何居心，萧辰都恨的咬牙切齿，因为不是此人，他也不用从小过着非人一般的生活，这一切的一切，日后他都要去搞清楚。

　　“龙神前辈，刚刚魔龙前辈感应到了他的族人，这到底是怎么回事？”

　　不知道为什么，萧辰心里总是有种不太好的感觉，似乎地狱魔龙在不管城感应到自己族人的气息，并不是一件好事，不管如何，他只能在这里逗留五天，否则耽误了前往衡水州，想要继续留在南宫家族，那可就难办了。

　　要是正常情况，他独自一人的话，是否继续呆在南宫家族，都不是什么问题，可现在的问题却是，他曾经答应过师父，要在南宫家族待足一年时间，要是一年期限未到，师父那里根本无法交代。

　　正是因为如此，萧辰才有点担忧，要是在不管城耽误的时间太长，始终不是什么好事。

　　“萧辰，等等你就知道了。”

　　紫金神龙越是如此，萧辰越是感觉到此事有点不妙，难道真的发生了什么事情？

　　“萧辰，有件事，我想请你帮我。”

　　萧辰？

　　地狱魔龙在喊自己的名字？

　　听到地狱魔龙喊自己的名字，萧辰有点惊讶，因为自从地狱魔龙元神入体以来，地狱魔龙从来没有喊过他名字，而一直喊着小子小子，是继续喊小子也就算了，可突然变成萧辰，实在有点蹊跷，萧辰知道，看来此事的确如自己所猜测的一样，不管城有问题，并且与地狱魔龙一族有关。

　　“魔龙前辈有什么事情尽管说，只要我能够办到的，一定不含糊。”就算心里不愿意，但萧辰却没有拒绝，这倒不是怕地狱魔龙不爽，而他心里对地狱魔龙很有好感，能帮则帮，尽量帮。

　　“刚刚我已经感应到，这里有我族人的死亡气息，并且不止一头，我想让你帮我找到这股气息的具体位置，我想知道，我的族人是怎么死的？”

　　啊？听到地狱魔龙的话，萧辰很是震惊了一下，因为他万万没有想到，地狱魔龙所说的事情，会是如此，死亡气息，不止一头，这岂不是说，在不管城，也就是在自己脚下所踩的地方，有着不止一头地狱魔龙死在了这里，难怪地狱魔龙会如此。

　　“魔龙前辈，不知道位置在哪里，我现在就去。”

　　“东边方向，就在不管城内，不过你要小心，除了我的族人气息外，我还感应到了其他强大的气息。”

　　点点头，萧辰并没有丝毫的迟疑，立刻起身离开客栈，不过前脚刚刚离开客栈，吼叫老虎就跟了上来，双眼没有任何的杀气，只不过有着好奇罢了。

　　走了大概几分钟，萧辰猛然停下脚步，甚至连头也没有回，直接开口问道：“你要是在跟着我，我可以保证，你会死在这里。”

　　根本无视身后的人，萧辰快速朝着东面方向而去，而一直跟过来的老虎，轻轻哼了一声，不过最终还是放弃继续跟下去的念头。

　　不管城位于大连州和衡水州的交界处，整座城市看上去破烂非凡，但面积却很大，就算抵不上星耀城，也足足有着星耀城的一半之大，所以不管城并不是每个地方都豪华，也有极为偏僻的地段，甚至空无一人，连个鬼影子都没有。

　　根据地狱魔龙所说的位置，萧辰来到一片荒无人烟之地，虽然被土堆包裹着，可也算是离开了不管城。

　　“就在这里。”

　　看着四周一片荒芜，萧辰很是疑惑的问道：“魔龙前辈，这里什么都没有，不知道你所说的在哪里？”

　　“地底，萧辰，我现在给你具体位置，并且帮你进入地底，不过里面的气息，会吞噬元神，所以我不会出来，但你一定要帮我找到族人。”

　　“没问题。”

　　心中也是小小的震惊一番，因为连地狱魔龙都忌惮这股气息，怕被吞噬，可想而知，地底的这股气息到底有多么的强大，至于紫金神龙，从头到尾都没有多说一句，就好像一位旁观者。

　　萧辰找到具体位置，还没有搞清楚状态，感觉自己的身体已经开始朝着地底而去，最奇怪的是，四周的土壤，一碰到他的身体，就会自动分开，很是神奇不已，九级灵兽不愧是九级灵兽，地狱魔龙的强大，萧辰至今都无法感应全套。

　　不知道下了多久，萧辰终于感觉到自己的双脚，稳稳的踩在了地面，左右看了一眼，发现左边的位置，有着一条长长的通道，深无暗光，根本看不清楚，通道内有什么，不过地底的气息，的确让人感到极其的不舒服，就好像身上被一股神秘的力量死死的笼罩，去又去不掉。

　　“萧辰，你一定要小心，这里的这股气息很是诡异，就算是我，一旦被笼罩，也有可能被吞噬。”

　　有了紫金神龙的提醒，萧辰更加小心起来，而根据地狱魔龙所说，他所感应到的族人气息，就在通道后面，没有办法，事情已经到了这等地步，要是离开的话，实在有点说不过去，朝着前面的通道慢慢走去，越是靠近通道，萧辰越是感觉到，这股气息越来越强大，犹如一块万斤巨石，死死的压在头顶一般，透不过气来。

　　没有办法，既然已经答应了地狱魔龙，萧辰也没有迟疑，毕竟这件事早点搞定，他也可以早点离开前往衡水州。

　　迈开脚步，一步跨入通道，当萧辰整个人进入通道的时候，立刻脸色骤变，因为通道内的诡异气息，足足强大了一倍有余，稍有不慎，性命难保。

　　“萧辰，立刻动用你全身的力气，抵挡这股气息。”

　　根本不用地狱魔龙和紫金神龙提醒，萧辰早已动用全身的力量，在身体四周布置出气罩，来抵挡通道内的恐怖气息，不过说也奇怪，这股气息虽然恐怖异常，但却不侵入身体，只是在表面压着，让人感到难受不适。

　　停了好几分钟，萧辰渐渐适应下来的时候，才迈开脚步继续朝着通道前方走去，一步一步，小心翼翼，打起十二分精神，不敢有丝毫的大意。

　　这到底是什么地方？

　　心里有些好奇，不知道这个地方到底是什么存在，因为要不是地狱魔龙的指引，他根本不会想到，在地底之中，居然还有着这么一个诡异的地方。

　　整条通道说长不长，说短也不短，足足走了十几分钟，才抵达尽头。

　　通道的尽头是一个无比巨大的山洞，昏暗的山洞，显得格外的阴森恐怖，萧辰根本没有去管山洞，因为刚刚站在山洞入口，萧辰的双眼就没有离开过山洞，因为在山洞两边，有着三具尸骨，左边的两具尸骨，明显是两头巨龙，巨大的身躯，只剩下一根根龙骨。

　　至于右边的方向，同样是一具巨大的尸骨，不过却不是巨龙，看到两具巨龙尸骨，萧辰除了小小惊讶之外，已经猜到两具巨龙尸骨的来历，要是不出意外的话，山洞内的两具巨龙尸骨，就是地狱魔龙口中的族人。

　　死亡气息？

　　难怪当初地狱魔龙会感应到，他的族人是死亡气息，原来的确如此，两具地狱魔龙已经死了，只剩下两具尸骨而已。

　　“他妈的，到底是谁杀了我的族人。”

　　“魔龙，不要乱说，这两具不是普通族人，要不是不出意外的话，这两具地狱魔龙，应该已经突破极限，至于杀死他们的凶手，应该就是对面的这头灵兽，可刚刚我感应了一下，根本不知道，这头灵兽是什么来历。”

　　连紫金神龙都不知道神秘灵兽的来历，试问，地狱魔龙又怎么可能知道，不过萧辰却想到一个人，因为在此人面前，不管是地狱魔龙还是紫金神龙，都无法与此人相比，正是因为如此，萧辰并没有立刻进入山洞，而是灵识进入丹田。

　　“古哥，我有点事情问你。”

　　萧辰找的人是古灵，因为古灵身为荒古界的灵性，又来自上古时期，所知道的事情，一定胜过地狱魔龙和紫金神龙，所以两龙不知道的事情，古灵未必不知道。

　　“小子，你不用多问，你不就是想要知道这头灵兽是什么来历吗？”

　　古灵既然已经知道了，萧辰也没有迟疑，直接说道：“古哥，不知道这头灵兽到底是什么来历？”

　　“深渊狻猊，小子，不要怪我没有提醒过你，深渊狻猊不是你所能够对付的，哪怕是残留下来的残识，依我看，这头深渊狻猊身前，应该是超越九级灵兽的存在，两个小小的地狱魔龙，怎么可能是深渊狻猊的对手，只不过两头地狱魔龙耍了点手段，搞的最后双方同归于尽。”

　　深渊狻猊？

　　对于古灵口中所说的深渊狻猊，萧辰根本不知道是什么存在，但古灵所说的一句，却深深震惊了萧辰，那就是这头深渊狻猊是超于九级灵兽的存在。


第一百四十零章 冲击封印

　　一直以来，萧辰都认为，斗神乃是世间最为强大的存在，但现在古灵却说，在斗神之上，还有着更加强大的存在，他如何不震惊。

　　可要知道，九级灵兽本身就相当于斗神级别的高手，凌驾于九级之上，就相当于凌驾斗神之上。

　　“古哥，我想问问，难道在九级之上，真的还有更高级别的存在吗？”

　　对于这一点，萧辰真的很想知道，因为他所知道的事情，这个时候却突然被打破，要是搞不清楚事情，那么岂不是白混了？

　　“小子，以你现在的实力，根本没有资格知道这点，不过我却可以告诉你，在这个世界上，斗神不是最强大的存在，你要走的路还很长，等到日后，我自然会告诉你。”

　　古灵不愿意多说，萧辰也没有多问，因为他也想到了，以他现在的实力，不要说更高级别，哪怕是斗神，的确需要很长时间才能够抵达，只有走到斗神那个高度，才能够想其他的。

　　灵识返回，萧辰并没有隐瞒两龙，直接说道：“魔龙前辈，龙神前辈，刚刚我问了古哥，这头神秘灵兽，乃是深渊狻猊。”

　　“什么？居然是深渊狻猊？”

　　听到深渊狻猊四个字，不管是地狱魔龙还是紫金神龙，都是惊呼一声，萧辰能够明显的感应到，两龙元神的颤抖，看来这头深渊狻猊大有来头，连地狱魔龙和紫金神龙都如此忌惮。

　　“难怪我的族人会死在这里，原来是深渊狻猊，真是难以置信，这个世上，还有这样的存在。”

　　“魔龙前辈，不知道深渊狻猊到底是什么存在？”

　　地狱魔龙越是如此，萧辰心中的好奇心越重，毕竟能够以一敌二，抹杀两头地狱魔龙，这本身就已经说明深渊狻猊的不凡之处，再加上，地狱魔龙和紫金神龙的忌惮，和古灵的古怪，这一切的一切，都说明深渊狻猊大有来头。

　　地狱魔龙也许是因为两个族人被杀，心里很是不爽，并没有回答，而回答萧辰的是紫金神龙。

　　“萧辰，根据传说，深渊狻猊乃是上古时期很强大的存在，只不过这种灵兽早已灭绝多年，大陆上再也没有见过，真是没有想到，我会在这里再次见到这种强大的灵兽，深渊狻猊，深渊，不管是谁遇到深渊狻猊，就好像进入深渊一般。”

　　啊，听到紫金神龙所说，萧辰也有点不敢想象，深渊狻猊居然会是上古时期的灵兽，难怪连古灵都如此熟悉，正如紫金神龙所说的一般，遇到深渊狻猊，就犹如进入深渊一般。

　　“此事真是蹊跷，按照深渊狻猊的强大，我的两个族人根本不可能是其对手。”

　　“魔龙，不管你相信不相信，你的两个族人，之所以能够和深渊狻猊同归于尽，乃是使出了卑鄙的招数，否则死的只有你的两个族人，而不是包括深渊狻猊在内。”

　　要是平常时刻，紫金神龙要是敢如此说的话，地狱魔龙一定会反驳，但在这一刻，地狱魔龙静悄悄的，一句话也不说。

　　萧辰心里很清楚的知道，地狱魔龙之所以不反驳，乃是因为，地狱魔龙心里知道，紫金神龙所说的事情都是真的。

　　“魔龙前辈，现在该怎么办？”

　　已经找到了两头地狱魔龙的尸骨，接下来的事情，就要看地狱魔龙如何，毕竟对于这里的事情，萧辰不想插手，因为不管是两头地狱魔龙还是强大的深渊狻猊，都不是他所能够比拟的。

　　虽然没有进入山洞，但萧辰能够清晰的感应到，山洞内的气息恐怖异常，要是自己进入的话，鬼知道会发生什么事情，而最好的办法就是，尽快离开通道是最好的办法。

　　“萧辰，我想焚烧我的族人，因为在我们族内，有个传说，那就是但凡死了的族人，都要焚烧，才能够进入轮回转世，否则生生世世都无法轮回。”

　　早已猜到地狱魔龙会如此，萧辰心里咯噔一下，毕竟最终还是要进入山洞，没有办法，既然地狱魔龙都如此说了，他总不能不答应。

　　迈开脚步，萧辰最终还是踏入山洞。

　　正如萧辰所预测的那般，刚刚进入山洞，四周就已经传来一股股恐怖的气息，狠狠的压着他，要不是有着地狱魔龙和紫金神龙相助，相信单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　“好在深渊狻猊的残识不是很强大，否则就算是我们的元神，都无法抵挡住这股力量。”

　　可要知道，元神和残识有着本质上的区别，那就是，元神可以聚集本尊百分之九十，甚至百分之九十五的力量，可是残识，最多能够聚集百分之五十，顶死六十的力量，两者不能相提并论。

　　萧辰知道，深渊狻猊要是留下的是元神，而不是残识的话，那么这一刻的地狱魔龙和紫金神龙，根本无法抵挡住这股气息，那么自己恐怕只有死路一条。

　　“萧辰，虽然我们联手，能够暂时抵挡住这股气息，但还是无法坚持住，你要。”

　　还没有等紫金神龙把话说完，一直未曾开口的古灵，猛然间说道：“小子，既然有着如此好的机会，为何不好好把握，要是你抓住机会，说不定可以借助深渊狻猊的力量，和我的力量，一举冲开封印，到时候以你血脉的霸道，修炼速度，最起码是现在的好几倍。”

　　冲击血脉？对于古灵所说的机会，萧辰当然不愿意轻易选择放弃，毕竟血脉斗脉都被封印，现在只是斗脉觉醒，血脉依然无法解开，要是一直这样下去，日后能走多远，谁也不知道，但他唯一知道的一点，就是自己体内的血脉一旦被解开，那么自己日后所能够达到的成就，一定会很高。

　　“古哥，我听你的，我现在该怎么办？”

　　对于古灵，地狱魔龙和紫金神龙都很忌惮，正是因为如此，古灵既然已经如此说了，不管是紫金神龙还是地狱魔龙，都没有多说什么，更何况，是否冒险，这都是萧辰的事情。

　　“很简单，等等我会帮你聚集这里的所有力量，加上荒古界本身的力量，帮你冲击最后的封印，至于是否会成功，还是个未知数，这一切都要看你的运气如何。”

　　运气？

　　对于古灵没有十足的信心能够帮助自己冲击封印，萧辰并没有任何的惊讶，不管怎么说，要是古灵有办法帮自己解开封印的话，根本不用等到现在。

　　“古哥，我知道。”

　　“等我聚集所有力量之后，你就走到深渊狻猊尸骨之下，刚刚我感应到，这具尸骨背后，还有着更加强大的力量支撑，要是不出意外的话，深渊狻猊背后的这股强大力量，就是图腾之力。”

　　图腾之力？

　　自从拥有图腾之力后，萧辰尽量不让自己碰触图腾之力，可还是无法避免，古灵虽然没有把话说完，但萧辰已经知道，自己要是借助深渊狻猊的力量冲破封印，很有可能引出图腾后的神秘力量。

　　“古哥，是不是有危险？”

　　“废话，深渊狻猊乃是上古时期最为强大的灵兽，完全可以和太古虚龙，麒麟等强大的灵兽相抗衡，要是全盛时期的荒古界，我根本不用惧怕深渊狻猊，但现在却不同，小子，我提醒你，等等借助深渊狻猊的力量帮你冲开封印之后，你要立刻离开，否则被这股图腾之力侵入你的身体，你凶多吉少。”

　　“古哥，我明白了，我们现在开始吗？”

　　“等等，我现在先汇集这里的所有力量，等我通知你的时候，你再行动。”说完之后，古灵找到地狱魔龙和紫金神龙，并且要求两龙一起相助萧辰冲击封印，毕竟地狱魔龙和紫金神龙都是九级巅峰灵兽，哪怕只是元神状态，力量也不可小视。

　　要是一般人，两龙根本不会同意，这种九死一生的事情，相信不管换做是谁都不会同意，不过地狱魔龙和紫金神龙很是忌惮古灵，就算不想答应，也只能硬着头皮点头。

　　站在山洞中间的萧辰，感应到山洞四周的所有力量，开始朝着自己这里汇聚，力量之中，不仅有着地狱魔龙和紫金神龙的力量，还有着荒古界和深渊狻猊的力量，不得不说，四股力量的联合的确很强悍，要不是有着古灵护体，单单是四股力量联合，就足以要了他的性命。

　　四股力量汇集的速度并不是很快，一点一滴的朝着中间汇集，不过却没有进入萧辰的体内，而是在四周停滞下来，漂浮着，渐渐地，萧辰已经被四股力量所笼罩，根本看不到萧辰。

　　这一刻的萧辰，已经被一个巨大的茧包裹着，四种力量所化的茧，呈现四股力量，就这样，汇聚的速度越来越快，但想要汇聚山洞内的所有力量，也不是一件容易的事情，萧辰没有运转任何的力量，固守本源，静气等待古灵的指引，是否能够冲开封印，就看这一次了。


第一百四十一章 沉睡

　　时间一秒一秒的流逝，不知道过了多长时间，山洞的所有力量，已经全部汇聚到了萧辰体表四周，形成一个巨大的蝉茧。

　　蝉茧共有四种颜色，分别代表着四种不同的力量。

　　彭。

　　不知道从哪里传来的声音，古灵说了一声行动，萧辰并没有丝毫的迟疑，立刻转身朝着尸骨而去，不一会的时间，不偏不倚的来到深渊狻猊的尸骨之下，双手启动，准备和古灵联手冲击体内的封印。

　　正如古灵所预测的一般无二，四种力量联合，威力很是奇大，其中以荒古界的力量为最。

　　紧接着，萧辰已经感应到，四种力量，其中更是包括地狱魔龙和紫金神龙，还有深渊狻猊的力量，进入体内狠狠的涌入身体各处，狠狠的冲击着体内血脉封印，不得不说，萧辰体内的血脉封印，的确很是强悍，哪怕有着四种力量同时进入，一时之间也无法破开这道封印。

　　双方大战，萧辰也是小心翼翼，因为两种力量都很恐怖，稍有不慎，就会烟消云散，化为乌有，不过萧辰心里很清楚的知道，在这种情况下，必须冷静，只有先冷静下来，才有希望破开体内的封印。

　　体内运转星辰诀，丹田也开始旋转起来，不知道发生了什么事情，努力配合四种力量冲击着封印，山洞，三具尸骨静静的摆在原地，身上少了气息，整个山洞显得更加阴森恐怖起来。

　　体内。

　　所有血脉遇到四种力量的冲击，开始变的翻滚起来，甚至开始冒出气泡，本身鲜红的血液，开始变成紫红色，渐渐又成了火红色，最后是黑红色，最终变成了天红色。

　　到了最后，萧辰只可以本能的冲击，大部分还是要靠古灵四种力量。

　　“小子，你体内的两股封印很强悍，不过我已经找到了突破口，真是奇怪，你体内的封印，并不是死的，要是不出意外的话，当初封印你体内血脉的高手，留了一手，至于为什么，这个我就不得而知了。”

　　正在尽力冲击封印的萧辰，忽然听到古灵的话，心中一动，因为对于古灵所说，他基本上已经听懂，那就是，封印他体内血脉的高手，并没有使用全力，而是留了一手，就是为了有人能够解开封印，可让萧辰实在想不通的是，既然有所保留，为何当初还要封印？

　　心里就算有着一万个疑惑，但在这种情况下，根本不容许萧辰多思考，因为时间对于他来说就是生命，直接说道：“古哥，既然如此，那我们就全力冲击封印。”

　　“好。”

　　古灵的好字古哥说完，萧辰的脸色就有些古怪起来，因为他发现，自己体内的血脉开始变的灼热起来，就好像火山爆发一般，根本无需多问，萧辰已经知道，有着古灵四种力量的联合冲击，自己体内的血脉封印已经解开。

　　“小子，你体内的血脉封印已经解开，你要小心。”

　　小心两字刚刚说完，萧辰立刻脸色大变，因为就在这个时候，深渊狻猊尸骨之上，忽然腾升起一股无可匹敌的强悍力量，萧辰发现，这股力量的强大，甚至超越了之前四种力量的联合，这是什么概念？

　　深深呼吸一口，根本不知道这股突然冒出的力量是什么，不过萧辰根本不敢有丝毫的迟疑，急退几十步，希望能够以最快的速度离开山洞。

　　“小子，赶快离开这里，图腾之力后面的神秘力量来了。”

　　图腾之力？

　　听到古灵的话，萧辰心中也是大吃一惊，因为他心里知道，图腾之力代表着什么，根据古灵之前所说，上古时期，一些强悍的灵兽，因为某种原因陨落之后，借助本身强悍的力量，留下力量，转换成为图腾之力，希望能够控制人类或者灵兽，从而重现人间。

　　之前古灵已经猜到，要是动用深渊狻猊的力量，很有可能会引出图腾之力后的神秘力量，至于这股神秘力量到底是何种灵兽，谁也不知道，不过古灵如此忌惮，这本身就已经说明，这股神秘力量背后的老大很强悍。

　　“哈哈哈，我终于出来了，我终于出来了，他妈的，外面的空气真好，哈哈哈哈。”

　　这个时候，整个山洞传来一阵阵狂野的笑声，本来想要尽快离开山洞的萧辰，猛然间发现，自己的身体被一股很是恐怖的力量笼罩，虽然没有生命危险，但接下来会如何，谁也不知道。

　　“传奇深渊狻猊。”

　　感应到这股忽然冒出的神秘强悍力量，古灵惊呼一声，传奇深渊狻猊？根本不知道古灵所说的是什么，但深渊狻猊四个字，还是听得很清楚，眼前这头深渊狻猊的尸体都如此强悍，更加不要说上古时期的深渊狻猊，想想都知道代表着什么。

　　不要说萧辰，就算是地狱魔龙和紫金神龙，都不知道传奇深渊狻猊是什么，但两龙根本不敢多说什么，因为上古时期的强悍灵兽，与他们相比较起来，他们根本不值得一提。

　　可要知道，上古时期，有着很多强悍的灵兽，例如太虚古龙，麒麟，深渊狻猊等，可想而知，深渊狻猊有多么的强悍，这头上古时期的深渊狻猊，力量借助图腾之力重现人间。

　　快走，萧辰也很想赶快离开山洞，但事实却表明，他根本是有心无力，因为这股神秘的恐怖力量，实在太过强悍，根本不是他能够比拟的。

　　“古哥，我们现在该怎么办？”

　　“草他妈的，不要说你的力量，就算是全盛时期的荒古界，都很难收服传奇深渊狻猊，哪怕这头传奇深渊狻猊只剩下不到五层的实力，也不是一般人能够对付的，小子，我现在问你，你怕不怕死。”

　　怕不怕死？

　　这话问的，实在太有水平了，因为不管是何人，哪怕是强大的斗神强者，恐怕面临生死难题，也会选择怕，毕竟在这个世界上，没有人是不怕死的。

　　“怕死。”萧辰实话实话，因为要是不怕死，就算说出来，恐怕也不会有人相信。

　　“好，够实在，我喜欢，不过小子，现在的情况你也看到了，你根本无法离开这里，既然如此，不如我们赌一把，要是成功了，你就可以降服这头上古最强悍的灵兽，日后成为一方强者，也不是什么难事。”

　　什么？

　　降服深渊狻猊？

　　被古灵所说，狠狠的吓了一跳，因为萧辰从头到尾都没有想过，自己有机会降服深渊狻猊，不管怎么说，深渊狻猊都是堪比太虚古龙和麒麟的强悍存在，不过现在有了古灵的帮助，一切似乎都变的有可能起来。

　　“古哥，该怎么办？”

　　“这头传奇深渊狻猊，已经陨落，现在留下的只是残识而已，刚刚我感应了一下，他现在虽然表现出的实力足足有五层，但实际能够达到的实力，还不到两层，要是你能够挨过三分钟，等到深渊狻猊的实力退化回来，那么到时候你就有机会降服它。”

　　三分钟？

　　“古哥，就算我成功，以深渊狻猊的高傲，会甘心情愿的臣服我吗？”

　　对于这一点，萧辰很是担心，因为深渊狻猊和巨龙，或者麒麟一般，都是天生极其高傲的灵兽，根本不可能臣服于人类，就算自己的运气好，降服了深渊狻猊，到时候深渊狻猊不愿意低头，岂不是白白忙乎了？

　　“这点我自由办法，现在我们要做的就是，看看如何挨过这三分钟，小子，我已经想过，现在的情况很是危险，除非是动用荒古界，否则根本无法挨过去，不过要是强行动用荒古界，那么荒古界，甚至包括我，都很有可能一段时间内陷入沉睡。”

　　“古哥。”

　　“放心，我不会害死自己，只是沉睡一段时间而已，不过你放心，等我陷入沉睡之前，会帮你将传奇深渊狻猊封印在荒古界内，等我醒来的时候，会想办法让它臣服于你。”

　　古灵如此，萧辰也万万没有想到，心中有点小感动，不过除了这个办法，似乎也没有再好的办法，毕竟深渊狻猊实在太过强悍，哪怕只有五层实力，也不是他们所能够对付了的。

　　紧接着，萧辰感应到，当天内的荒古界，忽然腾升起一股强悍的力量，自从得到荒古界以来，萧辰还从来没有见过真正的荒古界威力，现在感应着，心中的震撼可想而知，荒古界不愧是上古十大神器第三位，全盛时期的荒古界，肯定很是强悍。

　　“小子，不要有任何的抵抗，现在我将你带入荒古界。”

　　话音刚落，萧辰已经感应到，自己被一股很是强悍的力量所笼罩，嗖的一声，整个身体消失不见，进入丹田荒古界内，深渊狻猊不管如何强悍，都不可能强过荒古界，萧辰有着十足的信心，只要自己进入荒古界，相信就算是深渊狻猊，都不可能找到自己的踪迹，按照古灵的说法，只要自己能够坚持三分钟，深渊狻猊的实力就会下降，到时候古灵就有办法收拾深渊狻猊了。


第一百四十二章 拖延时间

　　山洞内。

　　一头力量幻化的巨大身影显现出来，体型和深渊狻猊尸骨一模一样，正是上古灵兽深渊狻猊。

　　正如古灵所说，深渊狻猊乃是上古时期最为强悍的灵兽之一，不过始终已经陨落，哪怕是借助图腾之力而来，最多能够坚持三分钟的五层实力，一旦三分钟而过，那么深渊狻猊的残识实力，最多达到两层已经很不错。

　　深渊狻猊留下的两层力量，相比较一般高手，都是无比强悍的存在，这就好比地狱魔龙，还有紫金神龙与深渊狻猊相比较，也不敢贸贸然出手，这也是为什么，古灵有着信心，能够收拾深渊狻猊。

　　“小子，你不用躲了，我已经感应到了你的气息。”

　　深渊狻猊并不是实体，而是力量幻化，巨大的虚幻身影在山洞内狂野着吼着，四周的气息乱窜，要是萧辰没有躲入荒古界，相信根本无法抵挡住这股气息。

　　上古深渊狻猊冰冷的双眼一扫，两具地狱魔龙的尸骨已经化为粉末，彻底消失在天地间，至于深渊狻猊的尸骨，则是被上古深渊狻猊霸占，拥有了肉体，上古深渊狻猊的整体实力，再次提升二分之一，达到了五层半。

　　上古深渊狻猊不断怒吼着，因为根据他的强悍实力，居然无法感应到一个小小人类的气息，实在有点丢面子。

　　三分钟。

　　三分钟时间很短暂，上古深渊狻猊似乎也知道这个情况，正是因为如此，才拼了命的寻找着刚刚的人类，但不管如何寻找，始终找不到任何踪迹，山洞就这么大，人类到底跑到了哪里？

　　荒古界之内。

　　这还是萧辰第一次进入荒古界，作为上古十大神器之一，荒古界的强悍根本不用多提，要不是当年荒古界的主人陨落，荒古界本身受到重创，相信单单以荒古界本身的力量，就不是上古深渊狻猊所能够比拟了的。

　　看着荒古界内部，萧辰很是失望，因为整个荒古界的内部，除了白茫茫的一片，似乎没有其他东西，至于传言的可以改变时间流速，加快修炼速度，根本没有出现。

　　“小子，我也不瞒你，当年的主人陨落，荒古界本身就受到了重创，伤及根本，这么多年一直未能恢复，这次我强行开启荒古界，可以说是伤上加伤，不要说改变时间流速，没有立刻消失，已经是不幸之中的万幸。”

　　萧辰并没有说话，因为他知道，古灵之所以如此做，很大一部分原因，并不是为自己，而是为了他，因为他和古灵签订了元神平等契约，要是自己被深渊狻猊杀的话，古灵也会跟着倒霉，至于如此，说不定还有机会翻身。

　　事情虽然如此，但萧辰还是很感激古灵，因为要不是古灵，他的修为不可能提升如此之快，更加不可能得到阴阳冰火镜，至于现在，想要有机会收服深渊狻猊，更是不可能的事情。

　　“古哥，多谢。”

　　“我们之间本身就是相互利用，帮你亦是帮我，你也无需谢我。”

　　古灵既然如此说了，萧辰也没有多说什么，静静的躲在荒古界内，等到三分钟的结束，到时候是否能够收服上古深渊狻猊，就看运气了。

　　等待的时候，萧辰似乎想到了什么，随口问道：“古哥，我有一件事想问问你，传奇深渊狻猊到底是什么？”

　　“小子，我就知道你会问，不过我却要明确的告诉你，这件事还不是你应该知道的，等你的实力达到一定程度，我自然会告诉你，你所想要知道的一切。”

　　古灵不愿意说，萧辰很是郁闷，因为他真的很想知道，关于上古时期的事情，尤其是关于灵兽。

　　没有继续多问，萧辰灵识进入体内丹田，看着地狱魔龙和紫金神龙的元神，问道：“两位前辈，你们是否知道，传奇深渊狻猊代表着什么？”

　　荒古界作为上古十大神器，排名更是第三，强悍之处，根本无需多说，可对于这头上古时期的深渊狻猊，却也是忌惮不已，这说明了什么？

　　“萧辰，不瞒你说，对于古灵口中所说的传奇深渊狻猊，我们也不知道是什么样的存在。”

　　地狱魔龙和紫金神龙也不知道？这更加让萧辰变的好奇起来，荒古界外，上古深渊狻猊折腾了两分钟，似乎感觉到了累了，尸骨咯吱咯吱响个不停，慢慢的，上古深渊狻猊开始朝着通道走去，要是被上古深渊狻猊离开山洞，先不说其他，单单是萧辰，就会失去这次的机会。

　　要是独自一人，萧辰百分之百会一直躲下去，直至上古深渊狻猊离开山洞，毕竟一切与性命相比较起来，都是扯淡，但现在的情况却完全不一样，有着古灵和荒古界相助，成功收服上古元神狻猊的几率会很大，这样千载难逢的机会，萧辰又怎么可能白白放弃。

　　“小子，上古深渊狻猊要离开山洞了，距离三分钟时间，还有半分钟，要是被他离开，岂不是白白牺牲了？”

　　牺牲？对于古灵口中所说的牺牲，萧辰当然知道指的是什么，要是不出意外的话，不管是否出手，荒古界都已经被强行开启，古灵会陷入沉睡，既然如此，为何要白白牺牲。

　　“古哥，一定要阻止他，绝对不能让他离开这里。”

　　“阻止，你不怕危险吗？”

　　“不怕。”说完之后，萧辰已经发现，自己的身体已经返回山洞，离开了荒古界，看着慢慢朝着通道而去的尸骨，萧辰一掌狠狠的劈去，不过上古深渊狻猊的反应力很是快捷，根本无视攻击，转过身，双眼流露出一丝藐视，声音犹如洪钟，说道：“小小的人类，竟然敢与日月争辉，今天我就让你看看，什么是不知死活。”

　　不过还没有等上古深渊狻猊说完，萧辰的深渊再次消失在山洞，在自己的眼皮子底下丢了人，不要说上古深渊狻猊，相信不管换做是谁，都接受不了这个事实。

　　“无耻的人类，你他妈的到底在哪里，要是让我找到你，老子活吞了你。”

　　上古深渊狻猊算是彻底被激怒了，但不管如何愤怒，却没有丝毫的办法，因为以他的实力，根本无法感应到山洞内有其他气息存在，这到底是什么情况？

　　荒古界内，萧辰刚刚出去，就是因为阻止上古深渊狻猊离开山洞，有着荒古界这个宝物在，哪怕对方是上古深渊狻猊，他都不用有丝毫的惧怕。

　　上古深渊狻猊也不是傻子，对方能够神不知鬼不觉，在他的眼皮子消失，并且等到他离开的时候才出现，要是没有猫腻才奇怪，正是想到这点，上古深渊狻猊并没有继续愤怒下去，而是转身，朝着通道处慢慢走去，这次的速度明显快了很多。

　　不过还没有等上古深渊狻猊走上几步，萧辰的深渊再次出现在山洞，手指勾了勾，笑着说道：“你就是上古深渊狻猊？”

　　“哦？你知道我？”

　　这次上古深渊狻猊转过身，似乎有些惊讶，因为身为上古时期的强悍灵兽，在这个年代很少有人知道他的身份，因为如此，上古深渊狻猊才更加惊讶，不知道对方是如何知道自己的身份。

　　“当然，我不仅知道你是上古深渊狻猊，而且知道，你本身已经陨落，现在只是以残识存在，并且霸占了后辈的身体，你的实力只剩下不到五层，再有不到半分钟，你的实力会直线下降，不到两层，你说呢？我是不是很了解你。”

　　对于面前人类一语道破自己的秘密，上古深渊狻猊要是不意外，那都是骗人的，强忍着心中的震惊，上古深渊狻猊面不改色的说道：“无耻的人类，你知道这些又能如何？以你的实力，不要说一个人，就算是一万个，十万个，都不是我一根手指头的敌手，要不你可以试试？”

　　上古深渊狻猊有着十足的信心，哪怕半分钟后，自己的实力只剩下不到两层，也绝对不是眼前这个小小人类能够对付了的，这就好比，一个三十岁的大汉，哪怕后退二十年，只到十岁，也不是一个二岁的孩子能够对抗的，这就是实力本身的差距所造成，并不是其他东西可以弥补了的。

　　“我可不想试试，虽然我的实力不如你，但你也休想找到我的踪迹，不信你可以继续试试。”

　　挑衅，听到对方居然敢挑衅自己，上古深渊狻猊简直快要气炸了，因为不要说这个时候，哪怕是上古时期，太虚古龙或者麒麟，都不敢对自己如此，更加不要说一个小小的人类，但这次上古深渊狻猊却没有轻举妄动，因为刚刚已经见识了对方的消失，要是贸贸然行动，被对方再次消失的话，自己岂不是连机会都没有？

　　对于上古深渊狻猊心中所想，萧辰又何尝不知道，上古深渊狻猊不主动出手，萧辰也没有消失进入荒古界，毕竟他在拖延时间。


第一百四十三章 巅峰斗师

　　山洞内。

　　萧辰和上古深渊狻猊面对面看着，谁也不率先出手，时间一点一滴的流逝，半分钟转眼即到。

　　深深松了一口气，这半分钟，虽然什么事情都没有发生，但萧辰却知道，这半分钟却是他有生以来，最难熬的时候，毕竟稍有不慎，就会性命不保。

　　“小子，看我的。”

　　三分钟。

　　上古深渊狻猊通过图腾之力重现人间，力量只能维持三分钟，时间一过，力量就会大大的下降，只剩下不到两层，按照这种情况，古灵强行开启荒古界，借助荒古界的力量，完全可以收服上古深渊狻猊。

　　荒古界作为上古十大神器，就算无法达到巅峰时期的实力，也非同小可，萧辰感觉自己体内忽然腾升起一股恐怖的力量，瞬间笼罩了整个山洞。

　　“荒古界，不可能，怎么可能是荒古界。”

　　感应到四周的力量，上古深渊狻猊也是惊呼一声，因为上古深渊狻猊万万没有想到，会在这个山洞内突然出现，正是看到上古深渊狻猊的震惊，萧辰才知道，看来上古深渊狻猊也知道荒古界的存在。

　　根本不给上古深渊狻猊任何反应的机会，古灵所释放出的荒古界力量，狠狠的镇压上古深渊狻猊，速度之快，甚至连萧辰都没有反应过来，咔嚓，咔嚓，深渊狻猊的尸骨已经倒地。

　　“小子，已经搞定，我已经将传奇深渊狻猊的残识封印在荒古界内，不过我即将陷入沉睡，只要等到我醒来之后，再帮你搞定传奇深渊狻猊。”

　　还没有搞清楚到底发生了什么事情，上古深渊狻猊的残识已经被古灵封印到了荒古界内，萧辰心中除了惊喜，多多少少也有点失望，毕竟上古深渊狻猊的残识代表什么，他心里很清楚，不过现在的情况并不是很坏，最起码等到古灵清醒之后，他就有机会收服上古深渊狻猊。

　　“古哥，这次多谢你了。”

　　“好了，客气话我不想多听，剩下的事情你自己搞定，至于我什么时候能够醒来，这个连我都不知道，沉睡之前，我嘱咐你两件事，第一件，星辰诀不管如何困难，你都要坚持修炼下去，绝对不能放弃。”

　　“放心古哥，不管如何困难，我都会坚持修炼星辰诀，决不放弃。”

　　萧辰也不是傻子，当然知道星辰诀代表着什么，正是因为如此，根本不用古灵多说，萧辰也会坚持下去。

　　“第二件事，你的血脉封印已经解开，但我要告诉你，你的血脉非比寻常，要不是万不得已，不要显露你血脉的事情，言尽于此，睡了。”

　　话音刚落，古灵已经进入荒古界，开始沉睡起来，上古时期，荒古界受了重创，根本无法开启，但为了对付上古深渊狻猊，古灵强行开启荒古界，并且动用荒古界的力量，更加伤上加伤，最终陷入沉睡。

　　萧辰没有去想古灵的事情，不管如何，古灵都不是彻底消失，只是陷入沉睡，迟早会醒过来，至于上古深渊狻猊，也被封印在荒古界内，想要离开荒古界，几乎不太可能。

　　解决了上古深渊狻猊，萧辰一屁股坐在地上，大口气大口气深呼吸起来，这次可谓是有惊无险，如此可怕的存在，要是日后真的能够臣服于自己，那么先不说自己的实力如何，单单是上古深渊狻猊，岂不是可以横扫天下？

　　血脉。

　　静静的坐在地上，萧辰开始感受体内的血脉，果然与之前被封印的时候大有不同，自从被解开封印之后，血脉除了强大很多之外，变的热血沸腾，就好像煮开的沸水一般，咕嘟嘟，咕嘟嘟。

　　“萧辰，你体内的血脉，可以说在这个世界上独一无二，如今血脉封印被解开，相信按照你血脉的强悍，日后修炼会提升很多。”

　　紫金神龙的话，搞的萧辰好奇起来，不知道到底是什么意思？

　　“龙神前辈，你是不是有什么话说？”

　　“恩，萧辰，既然如此，那我也不憋着了，刚刚我已经感应过你的血脉，很是不对劲，我行走大陆这么多年，还从未见过这样的血脉，刚刚古灵也说了，你的古灵很是特殊，虽然古灵没有明说，但我能够从话中听出点什么。”

　　刚刚古灵所说，萧辰心中也猜到了什么，正如紫金神龙所说，古灵虽然没有明说，但聪明人一定会想到，自己体内的血脉很是不平凡，至于代表着什么，至今他还不知道。

　　“萧辰，虽然我不知道你血脉到底传在谁，但我可以明确的告诉你，只要你的血脉泄露，一定会引来不必要的麻烦，所以不到万不得已的情况，绝对不要轻易泄露血脉的事情。”

　　紫金神龙和古灵所说的几乎一模一样，萧辰不是傻子，当然知道自己体内的血脉会给自己惹来麻烦，心中深深无奈的叹息一声，刚开始，恨不得立刻即开自己体内的血脉，现在好了，好不容易成功了，却发现，血脉也是一个很大的麻烦。

　　“知道了，龙神前辈。”

　　“萧辰，不得不说，你的运气真是太好了，先得到上古两大神器，阴阳冰火镜和荒古界，现在更是有机会收服深渊狻猊。”

　　紫金神龙和地狱魔龙，根本不知道上古深渊狻猊到底是什么东西，因为在斗武大陆，根本没有出现过，关于上古深渊狻猊的任何信息，在斗武大陆的历史长河之中，巨龙，麒麟，凤凰等灵兽，才是最为强大的存在。

　　不过紫金神龙也不是傻子，古灵是什么样的存在，他心里很清楚，作为荒古界所产生的灵性，一般灵兽根本不会被放在眼里，正是因为如此，紫金神龙已经猜到上古深渊狻猊乃是很强悍的灵兽。

　　萧辰也有点不好意思的笑笑，因为他的运气，有时候他都妒忌，更加不要说别人。

　　因为不管是两件上古神器，阴阳冰火镜和荒古界，还是收服上古深渊狻猊，都不是一般人可以做到的，不管是两件上古神器还是深渊狻猊，别人只要能够得到一样，都是祖上有德，更加不要说同时得到三样东西。

　　“魔龙前辈，两具尸骨已经消失，我现在准备离开。”

　　这次进入山洞，主要就是因为地狱魔龙感应到了两个族人的死亡气息，可是现在呢？两具尸骨已经化为乌有，地狱魔龙一直都未曾说话，都不知道地狱魔龙是个什么意思。

　　过了一会，地狱魔龙才说道：“萧辰，这次很感谢你，我的族人是被如此强大的灵兽所杀，我也没有什么好说的，既然无事，你还是尽快离开这里吧。”

　　地狱魔龙既然如此说，萧辰也没有继续在山洞内逗留，朝着不远处的通道而去。

　　这次进入山洞，遇到上古深渊狻猊，虽然是危险重重，可收获也不小，除了封印上古深渊狻猊之外，境界足足提升了两个阶位，从刚开始的中级斗师直接提升到巅峰斗师。

　　巅峰斗师。

　　足足提升了两个阶位，萧辰当然知道这是因为什么，这次古灵协助自己冲击封印，当血脉封印解开的那一刻，境界也跟着冲破，直接提升两个阶位，从中级斗师提升到了巅峰斗师。

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神。

　　巅峰斗师，只差一步，就可以正式突破斗王境界。

　　斗师，可以外放斗气，液态斗气转化为固态斗气，而修为一旦突破斗王，斗气就会凝实，也就是说，萧辰想要从斗师突破斗王，首先要将体内的固态斗气，彻底凝实，不过萧辰心里很清楚的知道，从斗师突破斗王并不是一件容易的事情，也就是说，斗师提升斗王是一个最大的坎。

　　这次能够成功突破巅峰斗师，萧辰也是惊喜连连，因为想要达到更高的斗王境界，巅峰都是必经之路，这次能够一连突破两个阶位，运气简直好到了极点，可要知道，斗者修炼本身就是逆天而为，一名斗者，不要说同时提升两个阶位，单单是一个阶位，都不知道要多长时间。

　　离开山洞，进入通道，萧辰朝着远处走去，一步接着一步，小心翼翼，虽然解决了山洞内的事情，但谁也不知道会不会有突发情况。

　　算算时间，这次进入山洞已经过去了一天时间，也就是说，距离他前往衡水州，还有不到四天的时间，萧辰并不想过早的赶去。

　　来到原先进入通道的地方，萧辰并没有自己独自离开，因为按照他的实力，还达不到这种地步，只能依靠地狱魔龙和紫金神龙，因为之前进来的时候，就是地狱魔龙带的路。

　　根本萧辰无需多说，地狱魔龙已经出手，萧辰感觉自己的身体开始上升，四周的泥土自动退开，很是神奇无比。

　　不一会的时间，萧辰已经稳稳的站在了地面上，左右看了看，空无一人，天已经彻底黑了下来，静悄悄的，漆黑无比。


第一百四十四章 蒙圈

　　不管城，没有绝对的霸主存在。

　　不管是谁，只要实力足够强悍，就可以称霸不管城，至于现在的不管城，到底是谁称霸，萧辰还不知道。

　　本来不想多在不管城逗留，哪怕还没有到了前往衡水州的时间，也不想多待下去。

　　但情况突变，还没有等萧辰离开不管城，整个不管城已经开始动乱起来，经过打问，原来不管城现任的两位霸主开战，大战蔓延到了整个不管城的每一个角落，不管是谁，都不许轻易离开不管城，一旦被发现，直接格杀勿论。

　　不管城和大陆上的其他城市还不一样，在这里，根本没有任何的秩序可言，现任霸主就是秩序，稍有不对，就会招来杀身之祸，正是因为如此，不管城内的所有人，都是各干各的，对于两大霸主之间的对决，根本不问不管。

　　不管城两大绝对霸主，乃是两位货真价实的斗帝高手，分别是魂风斗帝和王彻斗帝。

　　不管城的霸主并不是长久的，也就是说，现在如果有更高级别的斗帝进入不管城挑战两位霸占，要是挑战成功，那么不管城的霸主就会换掉。

　　当年魂风和王彻一起进入不管城，同时击败了当时的霸主，从而两人开战不分胜负，无奈之下，两人约定，同时掌管不管城，不过这么多年以来，两人一直明争暗斗，一直未能抉择出唯一的霸主。

　　就在一天前，两人同时在不管城发现一件宝物，最终被魂风得了去，王彻又如何甘心，立刻找到魂风开战，要夺回宝物，两人的实力半斤八两，谁也奈何不了谁，也许是恩怨积累的太多，这一刻，打开根本无法停下来，越战越是惊天动地，最终蔓延到了整个不管城。

　　知道了事情的缘由，萧辰并没有立刻不管城，因为这一刻的不管城，被一股腥风血雨笼罩，没有必要在这种情况下离去，毕竟距离前往衡水州还有足足四天时间，两位霸主之间的大战应该可以结束。

　　回到自己的客栈，这一刻的不管城，比以往都要平静很多，因为在这种情况下，没有人愿意去招惹两位霸主，因为不管是谁，哪怕再恶的人，也都怕死。

　　根本无视不管城的战斗，萧辰回到客栈房间，立刻开始修炼起来，这次境界足足提升了两个阶位，已经从中级斗师达到了巅峰斗师，只差一步，就可以正式成为斗王高手。

　　斗王？

　　萧辰知道，巅峰斗师和初级斗王虽然只差一个阶位，但两者之间的实力相差，却是很大，这就好比，一个十岁的孩子，和一个二十岁的少年比力气，谁强谁弱，一看便知。

　　修为已经达到了巅峰斗师，现在的主要任务，就是以最大的努力，将修为提升至初级斗王，体内运转星辰诀，全身的斗气开始慢慢凝实，一旦成功，就可以成就斗王。

　　斗武大陆，斗者无数。

　　斗者修炼，本身就是逆天而为，哪怕是一个阶位的提升，也不是一件容易的事情，尤其是，等级之间的突破，更是难上加难。

　　一天时间，转眼而过。

　　第二天清晨，天刚刚亮，街道上稀稀拉拉的几个人，就在这个时候，远处的半空之中，快速射来两道人影，转眼间已经来到客栈上空，斗帝，已经可以御空飞行，根本无需多猜，两人不是别人，正是不管城的两位霸主，魂风斗帝和王彻斗帝。

　　两人都是巅峰斗帝强者，称霸不管城已经整整五年，也斗了五年，不是你死就是我活，只不过两人的实力相等，一般情况下，两人都不会轻易出手浪费时间。

　　两大斗帝停留在半空之中，看着对方，身上都是杀气腾腾。

　　“魂风，只要你交出那件东西，我可以离开不管城，从今往后，你就是不管城的绝对霸主，如何？”

　　魂风冷笑一声，想让自己交出宝物？

　　哼了一声，魂风冷声道：“王彻，你是不是脑子进水了？当初你我说好，不管是谁得到那件东西，其他一方都不会有异议，可你这个无耻的东西，这个时候却要夺回，我他妈都懒得理你。”

　　“你找死。”

　　王彻怒吼一声，身体已经射了出去，人未到，恐怖的气息先至，两大巅峰斗帝，转眼间，已经狠狠的大战在一起，你来我往，不一会的时间，两人已经大战了数十回合，不得不说，巅峰斗帝的实力很强悍，而两人全部身为巅峰斗帝强者，实力相差几乎差不多。

　　两大巅峰斗帝，大战气息四射，但凡被气息所笼罩的地方，瞬间化为粉末，躲闪不及的人，很少有人能够逃出来，而萧辰所在的客栈，也被两股斗帝气息所笼罩，毫无疑问，整家客栈也瞬间被毁，客栈内几十人，跑了几人，剩下的所有人全部被两股气息所杀。

　　萧辰跑的很是及时，不过就算如此，也着实被吓了一大跳，原本在客栈房间内修炼，要不是紫金神龙提醒，说不定这一刻也死了，抬起头，只是看了一眼，就已经明白到底发生了什么事情。

　　不管城两大霸主，魂风斗帝和王彻斗帝，对于两位霸主之间的恩怨，萧辰当然知道的一清二楚，只是没有想到，战火会燃烧到这里，抹了一把冷汗。

　　两大巅峰斗帝的大战，引来无数人围观，一个个，震惊的看着九天大战，因为这么多年以来，很少有人能够见到两位霸主的面目，更加不要说，见到两位霸主之间的对战，一般情况下，两大霸主根本不会拼个你死我活，除非一方的实力，有着很大的提升。

　　对于不管城两位霸主之间的大战，萧辰根本没有丝毫的兴趣，不管是谁死谁活，都与他无关，看看天色，发现也已经不早，继续留下也没有多大用处，正好趁着这个机会离开不管城。

　　算算时间，距离衡水州会合，还有不到三天的时间，现在前往，路上走走停停，相信到了也差不多了。

　　不过萧辰还是想的太过简单，因为两位斗帝强者的大战，根本不长眼，更让人感到无比郁闷的是，不管萧辰走到哪里，两人大战四射的气息，就好像会跟到哪里一般，冤魂一般，阴魂不散。

　　“草，到底是怎么回事？”

　　萧辰也不敢有丝毫的大意，毕竟两位斗帝的气息非同小可，七品斗技分身叠影，身影一分为三，立刻朝着三个不同的方向而去，不过结果让萧辰更加感到无比苦闷的是，不管他如何，两位斗帝还是跟着他的本尊走，似乎能够看穿一般。

　　狠狠的骂了一句，萧辰心中的愤怒已经到了极点，毕竟此事不管换做是谁，都无法忍受，催动复制神通，体内斗气瞬间传遍全身，脑海闪过一丝电流，复制神通成功复制出两大斗帝的气息，从而反扑而去，这样以来，半空之中，就有着想通的两种斗帝气息。

　　半空之中。

　　正在大战的魂风和王彻，忽然感受到一种与自己一模一样的气息，并且对方忽然多出一股气息，不管是魂风还是王彻，都是被深深的震撼一下，因为两位斗帝高手，都不知道发生了什么事情。

　　不得不承认，斗帝就是斗帝，只是瞬间，两位斗帝就发现了不对劲，两人的双眼全部死死的盯住下方的少年。

　　“你是何人？”

　　两人异口同声的问道，毕竟两人心里很清楚，平白无故多出两股和自己两人一模一样的气息，这代表着什么。

　　站在原地的萧辰，眼前一闪，两道人影已经站在面前，正是魂风和王彻，并没有任何的惧怕，声音很是平静的说道：“两位前辈，我只是一个过路人，准备离开不管城，只是你们一直追着我不放，所以我稍稍提醒两位一下，不好意思，我还有事，就不打扰两位了，告辞。”

　　不想和两人磨蹭下去，萧辰转身准备离开，不过事情已经到了这个地步，两位斗帝又如何愿意，拦住萧辰，魂风冷哼一声，说道：“小子，刚刚你是如何释放出我们两人的气息？要是你说出来，可以离开，要是不说，后果自负。”

　　彭，彭，毫无准备之下，萧辰猛然间出手，哪怕对方是斗帝，也万万没有想到，对方一个小小的斗师敢突然向他们出手，两位斗帝直接蒙圈了，趁着两人蒙圈的空隙，萧辰转身快速而去，有着紫金神龙的相助，速度之快，根本不是两人能够比拟的。

　　追了一会，两人看着早已消失不见的人影，不管是魂风还是王彻，两大斗帝全部傻眼了，你看看我，我看看你，甚至忘记了开战，两人都万万没有想到，一个小小的斗师，速度会如此之快。

　　“此人到底是何来历？”

　　“草，我怎么知道，魂风，你最好交出那件东西。”

　　“尼玛，还记得那件东西，你还只是无耻，我可以明确的告诉你，我不会交出来。”

　　结果可想而知，萧辰对于两位斗帝来说，只是一个小插曲而已，这一刻的魂风斗帝和王彻斗帝，再次开战起来。


第一百四十五章 风暴美人鱼

　　离开不管城，萧辰知道，刚刚自己是有点太过冲动了，要是没有紫金神龙的相助，相信这一刻的他，生死难料。

　　不管怎么说，魂风和王彻始终都是两位货真价实的巅峰斗帝，稍有不慎，后果不堪设想。

　　不过好在一切都过去了，现在最为要的事情就是赶往衡水州，哪怕在衡水州等待，也好过在这里，时时刻刻担心遇到两位斗帝。

　　衡水州和大连州中间只隔着一条河，名为冥河，传说冥河埋葬了很多人的尸骨，至于为什么会如此，根本没有人会知道，久而久之，很少有人渡河，哪怕两大州的人，想要前往另外一方，也会极其的小心翼翼。

　　冥河全长无边无际，至于宽，要是一名斗者渡河，相当于在陆地上行走三个时辰，足以想想，冥河到底有多么的恐怖。

　　萧辰根本不知道瞎子为什么让他们分开行动，不过各大家族就是如此，服从命令是首要条件，否则会被直接格杀勿论，有着师父这层关系，萧辰知道，不管发生什么事情，一年之内，他都要替南宫家族做事，不管自己是否喜欢。

　　其实这件事想想也就释然了，要不是当初的师父，相信也不会有今天的他，更何况，一日为师终生为父，师父的要求并不高，只是在南宫家族待足一年，也就是说，一年之后，他是否想要继续留下，全凭他的意愿。

　　站在冥河岸边，看着四周空空如也，萧辰并没有立刻选择渡河，毕竟冥河的传说，他也听说过，没有人愿意白白丢掉生命，哪怕是萧辰也同样如此。

　　“好强大诡异的气息，萧辰，要是不出意外，河里应该有强大的灵兽。”

　　正在观察冥河的萧辰，听到紫金神龙的话，心中一动，似乎想到了什么，根据传言，冥河埋葬了很多人的尸骨，根本无人知道原因何在，现在看来，要是不出意外的话，冥河的秘密就在河水里有着强大的灵兽，幸亏自己没有渡河，要是不走运，遇到河底的灵兽，那么麻烦就大了。

　　“龙神前辈，根据你的感应，冥河之底的灵兽，是什么级别的存在？”

　　“七级。”

　　七级灵兽？

　　听到紫金神龙的话，萧辰也是着实惊讶了一下，因为七级灵兽代表着什么，他心里很清楚，斗者实力分为肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，灵兽实力和斗者实力相对应，分别是野兽，一级灵兽至九级灵兽，冥河之底的灵兽，七级相当于斗帝存在，也就是说，冥河之底的灵兽，相当于不管城内的两位霸主。

　　萧辰知道，冥河之底的灵兽，并不会时时刻刻出现，要是沉睡，那么不管你如何渡河都会相安无事，可一旦灵兽苏醒，麻烦大了，可话又说回来，谁又知道，灵兽何时会沉睡，何时会苏醒。

　　对于自己的运气，萧辰一直很有信心，毕竟之前他可是连续得到了两件上古神器，阴阳冰火镜和荒古界，还有上古最为强悍的灵兽，深渊狻猊，一般人怎么可能做到。

　　“小子，不要说我没有提醒过你，河底的灵兽乃是很邪恶的风暴美人鱼，以你的实力，一旦遇到，九死一生。”

　　地狱魔龙一般不说话，只要一说话就绝对不一般，并且每一句都很难听。

　　不过萧辰却没有丝毫的计较，因为他心里很清楚，地狱魔龙每说的一句话，虽然难听但却没有任何恶意，否则也无需出言警告他了。

　　风暴美人鱼？

　　对于地狱魔龙口中所说的风暴美人鱼，萧辰一点都不了解，毕竟风暴美人鱼乃是水里的灵兽，除非是特殊情况，否则根本不会出现在陆地，看着风平浪静的冥河，萧辰没有继续等待下去，鬼知道自己的运气何时好何时坏，要是一直这样等待下去，要等到什么时候？

　　更何况，冥河如此之大，风暴美人鱼到底在哪个方位都不知道，自己的运气总不会倒霉到，这个位置偏偏会遇到风暴美人鱼。

　　正是想到这点，萧辰已经决定渡河，可就在这个时候，不知道是运气好还是运气不好，不远处，两人身影一前一后快速射来，两道身影明显是在大战，并且是生死大战。

　　看到两道身影正在朝着自己的方向而来，萧辰狠狠的骂了一句，因为两人不是别人，正是不久之前，刚刚才甩掉的两位斗帝，也就是不管城的两位霸主魂风斗帝和王彻斗帝。

　　明明知道，不管城的两位霸主不是追杀他而来，但萧辰还是不想给自己找麻烦，急忙躲在一块巨石之后，看着两道人影的大战，转眼间，两位斗帝已经而至，你来我往，不是你死就是我亡，不过两人的实力几乎相当，短时间内很难分出胜负。

　　“魂风，今天我一定要将你碎尸万段。”

　　“就凭你？”魂风冷哼一声，根本无视王彻，两人一会的时间，已经大战三十回合，不得不说，斗帝所释放出的气息实在太过强悍，冥河水面四周被气息所笼罩，彭，彭，一道道爆炸声响彻天地间。

　　“来了。”

　　来了？

　　对于紫金神龙忽然所说，萧辰根本不知道是怎么回事，不过想到了什么一般，嘴角慢慢扬起，果不其然，正如紫金神龙所说的，来了，这个时候，整个冥河的河水可是不断翻滚起来，紧接着，一个极其动人美艳的绝世少女出现在水面上，要不是少女有着一条很长很粗的尾巴，相信谁也不会认为，少女就是冥河霸主，七级灵兽风暴美人鱼。

　　风暴美人鱼，七级灵兽，全身和人类一般无二，只不过多出一条尾巴而已。

　　正在大战的魂风和王彻，也万万没有想到，他们的大战会引来冥河霸主风暴美人鱼，两人全部停手，一个个看着不远处的美人，一时之间，都不知道该怎么办。

　　“你们两个无知的人类，竟然敢打扰本小姐睡觉，哼哼，今天我会让你们知道，这样做的代价是什么。”

　　躲在不远处的萧辰，对于风暴美人鱼开口说话，根本没有丝毫的惊讶，因为灵兽共分九级境界，一级至九级，六级灵兽体内凝练出兽丹，七级灵兽开口说话，而风暴美人鱼身为七级灵兽，当然可以开口说话。

　　魂风和王彻似乎知道风暴美人鱼的存在，刚刚还震惊无比的两人，瞬间镇定下来，毕竟按照实力对比的话，他们不要说两人，哪怕只是其中一人，也无需惧怕面前的风暴美人鱼。

　　可要知道，不管是魂风还是王彻，都是货真价实的巅峰七级灵兽，而风暴美人鱼，同样是巅峰七级境界，一旦开战，以一敌二的情况下，风暴美人鱼未必会赢。

　　斗武大陆，斗者主宰，灵兽辅之，但是很多强悍的灵兽，同等级别下，都会强过斗者。

　　魂风和王彻都知道，要是单打独斗，他们没有一个人能够战胜风暴美人鱼。

　　“王彻，我们暂时放下恩怨，联手对付风暴美人鱼，如果你想要我手中的东西，就先除掉风暴美人鱼，如何？”

　　在这种极其危险的情况下，魂风不得不选择妥协，暂时放下私人恩怨，联手对付风暴美人鱼，除非他想死在这里，这一点，魂风能够想到，王彻也同样能够想到，哪怕心里有着一万个不愿意联手，但王彻最终还是点头答应下来。

　　看到两位斗帝准备联手，风暴美人鱼也冷静下来，修为达到七级境界，风暴美人鱼的智慧，绝对不下于任何人类。

　　“美人鱼，我想告诉你的是，这是我们之间的恩怨，根本不是故意冒犯你，一直以来，我们都是进水不犯河水，今天之事，是我们不对在先，但也无需搞的生死开战，要是你同意，我们先离开，今天这笔账，我们自会给你个交代，如何？”

　　能不开战，谁也不想开战，哪怕有着信心对付风暴美人鱼，因为不管是王彻还是魂风，心里都很清楚的知道，一旦他们和风暴美人鱼开战，哪怕最后能够胜过风暴美人鱼，谁也不敢保证，他们两人之中，会不会有伤亡，哪怕只有百分之五十，两人也绝对不愿意轻易去冒险。

　　风暴美人鱼冷笑一声，看了看天际，声音有如来自地狱，说道：“两个无知的人类，难道你们以为，联手就可以对付我了吗？”

　　有些感到不对劲，不过魂风和王彻还是故作镇定的笑着说道：“美人鱼，你也无需唬我们，我们不是吓大的，要是你喜欢战，我们奉陪，不过提前告诉你，谁输谁赢尚不可知，只要我们不进入水里，就凭你，我们还不会放在眼里。”

　　整个斗武大陆的所有人都知道，灵兽除了分为陆地灵兽外，还分为水里灵兽，而水里的灵兽，一般情况下是不会着陆，因为一旦上到陆地，这些灵兽的实力就会大大下降，风暴美人鱼同样如此，所以风暴美人鱼根本不敢轻易上岸。


第一百四十六章 制造

　　风暴美人鱼心里很清楚，要是自己上岸，实力会足足降低三分之一，换句话说，要是在水里，实力却可以足足提升三分之一，这就是本质的区别。

　　正是考虑到这一点，不管是风暴美人鱼还是两位斗帝，都不想进入对方的地盘，这样以来，双方慢慢进入僵持状态，谁也不愿意先出手。

　　躲在不远处的萧辰，看到双方都不出手，也是郁闷不已，毕竟双方对视的时间越久，对他越是不利，要是立刻大战，最好来个两败俱伤，那就更加完美了，因为到时候他便可以坐收渔翁之利。

　　“亲爱的美人鱼小姐，要是你没有什么话可说，那我们就先离开了。”

　　似乎不想浪费时间，魂风和王彻心里更多的还是担忧，因为谁也不知道，一旦开战，结果会是个什么样子，谁也不知道，对于未知的东西，两位斗帝根本不想去冒险，不过风暴美人鱼，又如何会让两人情意离开。

　　风暴美人鱼，出了名的火爆脾气，声音很冷的说道：“两个无耻的人类，你们打扰本小姐休息，单单是这笔账，就足够你们死一万次的，要是你们想保留全尸，最好自尽，不要让本小姐出手。”

　　风暴美人鱼虽然如此说，但还是没有出手，搞的准备看好戏的萧辰，简直郁闷到了极点，最终无奈之下，准备自己出手，否则双方你看我，我看你，大眼瞪小眼，鬼知道什么时候才是个尽头。

　　复制神通。

　　体内的斗气瞬间传遍全身各处，脑海传来一阵奇异的电流，复制神通成功复制出两大斗帝的气息，毫无犹豫，萧辰将复制出的两股气息，狠狠的射向风暴美人鱼，其中也有着紫金神龙的相助，否则单单是他，根本不可能神不知鬼不觉的出手，一旦被双方知道他的踪迹，后果可想而知。

　　一直维持僵局的双方，风暴美人鱼忽然被人袭击，而袭击她的气息，正是来自岸上的两人，魂风和王彻，躲过两股气息，风暴美人鱼愤怒的乱摆尾巴，怒吼道：“你们两个无耻的人类，竟然敢偷袭本小姐，本小姐要将你们碎尸万段。”

　　根本不给两人任何反驳的机会，风暴美人鱼也不管对方是不是斗帝高手，直接出手，冥河表面的海浪，一波接着一波，狠狠的朝着岸边打来，一头七级灵兽风暴美人鱼的愤怒全力一击，威力到底有多么恐怖，一看便知。

　　被风暴美人鱼攻击的两大斗帝，也不知道发生了什么事情，因为他们从头到尾都没有出过手，这到底是谁干的？一时之间，两人也有点蒙圈，不过风暴美人鱼既然已经动手，他们也不能坐以待毙，两人暂时放下之间的恩怨，联手对付风暴美人鱼。

　　不管是风暴美人鱼还是两位斗帝，都各守着各自的位置，绝对不进入对方的地盘，因为双方都知道，一旦进入对方的地盘，凶多吉少。

　　两大斗帝，一位七级巅峰灵兽，一个岸上，一个河面。

　　躲在不远处观看大战的萧辰，看到双方斗的你死我活，心中那个爽快，因为双方要是斗个两败俱伤，那么他完全可以坐收渔翁之利，到时候不仅可以顺利渡河，说不定还可以得到好处。

　　“小子，你这一招还真够狠，互相残杀，你坐收渔翁之利，不错，不错，很符合我的胃口。”

　　地狱魔龙天生就是邪恶的代表，萧辰的做法虽然不是很光彩，但在地狱魔龙眼里看来，却是极其的符合胃口，但有龙喜欢，就有龙不喜欢，紫金神龙和地狱魔龙恰恰相反，因为紫金神龙作为正义的代表，最为反感这种行为。

　　“魔龙，你给我闭嘴。”

　　“怎么？看不惯了？龙神，我可以告诉你，在这个人吃人的世界，只有好好的活下去，才是王道，至于其他都是扯淡，有些时候，如果不使用非常手段，死的只有是你，少给我在这里装蒜。”

　　紫金神龙看不惯地狱魔龙，地狱魔龙同样也看不惯紫金神龙，可以这样说，两者就是两个世界的代表，一个是邪恶，一个是正义。

　　不管是紫金神龙还是地狱魔龙，萧辰都没有去怪，因为在这个世界上，任何人都有属于自己的生存法则，有的人天生就喜欢光明正大，但有的人，天生就喜欢邪恶，你总不能去改变人家的性格。

　　在萧辰看来，地狱魔龙所奉行的没错，紫金神龙所奉行的同样没错，仁者见仁智者见智。

　　其实萧辰心里很明白，紫金神龙根本不喜欢他如此做，可情况让他不得不这样做，因为不如此，最终吃亏的就会是他，万不得已的情况下，没有人会愿意去做坏蛋，包括萧辰在内。

　　“魔龙，你知道为什么在这个世界上，除了龙族容不下地狱魔龙一族，就连其他种族也容不下你们的原因吗？”

　　“你给我闭嘴，我他妈的不想听。”

　　“你不是不想听，而是你们根本不愿意去面对，这么多年来，地狱魔龙逐渐成为邪恶的代表，不仅脱离了龙族，更是与所有种族敌对，魔龙，难道你们就不想回到龙族吗？”

　　“不想，我他妈的一点都不想，我最讨厌龙族，当年要不是龙族先不对我们，我们也不至于脱离龙族，龙神，你身为龙族族长，你公道的说一句，当年到底是我们地狱魔龙一族的错，还是龙族的错？”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰已经猜到，地狱魔龙当年会脱离龙族，两者之间，应该有着深仇大恨，毕竟地狱魔龙属于龙族，要不是不到万不得已的情况下，没有族人愿意脱离自己的种族，尤其是巨龙这种高傲的种族，更加不会如此。

　　对于地狱魔龙一族和龙族之间的恩怨，萧辰也很想知道，反正也要等风暴美人鱼和两人决出胜负，趁着这个时候听听，也是一件不错的事情。

　　深深叹息一声，紫金神龙这一刻显得无尽沧桑，想了想，最终还是说道：“卡尔，当年是龙族对不起地狱魔龙一族，但谁对谁错，真的有那么重要吗？”

　　卡尔？

　　萧辰知道，紫金神龙口中的卡尔，应该就是地狱魔龙的名字，自从地狱魔龙的元神进入体内后，自己还从不知道地狱魔龙的真正名字。

　　“卡尔？卡尔？如果你不喊我的名字，我几乎都快忘了，罗金，不得不承认，在众多龙神之中，你虽然不是天赋最好的，但你却是最傻的，龙族有你，未必能够走上巅峰，但一定不会灭亡，我现在可以明确地告诉你，在我眼里，甚至在我的种族眼里，谁对谁错很重要，甚至要比我们的生死重要，明白吗？”

　　罗金，毫无疑问，应该是紫金神龙，也就是龙族族长的名字。

　　听到地狱魔龙此话，紫金神龙似乎也没有想到，更加重重的叹息一声，说道：“卡尔，你应该知道，当年的事情，就算是龙族的错误，你们也不应该脱离龙族，我身为龙族族长，我可以给你们机会，只要你们愿意，就可以重返龙族，如何？”

　　紫金神龙罗金的话已经很明确，只要地狱魔龙一族愿意，龙族可以既往不咎，让地狱魔龙一族重返龙族，这对于一个叛变者来说，无疑是最大的恩惠。

　　其实对紫金神龙的意思，萧辰又何尝不知道。

　　可要知道，地狱魔龙一族和紫金神龙一族一样，都是龙族最为强大的种族，只不过紫金神龙一族历代都是龙族龙神，地狱魔龙一族才排到第二位，对于如此强悍的族人，哪怕是龙族，又何尝不想让地狱魔龙一族重返龙族，这样以来，就可以壮大龙族的实力。

　　不得不说，紫金神龙罗金的确是一个深谋远虑的龙神，不过紫金神龙罗金愿意，地狱魔龙卡尔未必会愿意，冷哼一声，地狱魔龙说道：“罗金，我劝你还是不要浪费口舌了，要是可以的话，根本不需要问我，当年是龙族先对不起我地狱魔龙一族，除非是龙族公告天下，承认自己错了，否则生生世世，每一个地狱魔龙族人都不会返回龙族。”

　　紫金龙神有意劝阻地狱魔龙一族返回龙族，但地狱魔龙的话也已经说的很明白，除非龙族向天下承认自己的错误，否则生生世世都不返回龙族。

　　听到此话，紫金神龙也知道自己就算说的再多，也是白白浪费力气，毕竟龙族和地狱魔龙一族之间的恩怨实在太深了，并不是三言两语就能够化解了的。

　　没有继续和地狱魔龙卡尔多说什么。

　　紫金神龙消耗元神力量，强行阻挡自己和萧辰，不知道紫金神龙到底想要干什么，于是问道：“龙神前辈，你有话和我说？”

　　“没错，萧辰，相信刚刚我和卡尔之间的对话，你已经全部听到，既然如此，我也不多说废话，我想要请你帮我一个忙，也算是帮龙族一个忙，如何？”


第一百四十七章 说服

　　帮忙？

　　不知道为什么，萧辰感觉到，紫金神龙要求自己所帮的忙，并不是什么好事，难道与地狱魔龙有关？

　　“龙神前辈请说。”

　　“萧辰，之前我们已经说过，你如果想要快速提升自己的实力，有一个捷径，就是进入龙族的禁地修炼，这样以来的话，相信你的实力会有很大的提升。”

　　紫金神龙到底是什么意思？

　　一时之间，萧辰根本不知道紫金神龙话中的意思，之前他们的确提到过关于龙族禁地的事情，根据地狱魔龙和紫金神龙所说，龙族禁地是一个很神奇的地方，可以快速提升实力，为了替采儿报仇，萧辰很需要实力，而龙族禁地，无疑是一个最快的捷径。

　　但问题是，紫金神龙已经说过，想要进入龙族禁地修炼，并不是一件容易的事情，不要说外人，哪怕是龙族本族人，都不可能轻易进入龙族禁地。

　　紫金神龙也已经说过，他如果想要进入龙族禁地修炼，除非给龙族做出重大贡献，否则就算是有他相助，也不可能进入龙族禁地。

　　尽然如此，紫金神龙如此说，又会是什么意思呢？

　　“萧辰，我现在想要告诉你的是，龙族作为世界上最为强大的种族之一，一般情况下，根本不会让外人相助，所以你想要进入龙族禁地修炼，几乎是一件不可能的事情，不过现在正好有一个机会，就看你是否愿意了。”

　　机会？

　　要说不想进入龙族禁地修炼，那都是骗人的，因为这一刻的萧辰，比任何时候都渴望实力，正是因为如此，只要是有机会突破境界获得实力，他都不会轻易放弃，更何况还是进入龙族禁地修炼，这可是每一个人类，甚至包括每一头巨龙都梦寐以求的事情。

　　萧辰心里很清楚的知道，要不是紫金神龙的元神进入自己的体内，自己根本不会拥有进入龙族禁地的机会，甚至连龙族禁地是什么都不知道，在此之前，又有谁能够想到，堂堂龙族族长龙神，元神会进入他的体内。

　　“龙神前辈，是什么机会？”

　　“其实很简单，你也应该已经知道，关于龙族和地狱魔龙一族之间的恩怨，萧辰，不瞒你说，当年地狱魔龙一族脱离龙族，给龙族带来很大的麻烦，甚至影响了龙族的整体实力，这么多年以来，龙族很多成员，都想要地狱魔龙一族重返龙族。”

　　果不其然，对于这个机会，之前萧辰就已经猜到了什么，听完紫金神龙所说，萧辰知道，自己的猜测全部正确。

　　“萧辰，我知道这件事情的难度很大，不过你要好好想想，你要是能够劝卡尔带领地狱魔龙一族重返龙族，相当于帮了龙族一个很大的忙，这样以来，到时候你进入龙族禁地修炼，就变的容易很多。”

　　深深呼吸一口，萧辰知道，就算此事如何难办，他都要想想办法，毕竟这是进入龙族禁地的唯一办法，要是成功，进入龙族禁地修炼，就可以快速提升实力。

　　“龙神前辈，我有一点想不通，就算我能够说服魔龙前辈，但魔龙前辈真的能够劝服整个地狱魔龙一族吗？”

　　对于这一点，萧辰实在想不通，因为他知道，就算紫金神龙罗金作为龙族的族长，也不可能说什么是什么，因为在龙族之中，还有着很多更加强大的长老，哪怕龙神决定了一件事，只要龙族不愿意，那么也会被否决。

　　更何况，地狱魔龙卡尔并不是地狱魔龙一族的族长，更加不可能左右整个地狱魔龙一族。

　　似乎早已猜到萧辰会问什么，紫金神龙直接说道：“萧辰，你有所不知道，在龙族之中，有着很多种族，其中最为强大的就数紫金神龙一族和地狱魔龙一族，但两个种族，有着一个致命缺点，就是不管是紫金神龙一族还是地狱魔龙一族，数量都是极为的少，在很多年以前，两个种族甚至只有一头，你知道这代表什么吗？”

　　当然知道。

　　萧辰又怎么可能不知道。

　　其实想想，这个世界很是公平，毕竟紫金神龙和地狱魔龙两个种族的实力太过强大，要是繁殖能力也能很强的话，那么这个世界岂不是龙族的天下？

　　“之前我们已经得到确切的消息，现在的地狱魔龙一族，剩下的成员应该不会很多，而卡尔，正是地狱魔龙一族现任族长，并且，在地狱魔龙一族之中，并没有长老一职，族长乃是最大的，只要你能够说服卡尔重返龙族，相信其他地狱魔龙一族成员不会反对。”

　　啊？

　　地狱魔龙卡尔居然是地狱魔龙一族的族长？

　　听到这个消息，萧辰的确被震惊到了，因为他万万没有想到，元神进入自己体内的卡尔，也会是地狱魔龙一族族长，这样以来，岂不是他的体内，有着两大龙族族长的元神？自己的运气似乎也太好了点，要真是按照紫金神龙所说，那么只要说服卡尔，整个地狱魔龙都不再是问题。

　　不过就算如此，萧辰也没有太乐观，因为地狱魔龙一族和龙族之间的恩怨太大了，虽然不知道到底是什么恩怨，但萧辰能够想象得到，能够让地狱魔龙一族脱离龙族，可想而知，这个恩怨到底有多大，正是因为如此，想要劝服卡尔带领地狱魔龙一族重返龙族，并不是一件容易的事情。

　　“龙神前辈，这个机会我真的很想得到，因为不瞒你说，我的确想要进入龙族禁地修炼，因为我急需实力，但我还有自知之明，刚刚你和魔龙前辈的谈话，我都已经听到，对于你们之间的恩怨，虽然我还不太了解，但也能够想象得到，要是能够说服的话，相信龙族早就做了，何必找我，对吗？”

　　萧辰所说，都是实话。

　　“萧辰，我知道你心中所想，不瞒你说，在龙族之中，并不是所有族人都希望地狱魔龙一族重返龙族，尤其是有很多长老，极力反对地狱魔龙一族回归龙族，他们的意思很简单，就是地狱魔龙乃是邪恶的代表，绝对不能玷污了龙族。”

　　对于龙族这些老顽固的想法，萧辰也能够想得通，毕竟地狱魔龙自从脱离龙族以后，就成为了邪恶的代表，更是天下的敌人，要是地狱魔龙一族回归龙族，岂不是与天下人为敌？

　　但话说回来，地狱魔龙一族的强悍有目共睹，要是能够回归，对于龙族来说，也未尝不是一件好事。

　　“正是因为如此，龙族之内，分成了两个派系，一方支持，一方反对，我作为龙族龙神，很是希望龙族能够一直生存下去，并且变的越加强大，更何况，地狱魔龙一族本身就是龙族的一部分，为何不能回归，萧辰，不管如何，我都希望你能够帮我这个忙，我可以答应你，日后不仅可以让你进入龙族禁地修炼，我私自还欠你一个人情，如何？”

　　深深叹息一声，如此好的事情，萧辰又何尝不想答应。

　　先不说是否能够进入龙族禁地修炼，单单是紫金神龙欠下的一个人情，也绝对是值得的，不管如何，紫金神龙都是龙族的族长。

　　“龙神前辈，我可以尽全力，至于是否成功，我却不敢打保证。”

　　“这点我知道。”

　　“日后我会想办法，尽量说服魔龙前辈带领地狱魔龙一族回归龙族。”

　　想来想去，萧辰最终还是决定将此事答应下来，毕竟此事一旦成功，回报很大，除了能够得到紫金龙神的一个人情外，还可以有机会进入龙族禁地修炼，两全其美，退一万步讲，就算此事无法成功，自己也不会损失什么。

　　事情谈完，紫金神龙解除了笼罩，而不管是紫金神龙还是萧辰，都当什么事情没有发生过一般，地狱魔龙也没有多问。

　　看了一眼不远处的大战，随着时间的不断推移，双方的大战已经到了白热化的地步，只不过双方都不肯轻易踏入对方的地盘，所以短时间内，双方很难分出胜负，其实萧辰一眼已经看出，不管是风暴美人鱼还是魂风和王彻，都没有尽全力出手，否则以双方的实力，早就拼的你死我活了。

　　要是一直这样打下去，鬼知道需要多长时间，萧辰可不愿意等待，体内斗气瞬间传遍全身，脑海快速流过一股电流，复制神通，成功复制出魂风和王彻的气息，狠狠的朝着风暴美人鱼射去，这次萧辰没有丝毫的留手，就好像对待杀夫仇人一般。

　　正如萧辰所猜测的一般，双方从头到尾都没有使出全力，因为双方都知道，除非是对方来到自己的地盘，否则很难分出胜负，不过这一刻的情况却彻底不同，萧辰的复制神通，复制出的气息全力攻击，搞的风暴美人鱼以为两人要决一死战，这下，风暴美人鱼如何能够受得了。

　　“想要拼命？好，本小姐今天就和你们好好玩玩，你们他妈的，两个无知的人类。”


第一百四十八章 龙尿

　　这一刻的风暴美人鱼彻底怒了，根本不管不顾，每一招都是最狠毒的。

　　根本搞不清楚状况的两人，也着实被吓了一跳，因为他们根本不想拼命，可这种情况下，一旦有所松懈，只有死路一条。

　　各自拼命的情况下，很快分出胜负。

　　正如萧辰所期待的结果，由于他的介入，风暴美人鱼和两位斗帝终于两败俱伤，风暴美人鱼的尸体彭的一声掉入冥河之内，至于魂风和王彻，虽然还没有断气，但明显已经是半死不活。

　　事情已经发展到这个地步，萧辰也没有继续躲藏下去，从巨石之后慢慢走了出来，来到两位斗帝面前，冷笑一声，说道：“两位前辈，你们好吗？”

　　已经快要断气的两人，看到眼前忽然出现的少年，两人都有点吃惊，毕竟此人在这个时候出现，任谁也猜到此人有点不对劲。

　　“你到底是何人？”

　　萧辰笑笑，并未回答。

　　“阁下，我们无仇无怨，现在你帮我们一个忙，事成之后，我们一定重重感谢，如何？”

　　“我很想听听，你们会如何感谢我？”

　　“我们会将整个不管城送给你如何？”

　　送自己整个不管城？要是别人，也许会心动，但萧辰却不是傻子，哪怕有点动心，也不会接管不管城，因为自己几斤几两他心里很清楚，不管城时时刻刻都处于动乱时期，稍有不慎，不要说掌管不管城，就算是否能够保住性命，都是一个很大的问题，萧辰还想多活几年。

　　“这个谢谢我不需要。”

　　“你，你想要什么东西？”

　　魂风和王彻心里简直愤恨到了极点，毕竟要是换做平常时期，一个小小的斗师，怎么敢光明正大的敲诈他们，并且他们还不能反抗，必须忍着，谁让他们现在只剩下一口气，要是这个时候，少年出手对付他们的话，后果不堪设想。

　　“我们想要你们身上的所有东西。”

　　魂风和王彻似乎还没有搞清楚到底是怎么一回事，萧辰已经出手，速度之快，犹如一阵风，两人已经彻底断气，两败俱伤，坐收渔翁之利，萧辰立刻在两人身上搜查起来，除了一些无关紧要的东西只要，却在魂风身上搜到一件东西。

　　看着手中的小瓶子，萧辰似乎有点傻眼，因为他千想万想都万万没有想到，魂风和王彻两人相争的宝物，居然会是这个。

　　在此之前，萧辰已经打问情况，不管城两大霸主，魂风和王彻五年来一直明争暗斗，却从来没有生死一战，但就在不久前，两人为了得到一件东西，大打出手，正是因为如此，萧辰才趁机杀了两人，就是想要得到这件宝物。

　　杀人越货。

　　在这个人吃人的世界里，没有什么事情是对的，也没有什么事情是错的，在斗兽场见惯了人类的丑恶嘴脸，正是因为如此，萧辰才没有一点的负罪感，只是刚刚得到的这瓶东西，实在让人有点啼笑皆非。

　　龙尿。

　　没错，从魂风身上搜出的小瓶内，装的乃是巨龙的尿液，无奈的摇摇头，萧辰很难想象，两个斗帝级别的高手，居然为了一瓶龙尿斗个你死我活，还真是出乎意料。

　　“萧辰，不要扔了。”

　　正准备扔掉龙尿的萧辰，突然听到紫金神龙的话，立刻停了下来，因为紫金神龙既然如此说，相信一定有自己的原因，疑惑的问道：“龙神前辈，这瓶龙尿有什么用？”

　　“萧辰，你可知道，这是什么东西？”

　　“巨龙的尿液。”

　　对于瓶子内的液体，萧辰当然知道是什么东西，不过紫金神龙既然如此说，那么相信这瓶龙尿大有来头，可萧辰实在想不通，一瓶小小的龙尿又会有何用，难不成还是荒古界？阴阳冰火镜？

　　“萧辰，不瞒你，你手中的液体的确是巨龙的尿液，只不过，这瓶龙尿大有来头，要是我没有感应错误的话，这瓶龙尿应该来自铁翼狂龙。”

　　铁翼狂龙？

　　对于紫金神龙口中的铁翼狂龙，萧辰根本不知道是什么存在，但却知道一件事，就是铁翼狂龙应该是龙族的一种。

　　“龙神前辈，铁翼狂龙？”

　　“铁翼狂龙，我们龙族之中，最狠的种族，只不过很多年前，铁翼狂龙一族已经全部灭绝，真是没有想到，在这个时候，居然会见到铁翼狂龙的尿液。”

　　原来如此，龙族最狠的角色，单单是这些，就足以说明一切，萧辰心里很清楚的知道，身为龙族的龙神，能够被紫金神龙如此评论，这本身已经说明铁翼狂龙的强大之处。

　　“龙神前辈，不知道铁翼狂龙的尿液有什么作用？”

　　既然铁翼狂龙是龙族最狠的角色，再加上两位斗帝为了这瓶龙尿斗的你死我活，萧辰似乎也感觉到了什么，紧紧的握了握手中的龙尿，很想知道，这瓶龙尿有什么用，居然可以让两位斗帝斗的你死我活。

　　“哈哈哈，你小子，还真是走远，什么好事都被你遇上，萧辰，要是其他族人的尿液，就一点用处都没有，但铁翼狂龙的尿液，有着很大的用处。”

　　“哦？”

　　果然如此，看来铁翼狂龙的尿液有意思。

　　“萧辰，铁翼狂龙除了本身实力很强大之外，还有着一个很逆天的神通，就是本身的尿液，可以渗透到任何生灵的体内，一旦被渗透进去，不管如何强大，都会变成傀儡，任由差遣。”

　　听到铁翼狂龙的尿液如此牛叉，萧辰也是小小的惊讶一下。

　　渗透体内成为傀儡，单单是这一点，看来自己手中的这瓶尿液，还真是好东西，刚刚紫金神龙也已经说了，铁翼狂龙的尿液，一旦渗透到体内，不管实力如何强大，都会被控制，变成傀儡。

　　“龙神前辈，不知道我手中的这瓶尿液，可以操控多少人？”

　　对于这一点，萧辰知道很重要，毕竟手中的这瓶尿液很重要，要是真如紫金神龙所说的那般神器，那么自己可算是发达了，要是运气好点的话，多操控几个强悍的斗者，那么日后就算自己的实力低下，最起码也有几个很厉害的保镖。

　　“这点我不知道，萧辰，你要知道，铁翼狂龙的尿液，也要看对方的实力如何，要是实力低下的话，那么按照你手中的尿液，可以操控十人以上，可要是遇到厉害的斗者，一人都很麻烦。”

　　一人？要是能够操控一名斗帝或者斗圣，不要说一个人，哪怕是半个人都可以，知道尿液是宝物后，萧辰将手中的小瓶装入怀里。

　　这次杀人越货，无意之中还得到了一件宝物，无语的笑笑，萧辰没有继续和紫金神龙说下去，而是准备渡河，如今风暴美人鱼已经被两人所杀，不要说现在，相信不管是什么时候渡河都不会有问题。

　　巅峰斗师，就算不用船，也可以踏水面而去，萧辰以最快的速度渡河，可渡到一半的时候，脸色大惊，根本不知道发生了什么事情，整个身体已经被拉进河里，不过让萧辰感到很是疑惑，他的身体进入河里，河水自动分开，根本无法进入他的身体。

　　“小姐，你抓我干什么？我们好像素不相识。”根本无需多猜测，萧辰已经知道，突然向自己出手的人是谁，除了风暴美人鱼之外，还会有谁，只是让萧辰感到无比震惊的是，刚刚风暴美人鱼和两位斗帝大战，已经被两人所杀，既然如此，风暴美人鱼为何会突然出现在这里？

　　风暴美人鱼根本无视萧辰，拉着萧辰的脚一路向底，不一会的时间，两人已经来到一个巨大的山洞内，整个山洞很是美轮美奂，没有任何的河水流入。

　　整个山洞很大，就好像一个小型宫殿一般，萧辰被风暴美人鱼带入山洞，左右看了看，随之看向面前的风暴美人鱼。

　　这一刻的风暴美人鱼，虽然还是那般美丽，但脸色苍白，身体稍微有些颤抖，一看就知道受了很重的伤势，根本不知道风暴美人鱼抓自己前来有何贵干，于是问道：“小姐，你抓我来干什么？”

　　“小子，你最好给我闭嘴，小心我活撕了你。”风暴美人鱼的声音还是那般阴冷，就好像来自地狱一般。

　　无奈的耸耸肩，看来风暴美人鱼的心情不太好，萧辰也没有火上浇油，双眼开始打量起四周的环境，不愧是风暴美人鱼，连居住的地方都如此仙境。

　　足足等待了半个时辰，风暴美人鱼似乎好了点，这才说道：“小子，刚刚我和两个无知的人类大战，你全部都看到了？”

　　对于此事，萧辰没有必要说谎，点点头，说道：“没错。”

　　“很好，我现在虽然受了重伤，但杀你还是轻而易举，小子，我现在有件事需要你帮忙，事成之后，我会放你走，如何？”

　　原来是需要自己帮忙，根本不知道风暴美人鱼到底是何意思，不过事情已经到了这个地步，萧辰知道，自己根本没得选择，否则现在就回被风暴美人鱼杀掉。


第一百四十九章 臣服

　　帮忙？

　　“不知道美人鱼小姐需要我帮什么忙？”

　　“很简单，刚刚我感应到你体内血脉的异常，要是你愿意的话，可以借给我一些你的血液，放心，除了放你走之外，我还会给你一些补偿。”

　　血液？

　　要自己的血液？

　　萧辰想过风暴美人鱼会要求自己做很多事情，却唯独没有想到，风暴美人鱼让自己所帮的忙，居然是要借自己的血液，这似乎有点太过无语，毕竟好端端的一个人，根本不会随随便便将自己的血液借出去，要是不小心借的太多，岂不是性命难保。

　　萧辰当然不会答应此事，无奈的说道：“美人鱼小姐，不是我不答应，而是不能答应，我的血液虽然异常，但始终是我的血液，不能随意借给你，不好意思。”

　　似乎早已猜到这个结果，风暴美人鱼并没有想象之中的暴跳如雷，而是很平静的说道：“小子，你不答应不要紧，只要将你的性命留下来，到时候我想要多少就有多少，你认为呢？”

　　听到风暴美人鱼此话，萧辰的脸色也瞬间冷却下来，因为风暴美人鱼所说的确属实，要是风暴美人鱼真的向自己出手，按照他和风暴美人鱼之间的实力对比，被杀的结果几乎可以预定，到时候根本由不得自己选择。

　　既然如此，为何风暴美人鱼不选择出手？

　　萧辰实在想不通这个道理，因为按照风暴美人鱼的实力，根本无需和自己如此客气，直接出手杀了自己最为简单，到底是什么原因，促使风暴美人鱼不敢轻举妄动？难道是因为自己体内的两大元神？

　　可要知道，不管是紫金神龙还是地狱魔龙，都是货真价实的九级巅峰灵兽，哪怕是紫金神龙，现在的元神也足有八级境界实力，对付一个小小的风暴美人鱼，可以说是绰绰有余，只不过不到生死关头，两大元神不会轻易出手罢了。

　　“小子，答应他。”

　　就在萧辰准备继续拒绝的时候，忽然听到地狱魔龙的话，心中虽然好奇无比，但嘴上还是点头答应道：“美人鱼小姐，看在你漂亮的份上，我就勉强答应你，说吧，需要多少血液。”

　　“这个等等，我先要恢复一下，你先到处参观一下，看上什么拿什么，不需要客气。”说完之后，风暴美人鱼走到一边，一张很大的玉石床之上，静静的躺在上面，紧闭双眼，似乎已经睡着。

　　看着玉石床之上的美人，萧辰一时之间也看傻了眼，虽然不怎么爱美色，但如此美人，实在难以抗衡，萧辰自认为见过的美人很多，但能够和风暴美人鱼相媲美的，只有一人，就是当初的云姬。

　　“小子，虽然我知道自己很美丽，但如果你要是再敢盯着我不放，我就挖了你的双眼。”

　　被风暴美人的一句话吓了一大跳，无奈的摆摆手，没有继续看风暴美人鱼，萧辰观察起四周的环境，灵识却早已沟通地狱魔龙，因为他想知道，地狱魔龙为何要让他答应风暴美人鱼。

　　“魔龙前辈，你为何让我答应风暴美人鱼？”

　　“小子，风暴美人鱼既然要吞噬你体内的血液，你尽管让她吞噬，我会帮你搞定此事，就算是还你一个人情。”

　　人情？对于地狱魔龙口中的人情，萧辰当然知道是什么，当初自己不管生死危险，从而进入无名山洞，差点被深渊狻猊搞死，最后要不是古灵及时出手，相信现在的他早已去见阎罗王了。

　　“魔龙前辈，恕我冒昧的问一句，你准备如何对付风暴美人鱼？”

　　萧辰心里很清楚的知道，按照地狱魔龙卡尔的实力，哪怕是元神状态，想要对付风暴美人鱼也是绰绰有余。

　　“小子，我想问问，你想不想收一个美人奴隶。”

　　美人奴隶？

　　根本不知道地狱魔龙的话是何意思，萧辰疑惑的问道：“魔龙前辈请明说。”

　　“很简单，我可以趁着她吞噬你血液的时候，帮你搞定风暴美人鱼，从而让她彻底臣服于你，从此之后，风暴美人鱼乖乖听你的话，你让她往东，她不敢往西，让她坐着，她不敢站着，你想想，一个如此美丽的小姐，成为你的奴隶，你日后的日子该有多么的潇洒。”

　　原来如此，要是不动心，那都是假的，先不说风暴美人鱼的样貌如何，单单是风暴美人鱼的实力，就足以成为他的保镖，斗帝巅峰，这样的高手，可遇而不可求，要是地狱魔龙真的能够做到，倒是成全了自己。

　　“多谢魔龙前辈。”

　　萧辰脸上没有丝毫的异样，走马观花的参观了一下整个山洞，因为整个山洞也没有什么东西值得他拿走，接着席地而坐静静修炼，不知道过了多久，萧辰听到风暴美人鱼喊自己，这才睁开双眼，站起身，问道：“什么事情？”

　　“我们可以开始了？”

　　“我该怎么办？”

　　“很简单，你站着不动，我只吸收你体内的几滴血液，对你没有丝毫的坏处。”

　　“没问题。”有着地狱魔龙的相助，萧辰根本没有丝毫的担心，毕竟两者之间的差距实在太大。

　　风暴美人鱼说做就做，没有一点的含糊，快步来到萧辰身边，深处芊芊玉手，搭在萧辰的肩膀之上，紧接着，萧辰感觉到一股很冰冷的气息进入体内，毫无疑问，看来风暴美人鱼已经动手。

　　刚开始的时候，一切都很正常，就在萧辰感觉风暴美人鱼准备开始吞噬自己血液的时候，情况突变，因为进入体内的这股冰冷气息，忽然狂野四散，看样子是准备大肆吞噬血液，根本不是风暴美人鱼刚刚所说，只是吞噬几滴血液。

　　心中大惊，原来风暴美人鱼根本不是发现了体内的两大元神，从而不敢轻易出手，只是风暴美人鱼另有打算，好一个卑鄙无耻的风暴美人鱼。

　　不过这一刻的萧辰，却是无奈至极，因为风暴美人鱼的冰冷气息，几乎控制了他的身体，也就是说，只要风暴美人鱼愿意，随时可以要了他的性命。

　　就在这个时候，另外一股狂躁的力量瞬间从丹田倾斜而出，这股气息要比风暴美人鱼的气息强大很多，只是瞬间的工夫，就已经将这股冰冷气息所驱除，就在风暴美人鱼快速而退的时候，地狱魔龙真正出手了。

　　“地狱魔龙，你体内居然有地狱魔龙的元神。”

　　看着近在咫尺的少年，风暴美人鱼脸上充满了惊慌，因为一头九级地狱魔龙代表着什么，她心里很清楚的知道，根本不可能有丝毫的反抗，斗帝和斗神的差距实在太大。

　　“美人鱼小姐，是你算计我在先，此事怨不得别人，你还是乖乖听话，说不定我可以留你一命。”

　　偷鸡不成蚀把米，风暴美人鱼恐怕也没有想到，本来准备吞噬对方的血液，却被对方体内的元神所控制，惊吓之余，气息已经被对方的元神彻底控制，根本无法动弹。

　　“小子，算我求求你，放过我这一次，我可以保证，我日后一定会报答你的。”

　　不得不承认，风暴美人鱼这一刻的样子，实在是楚楚可人，不过萧辰却不会上这个当，要是放走风暴美人鱼，鬼知道日后会不会给自己惹来麻烦，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　“魔龙前辈，请你动手。”

　　地狱魔龙的力量早已控制一切，根本无需萧辰多说，已经开始，巨大的身影浮现在山洞半空，冷漠的眼神，死死的盯着风暴美人鱼，地狱魔龙卡尔的声音，犹如来自九幽地狱，冷冷的说道：“你是风暴美人鱼？”

　　“是的，魔龙大人。”看到半空的身影，一向高傲无比的风暴美人鱼，却低下了头，这就是灵兽世界的生存法则，强者为尊，地狱魔龙身为九级巅峰灵兽，在灵兽世界，就相当于无敌的存在，风暴美人鱼如何能够对抗一位九级巅峰灵兽。

　　“刚刚我已经帮你疗伤，不过你卡在七级巅峰，永远都无法突破，现在给你一个机会，你可愿意？”

　　不愿意行吗？

　　风暴美人鱼心里肯定有着一万个不愿意，毕竟在冥河之中，她就是主宰，深深的悲哀一声，谁让自己贪心，也许这就是报应。

　　“愿听魔龙大人安排。”

　　似乎很是满意，地狱魔龙想了想，似乎有点为他人着想似的，说道：“风暴美人鱼，我现在给你一个机会，臣服你眼前此人，日后若有机会，我会让你突破现有境界。”

　　臣服？

　　以为是自己听错了，风暴美人鱼猛然抬起头，死死的盯着面前少年，似乎有些难以接受，还没有等风暴美人鱼回答，已经感受到一股无可匹敌的力量瞬间压了下来，毫无声息，七级灵兽，如何能够抵挡住九级灵兽的威压。

　　在这种情况下，风暴美人鱼心里很清楚的知道，要是她不答应臣服眼前少年，只有死路一条，最终无奈之下，风暴美人鱼只能选择妥协。


第一百五十零章 麒麟尸骨

　　听到风暴美人鱼答应臣服，萧辰心中也是一喜。

　　七级巅峰灵兽，相当于斗帝级别的高手，风暴美人鱼选择臣服，也就意味着，日后他身边将会有一个斗帝级别的高手保镖。

　　感谢的看了一眼地狱魔龙，紧接着，萧辰和风暴美人鱼，以最快的速度签订了血契，也就是臣服契约，这样以来，只要萧辰动动念头，就可以轻而易举的杀死风暴美人鱼，除此之外，要是萧辰有个什么三长两短，风暴美人鱼也会跟着三长两短。

　　这一刻，风暴美人鱼的脸色简直难看到了极点，本以为吞噬对方的血液，不仅可以恢复伤势，说不定还可以突破现有境界，现在倒好，偷鸡不成蚀把米，不仅没有成功，反而搭上了自己。

　　“美人鱼。”

　　“主人，你日后还是叫我小鱼。”

　　小鱼？这个名字倒是很好听，至于风暴美人鱼喊自己主人，萧辰倒是没有什么别扭，毕竟血契签订，日后他就是风暴美人鱼的主宰，自己让她生就生，让她死就死。

　　“小鱼，我有一件事很是好奇，希望你能够帮我解答。”

　　“主人有什么疑问尽管提，只要我知道的，一定不隐瞒。”心里哪怕有着一万个不愿意，但风暴美人鱼也算是认栽了，最起码脸上已经看不出丝毫的不爽，平平淡淡，冷冷清清。

　　“小鱼，之前你要吞噬我的血液，我想知道，我的血液到底有什么不同？”

　　对于自己体内的血液，萧辰很是好奇，只不过古灵不肯说，地狱魔龙和紫金神龙又不知道，现在风暴美人鱼如此对自己的血液上心，是个聪明人都能够猜到，风暴美人鱼一定知道点什么。

　　想了想，小鱼说道：“主人，之前你对付两个无知的人类，我从你体内感应到一股异样，仔细感应之下，发现你的血液很是非比寻常，虽然我不知道你体内的血液到底有何不同，但我能够清晰的感应到，只要我吞噬你的血液，不仅可以恢复伤势，说不定还可以借此突破现有境界。”

　　原来如此，没有继续问下去，因为萧辰知道，风暴美人鱼对于自己体内的血液，也根本不知道，只不过感觉到血液的不同，想要借助血液突破境界罢了。

　　“主人，我也想问问，你和魔龙大人是什么关系？”

　　关系？对于风暴美人鱼所问的问题，一时之间，萧辰还真不知道该如何回答，因为当初地狱魔龙的元神进入体内，他将地狱魔龙当做是敌人，可随着时间的慢慢推移，他们的关系似乎变的很奇妙起来，到底是什么关系呢？

　　“不算朋友的朋友。”

　　就在萧辰不知道该如何回答的时候，地狱魔龙忽然间说了一声，笑了笑，萧辰并没有反驳，因为他感觉地狱魔龙的话，来形容他们之间的关系最合适不管，不是朋友的朋友。

　　左右看了看，萧辰说道：“小鱼，我们现在要离开这里，你看看需要收拾什么，我给你一个时辰。”

　　“多谢大人。”

　　风暴美人鱼也没有多说什么，转身离去，一个时辰后，换了一身行头的风暴美人鱼出现在萧辰面前，淡紫色的长衫，完全将风暴美人鱼魔鬼般的身材显露无疑，尤其是那张倾国倾城的脸蛋，不知道能够迷倒多少男人。

　　“等等。”

　　“怎么了主人？”准备离开的风暴美人鱼，停下疑惑的问道。

　　看着面前的绝世美人，萧辰无奈的伸出手指了指，说道：“小鱼，你现在的样子，要是出去，似乎有些不方便。”

　　原来风暴美人鱼的上半身和人类一般无二，但惟独多出一条尾巴，要是以现在的状态出去，萧辰可以保证，但凡被人看到，自己都会受到围观，要真是那般的话，那可真是寸步难行。

　　只不过灵兽想要幻化为人，并不是一件容易的事情，因为灵兽必须要突破八级境界，才可以幻化承认，而风暴美人鱼却是七级巅峰，距离八级境界，还有一步之遥。

　　“主人放心，我们风暴美人鱼一族，天生有着其他灵兽所没有的神通，你看着。”

　　话音刚落，风暴美人鱼的尾巴慢慢消失不见，从而多出一双极其漂亮的小脚，看的萧辰足足愣了好几分钟才缓过神，满意的点点头，现在什么问题都没有了，说了一句出发，两人起身离开山洞朝着冥河上面而去。

　　对于这次的冥河奇遇，萧辰也是苦笑不已，本来是危险重重，却给自己无缘无故带来一个斗帝保镖，不一会的时间，两人已经稳稳的上岸，来到了衡水州的边境处，算算时间，距离会合还有足足三天时间，萧辰并没有前往目的地，而是准备先转转，等到三天之后再前往不迟。

　　“主人，不知道你前往衡水州所为何事？”

　　这一刻的风暴美人鱼，看上去极其的听话温顺，哪还像母老虎，对于自己这个保镖，萧辰并没有任何的隐瞒，说道：“我暂时属于大连州南宫家族，这次进入衡水州，主要是执行一个任务，至于是什么任务，我暂时还不知道。”

　　对于这次的任务，萧辰的确不知道，根本不知道，南宫家族派他们前来衡水州所谓何事，不过三天之后，一切都会清楚。

　　“主人，那我们现在该去哪里？”

　　“坐着等。”

　　于是萧辰带着风暴美人鱼，找了一个比较僻静的山谷，席地而坐，开始静静的修炼起来，依然不断修炼着星辰诀，却始终无法突破吞云境界。

　　夜晚，九天星辰缭绕，漆黑的山谷静悄悄的。

　　萧辰坐在巨石之上，看着手中的阴阳冰火镜，脑海里不知道想着什么。

　　“上古十大神器阴阳冰火镜，我不知道何时才能够修复。”空有宝物却无法使用，简直让萧辰郁闷到了极点，毕竟不管是荒古界还是阴阳冰火镜，都是上古十大神器，一件比一件牛叉，可再如何牛叉，不能用也是徒然。

　　阴阳冰火镜。

　　“主人，有一件事，不知道该不该告诉你。”

　　“你说来听听。”有些好奇，萧辰将手中的阴阳冰火镜收入怀里，转身看着身边的绝世美女，好奇的问道。

　　想了想，风暴美人鱼说道：“在主人没有来之前，我在冥河抓到过几个人，听他们说，衡水州最近发生了一件大事，乃是衡水州的最高机密，据说在衡水州发现了一处地宫，里面不仅有着麒麟尸骨，更是有着一件绝世宝物。”

　　地宫？

　　麒麟尸骨？

　　绝世宝物？

　　听到风暴美人鱼的话，萧辰似乎有些惊讶，因为他知道麒麟尸骨代表着什么，麒麟一族，不要说现在，哪怕是在上古时期，都是最为强大的存在，甚至有传言，麒麟一族要比龙族和凤凰一族都要强大很多，只要深渊狻猊一族，太虚古龙一族等少数种族能够比拟，可想而知，一具麒麟尸骨有多大的诱惑。

　　难道南宫家族这次的目的，也是为了地宫而来？这就好比当初在大连州发现龙殿，乃是整个大连州的秘密，其他州根本不知道。

　　萧辰知道，要是自己的猜测正确，那么自己这些人，就是南宫家族派来的炮灰，好一个南宫家族，萧辰并没有确认，毕竟南宫家族这次派他们前来衡水州到底是何意，至今无人知道。

　　“小鱼，你可知道，地宫在什么地方？”

　　“当然知道，当初我抓到的人类，其中有一个是斗皇，据说还是衡水州某个大宗门的护法，地宫就在。”风暴美人鱼没有丝毫的隐瞒，毕竟她现在以萧辰为主，哪怕是萧辰让她去死，她都不敢有丝毫的反对。

　　对于麒麟，萧辰还是有点不甘心的，因为当初进入墓地空间，要不是为了镇压荒古界，说不定他已经得到三滴麒麟血液，从而借助三滴麒麟血液突破斗师达到斗王，当初的赤夜战神并没有给他三滴麒麟血液。

　　麒麟尸骨。

　　根据传言，麒麟乃是天地间最为强大的种族之一，血液不仅可以提升实力，就算是尸骨，也可以打造成铠甲或者护甲，可以这样说，一位斗客如果拥有一副麒麟铠甲，那么就算是斗师，哪怕是斗王，都未必能够破开麒麟铠甲，这就是麒麟尸骨的可怕之处。

　　萧辰心里更加清楚，既然地宫之内拥有着麒麟尸骨，那么还会有着麒麟其他的宝物，要是能够得到，岂不是美哉？

　　“主人，你想不想前往地宫看看？”

　　看着面前的绝世美人，萧辰并没有隐瞒自己想要得到地宫的贪婪，点点头，说道：“想，麒麟尸骨，世间最为强硬的东西，要是我们能够得到，制造成铠甲的话，就相当于多了一条生命。”

　　“主人，那我们还等什么？”

　　“再多等三天，我先搞定南宫家族的事情，稍后我们就前往地宫。”萧辰知道，要是南宫家族这次的目的，真如自己所猜测的一般，那么就可以省略很多麻烦，直接跟着南宫家族一起前往地宫。


第一百五十一章 改变体质

　　三天时间，转眼而过。

　　根据疯子之前的约定，南宫家族上百名杀人齐聚衡水州地界，等待任务的公布。

　　看着面前的上百人，疯子沧桑的脸上，写满了冷漠，并没有因为上百名杀手安全齐聚而赞赏，似乎这一切都是应该的。

　　咳咳两声，在微风拂过的大树下，疯子的身子显得有些单薄，不过声音却是硬朗的说道：“相信你们每个人都很疑惑，不知道这次的任务到底是什么，现在我就告诉你们，你们这次的任务。”

　　上百名杀手没有想象之中的那般激动，而站在人群之中的萧辰，却是期待起来，毕竟现在的他已经知道，衡水州境内发现了地宫，要真的有人自己所猜测的一般，那么完全可以省很多时间。

　　“不久前，家族在衡水州得到一个秘密，就是衡水州境内，发现了一处名为地宫的地方，据说这处地宫内，不仅有着麒麟尸骨，更是有着绝世宝物，而你们的任务很简单，就是想尽各种办法，找到进入地宫的入口，不管是谁，只要能够找到入口处，就是家族的功臣，相信家族不会亏待你们的。”

　　地宫？

　　果不其然，还真的被自己猜中，南宫家族这次派自己众人前来，就是为了衡水州内发现的地宫，至于疯子刚刚所说，萧辰根本选择无视，毕竟聪明人一眼便可看出，南宫家族这次明显是将他们当做炮灰。

　　“现在行动，给你们半个月时间，不管是谁得到地宫的入口处，都不能擅自进入，按照这个地址传送回来，出发。”

　　疯子一声令下，上百名杀人四散而去，根本没有结伴同行的，萧辰也不例外，既然知道了南宫家族这次派给自己的任务，萧辰当然要好好查探一下地宫的入口处到底在哪里，至于是否会进去，萧辰可不会白白便宜南宫家族。

　　走了很远，萧辰在一个很是僻静的地方找到风暴美人鱼，将情况大致说了一下，两人就朝着衡水州内部而去。

　　衡水州，和大连州有所不同，大连州乃是百族昌盛，至于衡水州，却是宗门鼎力，在这里，只有宗门没有家族，就好比叶琳背后的大合宗，就是数一数二的超级宗门，实力堪比南宫家族。

　　对于衡水州，萧辰似乎并不陌生，因为当初在龙殿，他就遇到过衡水州五大宗门的人，分别是朝阳宗，紫霞宗，若水宗，黑风宗，毒宗。

　　至于地宫，萧辰知道，想要找到地宫的入口处并不是一件容易的事情，毕竟衡水州好不容易得到一处地宫，各大宗门一定会严守，怎么可能轻易让外人踏入。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，萧辰还是准备从宗门入手，而大合宗似乎是最好的选择，毕竟叶琳乃是大合宗的大小姐，相信应该知道很多事情。

　　前往衡水州的时候，南宫家族已经每人发了一张衡水州的地图，就是为了方便行事，果不其然，现在正好派上用场。

　　根据地图上所指示，衡水州内的宗门，没有上百也有八十，这还不算零零散散的小宗门，至于大合宗，在衡水州，绝对算得上数一数二，拥有好几个城市，其中以大合城为最，也是大合宗的总部所在。

　　从衡水州边境抵达大合城，需要走足足两天时间，萧辰和风暴美人鱼马不停蹄的赶路，一刻也不敢耽误，只用了不到一天半的时间，就成功抵达大合城。

　　不愧是大合宗的总部，单单是城市的豪华，就不是星耀城能够比拟的，进入城市，萧辰并没有立刻去找叶琳，因为对于大合城，他可以说是人生地不熟，更何况，叶琳乃是大合宗的大小姐，并不是什么人什么时候都可以轻易见到的。

　　“主人，我们现在该怎么办？”

　　“先找个地方住下来。”

　　萧辰带着风暴美人鱼，找了一家比较豪华的客栈，暂时住了下来，本来按照萧辰的意思，他和风暴美人鱼各自要一间房，可风暴美人鱼说什么也不同意，而风暴美人鱼的意思很简单，那就是他们已经签订臣服契约，要是萧辰出点什么事情，她也会跟着倒霉。

　　最终没有办法，萧辰只能要了一间房，不过一男一女共处一室，始终有点不太方便，可天色已晚，就算是想要出去逛逛也已经不行。

　　偌大的房间内，风暴美人鱼并没有休息，双眼咕噜噜转个不停，不知道在想着什么。

　　“小鱼，你为什么会在冥河？”

　　一直以来，萧辰都不知道小鱼为何会在冥河，毕竟按照小鱼的实力，屈尊于一个小小的冥河，实在有点大才有用，毕竟七级巅峰灵兽，可是相当于斗帝的超级存在，几乎已经占到了这个世界上的最巅峰。

　　“主人有所不知，当初我的父母带我进入冥河修炼，不过却被人类所杀，无奈之下，我只能一个人留在冥河，直至此时，不知道是谁泄露了我的行踪，渐渐地，开始有人类前来冥河想要抓我，久而久之，我就开始啥人类，杀一个两个三个，这么多年以来，我也不知道到底杀了多少人类。”

　　原来如此，对于冥河的传说，萧辰当然知道，冥河作为衡水州和大连州的交界处，但凡渡河的人类，都会被埋葬在河里。

　　“小鱼，你的修为达到七级巅峰有多长时间了？”

　　“十年。”

　　十年？

　　还真不是一个短时间，毕竟十年不管是对于人类斗者还是灵兽，都是一个很长的时间，而风暴美人鱼的修为十年前就已经达到了七级巅峰，整整十年都未必突破，这本不应该啊。

　　可要知道，既然风暴美人鱼能够达到七级巅峰，本身天赋和潜力摆在那里。

　　无奈的摇摇头，风暴美人鱼说道：“主人，对于这一点，我也苦苦想了整整十年，不知道为什么，这么多年来，不管我如何努力，始终无法突破最后的瓶颈。”

　　看着一脸苦闷的风暴美人鱼，萧辰也有点郁闷，要是之前，风暴美人鱼是否会突破，根本不关他的事情，但现在的情况却不一样，他和风暴美人鱼已经签订了臣服契约，也就是说，现在的风暴美人鱼，乃是他的人，风暴美人鱼的实力越强大，对他越是有利。

　　“你先等等。”

　　萧辰的灵识进入体内，找到紫金神龙，问道：“龙神前辈，风暴美人鱼的实力为何迟迟不突破？”

　　要说不紧张风暴美人鱼的实力，那都是骗人的，不管怎么说，七级境界和八级境界，根本就是两个不同的概念，两者不能相提并论，这就好比，斗帝和斗圣的区别。

　　要是风暴美人鱼的境界能够突破八级境界，对自己也有着很大的帮助。

　　“萧辰，之前我已经感应过风暴美人鱼的情况，不过你却是问错了人，这件事我无能为力。”

　　无能为力？

　　紫金神龙无能为力的话，岂不是地狱魔龙有办法？萧辰可不是傻子，立刻转身向地狱魔龙问道：“魔龙前辈，不知道你是否知道，风暴美人鱼为何迟迟不突破最后的瓶颈，达到八级境界？”

　　“小子，你要知道，在灵兽的世界之中，有的灵兽天生就很强大，例如我们地狱魔龙一族，还有麒麟一族，深渊狻猊一族等，而有的灵兽种族，天生就很弱小，有着本身限制，无论如何努力，都无法突破超越本身限制的境界。”

　　对于地狱魔龙话中的意思，萧辰基本上已经听懂，也就是说，风暴美人鱼天生有着自身限制，最高只能突破至七级境界，而像龙族，麒麟一族等强大的种族，天生就很强大，发展空间也很大。

　　要真是如此的话，那么岂不是说，风暴美人鱼这一生都只能够达到七级巅峰，从而无法突破八级境界，心中有点不甘心，不过事实如此，自己也无能为力。

　　“小子，风暴美人鱼虽然受到本身限制，从而无法突破八级境界，不过我却有办法，可以帮她突破。”

　　本已失望的萧辰，忽然听到风暴美人鱼的话，心中一喜，立刻问道：“魔龙前辈，不知道有什么办法，可以相助小鱼突破境界？”

　　“很简单，只要帮风暴美人鱼改变体质，这样她就可以有足够的空间突破本身瓶颈。”

　　改变体质？

　　谈何容易，萧辰知道，不管是斗者还是灵兽，想要改变自身体质，并不是一件容易的事情，不过地狱魔龙既然如此说，相信一定有办法，可以改变风暴美人鱼的体质。

　　正如萧辰所猜测的一般，地狱魔龙的确知道如何改变风暴美人鱼的体质。

　　“小子，以我的力量，还无法改变风暴美人鱼的体质，不过有一个人却可以。”

　　“是谁？”

　　“古灵。”

　　古灵？

　　听到地狱魔龙提起古灵，萧辰也瞬间想到了古灵，因为古灵作为荒古界内的灵性，本身实力很是强大，不要说地狱魔龙和紫金神龙无法比拟，哪怕是上古时期的太虚古龙，麒麟，深渊狻猊都干不过古灵，可想而知，古灵的实力到底有多么强大。


第一百五十二章 斗神气息

　　哪怕真的如地狱魔龙所说，古灵可以改变风暴美人鱼的体质，从而让风暴美人鱼突破自身极限，达到八级境界，但现在的问题却是，古灵自从山洞后，就已经陷入了沉睡，谁也不知道古灵何时会醒来。

　　“魔龙前辈，除此之外，就没有其他办法了吗？”

　　萧辰实在不愿意多等，不管怎么说，随着离开大连州，他所遇到的斗者，越来越强大，哪怕风暴美人鱼已经是七级巅峰，但始终没有站在实力巅峰，要是能够继续突破，达到八级境界，那就完美多了。

　　“我暂时只能想到这个。”

　　地狱魔龙既然如此说，萧辰也没有继续多问下去，灵识重返体内，看着不远处的风暴美人鱼，说道：“小鱼，你的境界迟迟不曾突破，并不是因为你的天赋不够，也不是你不够努力，而是因为，你受到本身限制，无论如何，都无法突破最后瓶颈。”

　　似乎知道这点，风暴美人鱼点点头，说道：“当初父母也告诉过我，我们风暴美人鱼一族，天生属于弱小的种族，只不过当初我的祖先服用过天地灵物，从而改变了体质，但极限就是七级境界，根本无法突破八级境界。”

　　果然如此。

　　“小鱼，你想要突破七级境界，达到八级境界，只有一个办法，就是改变体质。”

　　无奈一笑，风暴美人鱼说道：“主人，改变体质我何尝不愿意，但改变体质并不是一件容易的事情，我的祖先也曾经试过无数次，却没有一次能够成功。”

　　对于这一点，萧辰倒是能够了解，毕竟要是改变体质那般容易的话，每个人都去改变体质了。

　　按照风暴美人鱼的说法，风暴美人鱼一族本身是弱小的种族，只不过风暴美人鱼的祖先，无意服用了天材地宝，从而改变体质，不过好运并不是时时刻刻都有，想要第二次改变体质，简直是难上加难。

　　“小鱼，你放心，我会想办法帮你改变体质，稍后我会前往寻找地宫，你是在这里等我，还是和我一起前往？”

　　“当然是一起。”

　　耸耸肩，萧辰没有继续说下去，躺在床上呼呼大睡起来，这一刻，萧辰也没有修炼，因为谁也不知道，地宫会开启，他随时可能遇到危险，所以必须保持最佳状态应对一切危险。

　　美美的睡了一夜，等到第二天清晨的时候，萧辰就已经带着小雨前往大合宗，红墙绿瓦，大合宗总部占据整个大合城三分之一，面积之大，足足走上一天都走不完。

　　萧辰花了点金币，经过打问之下，才知道叶琳根本没有返回大合城，而还是都留在大连州的星耀城南宫家族，无奈的摇摇头，看来想要从叶琳身上打听消息是行不通了。

　　不过萧辰并不是傻子，知道以大合宗在衡水州的实力，地宫一定有份，要是自己密切注意大合宗的动向，找到地宫的位置，并不是一件难事。

　　两人也没有返回客栈，就在大合宗总部边，找了一家最为靠近的客栈，暂时住了下来，时时刻刻盯着大合宗的动向，一连四天都没有丝毫的动静，到了第五天，夜深人静的时候，从大合宗内部射出几道人影，朝着南边方向快速而去。

　　三名斗皇？

　　小鱼瞬间就感应出三人的实力，不知道三人是不是前往地宫，但萧辰并没有放过这个机会，两人快速跟了上去，而结果却是，三人并不是前往地宫，只是出去办事而已，无奈之下，两人只好返回继续监视着。

　　一连好几次，两人都是无功而返，不过正如萧辰所猜测的一般，大合宗作为衡水州数一数二的宗门，地宫如此轰动的事情，当然有大合宗的份。

　　自从衡水州发现地宫以来，衡水州各大宗门就严格守护秘密，哪怕是对于自家的族人，都很少显露，为的就是要绝对保密地宫的事情，正是因为如此，大合宗才如此小心翼翼。

　　足足五天，大合宗才有所行动，这次直接派出两位斗帝前往地宫，至于小鱼和萧辰，同样跟了上去，这次两人有着十足的信心，两位斗帝是前往地宫。

　　差不多快要天亮的时候才感到目的地，荒郊野岭，巨大的山谷被一座座巨峰所笼罩，要不是有两位斗帝带路，萧辰根本不可能找到这里，因为地宫的位置实在太过隐蔽。

　　萧辰和小鱼悄声无息的进入山谷，发现整个山谷实在太大了，而在山谷最中间，有着一个巨大的土堆，土堆四周，分成一个个阵营，不用问也知道，这一个个阵营，就是衡水州各大宗门，其中两位斗帝进入山谷，直接走向其中一个阵营，应该就是大合宗。

　　萧辰知道，衡水州发现地宫的事情，就和大连州发现墓地一般，根本不可能让其他州的人知道，不过却都是各自为政，等到地宫开启，各个宗门的人进入其中，从而争夺地宫内的麒麟尸骨和绝世宝物。

　　根据打听来的消息，算算时间，衡水州发现地宫已经足足半个月，而地宫还是毫无动静，根本没有任何开启的迹象，至于各大宗门，却不敢轻举妄动，鬼知道地宫有什么，万一偷鸡不成蚀把米，对谁都不好。

　　“小鱼，我们在这里等着，等到地宫开启，你想办法进入，不要管我，等进去之后，我们会合。”

　　根本不担心走散，因为两人签订了臣服契约，可以互相感应到对方的气息，而这次的地宫，萧辰知道，会引来很多绝世高手，哪怕是引来斗神都不一定，毕竟麒麟尸骨和绝世宝物实在太过诱惑，就算是斗神都很想要得到麒麟尸骨，制造成铠甲。

　　好在衡水州的各大宗门，与他都没有丝毫的关系，当初进入龙殿的五大宗门，也没有任何的交际，这样以来，衡水州根本无人认识他，哪怕是蒙混过关，也比较容易点。

　　就这样，两人待在山谷远处，静静的等待着，这一等，就是足足的一个月，而在第十九天的时候，萧辰发现，南宫家族的人也悄悄的进入山谷，要不是认识其中的南宫浩，他也不可能知道，比较南宫家族隐蔽的很好。

　　彭。

　　一声巨响，整个山谷都好像被震开一般。

　　地动山摇，响彻九天，山谷正中间的巨大土堆，一声巨响过后，显露出一个巨大的光团，紧接着，九天之上，开始汇集一朵朵恐怖的雷云，不断的朝着光团砸雷，一道接着一道，足足砸了几个时辰才渐渐平息下来。

　　所有人都知道，真乃是宝物即将出世的前兆，伴随着天地异象越强悍，说明宝物等级越高，正是因为如此，各大宗门所有人都是开心不已。

　　衡水州对待地宫的态度，和大连州对待墓地的态度完全不同，因为地宫只有各大超级宗门能够染指，至于三流宗门，不入流宗门，连知道的资格都没有，更加不要说进入山谷进行抢夺。

　　等到天地异象消失之后，各大宗门，包括南宫家族的所有人都已经等待不及，一个个快速彻底光团射去，但凡进入光团的人，都会立刻消失不见，至于去了什么地方，谁也不知道。

　　萧辰和小鱼并没有立刻进入光团，因为地宫开启的时间，相信会很长，要是贸贸然前往，发生点流血时间，相信对谁也不好。

　　“主人，我感应到了斗神气息。”

　　斗神气息？

　　听到小鱼的话，萧辰心中多多少少有点惊讶，不过很快就恢复了平静，因为在此之前，他就已经猜到，这次地宫的开启，一定会引来斗神高手。

　　“小鱼，你能够感应到几股斗神气息？”

　　“三道。”

　　三道斗神气息，也就是说，这次的地宫开启，一共引来了三位斗神，虽然小鱼感应到了斗神气息，但从头到尾，萧辰都没有见斗神踪影，斗神就是斗神，速度之快，简直恐怖到了极点，直到小鱼说三道斗神气息已经全部消失，萧辰才肯定，三位斗神已经全部进入光团，也就是进入了地宫。

　　“主人，我们也走吧。”

　　“恩。”发现各大宗门的人走的差不多了，萧辰和小鱼才出现朝着光团而去，嗖，嗖，这次进入地宫的人，各大家族所有人全部加起来，也足足有着好几千人，并且各个都是高手之中的高手，甚至连斗神，斗圣这样的超级存在都有，单单是斗神，就足足有着三位之多。

　　正如萧辰所猜测的一般，这次南宫家族也参与了进来，只不过没有派来斗帝以上的高手，而南宫浩也在队伍之中，其中疯子恐怕是唯一的一位斗帝。

　　前后不到一个时辰，各大家族的所有人已经全部进入山谷，整个山谷显得格外的寂静，静悄悄的，不知道过了多长时间，地宫自动关闭，而地宫和墓地还不一样，地宫开启，至于何时继续开启，谁也不知道，不过各大宗门的所有人，为了麒麟尸骨和绝世宝物，早就红了眼，哪还会想到这些。


第一百五十三章 召唤

　　光团一闪，萧辰和风暴美人鱼已经出现在另外一个地方，正是地宫内部。

　　不过还没有等萧辰搞清楚到底发生了什么事情，双眼就已经瞪的比牛眼还大，因为一眼望去，地面上到处都是巨大尸体，一具一具相互交错。

　　要是普通的尸体也就算了，但地宫内的这些尸体，却都是巨龙的尸体。

　　巨龙尸体？

　　震惊的不仅只有萧辰，这次进入地宫的所有人，看着地面上的尸体，一个个傻傻的愣在当地，不知道地宫之内，为何会有如此多的巨龙尸体。

　　“主人，这些巨龙尸体之中，有着九级气息。”

　　九级气息？岂不是说，无数巨龙尸体之中，有着相当于斗神级别的存在？到底是什么人，居然可以杀了这么多的巨龙，甚至有着九级境界的巨龙，要不是亲眼所见，当真是难以想象。

　　“两位前辈，这是？”

　　萧辰的灵识立刻进入丹田，找到紫金神龙和地狱魔龙问道，毕竟这里的巨龙尸骨，没有上万，也足有八千，如此多的巨龙尸体，代表着什么，他心里最清楚不过，可要知道，巨龙一族虽然是天地间最为强大的种族之一，但奈何数量却是极为的少，与人类相比较起来，巨龙数量简直不能相提并论，如此多的巨龙尸骨，对于巨龙一族来说，可不是一个小数目。

　　不管是地狱魔龙还是紫金神龙，同样感应到了地宫内的无数巨龙尸骨，哪怕是已经脱离龙族的地狱魔龙，似乎也是凝重不已，毕竟谁也不愿意看到，如此多的族人埋葬在这里。

　　“萧辰，你一定要小心，这个地宫很是不对劲，单单是麒麟，也不可能一下子对付这么多族人，看来这里有着一位绝世强者存在。”

　　绝世强者，其实萧辰也猜到了这一点，因为在斗武大陆，麒麟虽然比普通的巨龙强大，但也不可能杀了这么多的巨龙，到底是何人呢？

　　“萧辰，我想请你帮个忙。”

　　“龙神前辈请说。”

　　“我身为龙族龙神，如此多的族人死在这里，我难逃其咎，所以我必须搞清楚，到底是谁杀了我的族人。”

　　“龙神前辈，我明白了。”对于紫金神龙心中的愤怒，萧辰如何不知道，毕竟此事不管换做是谁，都无法忍受，龙族上万成员被屠戮，这种事情，在斗武大陆有史以来，似乎还从来没有发生过。

　　“哼，小子，不要怪我没有提醒过你，这个地宫很是危险，这里的巨龙，全部被人吸取元神，龙力，甚至连龙筋都被剥了去，他妈的，要是被我知道，是谁干的，我一定将他碎尸万段。”说着，说着，地狱魔龙就动了真怒，虽然已经脱离龙族，但地狱魔龙一族毕竟是龙族的一份子，这一点是怎么也不可能改变的。

　　元神，龙力和龙筋全部被吸取，到底是谁如此带种，萧辰并没有继续多问什么，因为看到眼前这种情况，相信地狱魔龙和紫金神龙早已愤怒到了极点。

　　短暂的震惊之后，所有人已经开始贪婪起来，毕竟地面上的尸骨都是巨龙尸骨，要是能够带着离开，岂不美哉？

　　不过让所有人感到无比震撼的是，不管是谁，哪怕是斗神出手，都无法拿起地面上任何一具巨龙尸骨，就好像与地面融合一般，正是因为如此，所有人才更加震惊起来。

　　萧辰并没有去贪图地面上的巨龙尸骨，要是不动心，那都是骗人的，但不管怎么说，丹田之内，始终有着两大巨龙元神，多多少少也要给两龙一点面子，要是自己也跟着取巨龙尸骨，似乎有点太过不厚道。

　　这个时候，萧辰开始好好打量起四周的环境，说是地宫，其实和外面毫无分别，有天有地，有树有草，要不是地上的这些巨龙尸骨，根本分不清楚，这里到底是外界还是地宫。

　　东南西北，到底该从哪个方位走。

　　一时之间，萧辰也不知道该如何走，毕竟看这情况，地宫的面积很大，想要找到麒麟尸骨和绝世宝物，并不是一件容易的事情，更何况，有了这种事情发生，已经表明地宫之内，很有可能出现更加恐怖的存在，所以必须小心小心再小心。

　　“主人，不如我们往西走？”

　　“哦？”

　　“我有一种感觉，西边方位似乎有着什么东西。”

　　对于风暴美人鱼的感应，萧辰并没有不管不顾，毕竟风暴美人鱼是七级巅峰灵兽，相当于斗帝强者，一般情况下，感应会很准确，点点头，萧辰答应朝着西边而去，并没有和其他宗门的人多接触，两人已经快速而去，而衡水州很多人，还在纠结地上的巨龙尸骨，想要将其带走。

　　上万具巨龙尸骨，一具挨着一具，足足走了五分钟，才勉强看不到巨龙尸骨，一路向西，两人的速度都很快，只不过路上出了森林就是森林，再无其他。

　　走了整整几个时辰，萧辰和小鱼都有点累，两人这才停下暂时休息，趁着休息的空隙时间，萧辰的灵识再次进入丹田，找到紫金神龙，直接问道：“龙神前辈，我想问你一个问题，在斗神之上，是否还有着更加强大的存在？”

　　在此之前，萧辰一直认为，斗神就是斗武大陆最高存在，也是实力的巅峰，但随着离开斗兽场，慢慢进入这个世界，他才渐渐发现，原来斗神并不是最为强大的存在，尤其是进入地宫，看到无数巨龙尸骨，其中更是包括九级境界的巨龙，萧辰就更加确定，斗神之上，一定还有着更高的强者。

　　“萧辰，好端端的，为何问这个？”

　　“龙神前辈，虽然我不知道你为何不愿意告诉我，但我真的很想知道，斗神之上，到底有没有更高的存在？”

　　看到萧辰如此坚定，紫金神龙似乎也有点动容，想了想，最终还是说道：“萧辰，你猜测的很对，斗神之上，的确有着更高的存在，在我们灵兽世界之中，九级灵兽之上，便是传说之中的十级灵兽，也就是相当于斗者之中的界主。”

　　十级灵兽？界主？

　　果不其然，斗神之上，果然有着更高的存在，根本无需多问，萧辰都知道凌驾于斗神之上的界主，到底有多么强大。

　　“萧辰，刚刚我没有告诉你，也是不想让你有任何的负担，你所在的地宫，拥有者应该是一位界主，或者是一头十级灵兽，所以你要格外的小心。”

　　对于紫金神龙的话，萧辰并没有感到任何的惊讶，因为能够屠戮上万巨龙，并且有九级巨龙，这本身就已经说明地宫拥有者的实力，而根据传言，地宫之内，有着麒麟尸骨，这岂不是说，地宫的拥有者，很有可能就是一头麒麟？

　　一头十级麒麟尸骨，要是能够制造成铠甲，哪怕是斗神，似乎都能够承受一击，萧辰心里很清楚的知道，他能够想到的，衡水州各大宗门的人，同样能够想到，尤其是那些进入地宫的斗圣和斗神，要是被他们得到麒麟尸骨，更是如虎添翼。

　　“萧辰，我知道你心中在想着什么，要是有可能的话，我会帮助你得到麒麟尸骨。”

　　“多谢前辈。”

　　知道斗神之上还有着更高的界主，萧辰不仅没有丝毫的担心，反而更加期待，因为单说天赋和潜力，萧辰自认为不输于任何人。

　　十级麒麟尸骨，萧辰双拳紧紧的握了握，因为这一刻的他，拥有超强的攻击力，但防御力却不是很强，要是能够得到麒麟尸骨，制造成铠甲的话，相信防御力会提升到一个很恐怖的地步，哪怕遇到高手，也不至于束手无策。

　　“小鱼，你感应到了什么？”

　　东南西北四个方位，小鱼之前说是在西边方位感应到了什么，只不过走了好几个时辰，除了树木就是树木，再无其他。

　　“主人，我也不知道是什么，总是感应到一股莫名其妙的呼喊，似乎在召唤我一般。”

　　哦？听到风暴美人鱼的话，萧辰很是好奇，毕竟地宫小鱼是第一次进入，到底是什么在召唤着小鱼？

　　“既然如此，那我们继续赶路。”萧辰可不想错失任何的机会，休息了一会，就和小鱼起身继续赶路，而整个地宫很大，根本走不到头，随着两人的赶路，时间的推移，呼唤声似乎越来越重。

　　“主人，不知道为什么，这股呼唤让我很是不好受。”

　　“怎么了？”

　　“不知道，似乎有什么事情要发生一般，主人，前面不会有危险吧？”

　　危险？

　　心里无奈的摇摇头，本身进入地宫就是一件极其危险的事情，更何况，进也进来了，就算如何危险，也要面对，萧辰说道：“不管如何，我们去看看。”

　　这一刻的小鱼，脸色有些苍白，动人的容颜说不出的让人怜惜，幸亏小鱼是灵兽，要是人类的话，恐怕就算是萧辰，都难以抗拒这股无可匹敌的美，美的有点不真实。


第一百五十四章 火山爆发

　　随着时间的越来越长，所走的路程越来越远，小鱼感应到的召唤，也越来越强烈。

　　萧辰也不知道发生了什么事情，就算是地狱魔龙和紫金神龙，都要不知道是怎么回事，毕竟地宫如此神秘，怎么可能和一头小小的风暴美人鱼扯上关系。

　　但萧辰却很清楚的知道，小鱼的感应不会空穴来风，正是因为如此，他才坚持要走下去，看看到底是什么在召唤着小鱼。

　　足足走了一天一夜，直到第二天清晨，两人才来到一根巨大的石柱前，巨大的石柱从远处看，足足有着五米长，就算是三个人，手拉手都未必能够保住石柱，可想而知，石柱到底有多么的大。

　　“主人，就是这根石柱在召唤我。”

　　哦？

　　似乎有些惊讶，因为萧辰想过很多可能，但惟独没有想过，会是一根石柱呼唤风暴美人鱼，看来石柱有猫腻，正是因为如此，萧辰开始仔仔细细观察起面前的石柱，每一个地方都不放过，不过看来看去，根本看不出有什么端倪。

　　疑惑的抬起头，萧辰问道：“小鱼，现在感觉如何？”

　　“若有若无，主人，呼唤我的声音，应该在石柱内。”

　　石柱内？站起身，伸出右手轻轻的抚摸着石柱，萧辰发现，石柱根本不是普通的石头，因为右手刚刚碰触到，就有一种很是神奇的力量，瞬间传入体内，就好像被雷电劈了一下，酥酥麻麻，到底是怎么回事？

　　就在这个时候，石柱之内，猛然射出一道亮光，还没有等萧辰反应过来，一个小光点已经急速射出，直接进入小鱼的体内。

　　吓了一跳，萧辰急忙后退几步，问道：“小鱼，你有什么感觉？”

　　“主人，我没事。”

　　看着安然无恙的小鱼，萧辰很是好奇，不知道刚刚从石柱内射出的小光点到底是什么，因为小光点的速度之快，甚至用肉眼都无法看清，要是没有什么猫腻，鬼才相信。

　　“小子，你不用惊讶了，石柱内封印着一头很强大的灵兽残识，刚刚的小光点乃是传承，风暴美人鱼的运气真好，这种事情都能够遇到，草，羡慕死我了。”

　　听到地狱魔龙的话，萧辰先是愣了一下，接着有些哭笑起来，看来刚刚呼唤小鱼，就是想要让小鱼继承他的传承，只是不知道，石柱之内，封印着什么级别的灵兽，不过萧辰却可以肯定一点，那就是石柱内所封印的灵兽，实力一定强过小鱼，否则也不会找小鱼继承传承了。

　　“小鱼，你真的运气不错，石柱内的灵兽，让你继承传承。”

　　“真的吗？”

　　看到萧辰点头，小鱼的脸上充满了惊喜，因为她也很清楚，能够呼唤自己的灵兽，实力绝对在她之上，她已经是七级巅峰境界，岂不是说，石柱内的灵兽，最次也应该是八级灵兽，甚至是九级灵兽，要真是如此。

　　不过惊喜了不到一分钟，小鱼的脸色瞬间失落起来，看到这种情况，萧辰很是好奇的问道：“小鱼，怎么了？”

　　按照正常情况下，能够得到强者传承，应该感到开心才对，可小鱼脸上的表情，却恰恰相反。

　　“主人，你有所不知，我们风暴美人鱼一族，天生受到自身的限制，根本无法突破八级境界，哪怕我得到传承，也未必可以突破。”

　　原来如此。

　　此事还真的很麻烦，毕竟古灵要是不醒，他就没有办法帮助小鱼改变体质，想了想说道：“小鱼，继承传承始终是一件好事，等日后有机会，我自会改变你的体质，现在我们继续赶路。”

　　小鱼得到传承，萧辰并没有就此停下，毕竟地宫之内，有着更为重要的东西，先不说什么绝世宝物，单单是十级麒麟尸骨，对于自己来说，就是天大的宝物。

　　“夜师兄，你快看，是那小子。”

　　不远处，一群人浩浩荡荡的朝着萧辰的方位而来，其中一人，要是萧辰见了，百分之百会认识，因为这位夜师兄不是别人，正是当初前往大连州龙殿毒宗的带头人夜不归，在衡水州，毒宗也算得上是一流宗门，就算稍微比不过大合宗，但也不会相差太多。

　　看着不远处的少年，夜不归似乎也有点惊讶，因为当初在龙殿萧辰被天眼那般威严，从而百折不饶，深深的让五大宗门的人感到震惊，嘴角稍微撇起，不知道是什么意思，紧接着，夜不归带着手下朝着萧辰而去。

　　不一会的时间，众人已经来到两人面前，夜不归阴笑着说道：“你好，我是夜不归，不知道该如何称呼阁下？”

　　正在休息的萧辰，看着面前忽然出现的众人，有些疑惑，不过想了想，似乎想到了什么，说道：“我叫萧辰，夜兄你好，不知道你有何事？”

　　对于面前的毒宗夜不归，萧辰并不感到陌生，因为当初在龙殿，衡水州的五大宗门所有人，他几乎都见了一遍，而其中毒宗的这位夜不归，给他的影响最为深刻，这倒不是说，夜不归的实力如何强悍，而是他感觉到，此人给人一种深不可测的感觉。

　　这次前来衡水州的地宫，萧辰就已经猜到，当初进入大连州龙殿的五大宗门，百分之百也会跟着进入地宫，只不过没有想到，会在这个时候遇到毒宗的夜不归。

　　时时刻刻警惕着，对于这位深不可测的人物，谁也不知道，夜不归对自己到底有何企图。

　　斗皇。

　　夜不归是斗皇高手，按照自己现在的实力，根本不是夜不归的敌手，不过却没有任何的担心，因为在他身边，有着一位斗帝风暴美人鱼，相当于斗帝存在。

　　可要知道，斗皇和斗帝有着本质上的差距。

　　“原来是萧兄，真是没有想到，我们会在这里相见，还真是有缘，萧兄，相信你这次进入地宫，也是为了得到麒麟尸骨和绝世宝物，不如这样，你我联手，要是能够找到这些，我会分你一杯羹，如何？”

　　夜不归当然清楚现在的情况，毕竟这次衡水州发现地宫，并没有将消息外泄，所以除了衡水州的超级宗门外，其他州的家族和宗门，根本不知道此事，怎么可能派人进入地宫。

　　虽然还不知道少年到底是什么来历，但夜不归看到萧辰是独自一人，基本上已经猜到，至于夜不归是什么意思，恐怕只有夜不归自己知道。

　　“夜兄，我喜欢独来独往，所以就不那麻烦你了，告辞。”

　　“等等，小子，你算是什么东西，竟敢拒绝我们老大，你信不信一掌拍死你。”

　　“你找死。”一把拉住即将冲出去的小鱼，萧辰摇了摇头，说道：“夜兄，你不会强人所难吧？”

　　不到万不得已，萧辰不想随随便便出手，毕竟没有必要为了小事，从而得罪毒宗，夜不归还没有说话，身边的两人已经开始骂了起来。

　　“小子，我们老大邀请你，是给你面子，不要不知好歹。”

　　“就是，我他妈还从来没有见过，如此不知好歹的东西，老大，我们帮你教训教训此人。”

　　夜不归并没有说话，算是默认，得到同意的两位斗师，已经跨步而出，毒宗不愧是衡水州的一流宗门，单单是这次派来的人，就有好几拨，而夜不归这一波，算是实力最弱的一波。

　　萧辰并未出手，因为有人比他的速度更快，身为七级巅峰的风暴美人鱼，就好像一阵龙卷风，根本看不起发生了什么，两人已经狠狠的倒飞出去。

　　看着美女出手如此强悍，所有人包括夜不归在内，全部傻眼了，当真是人不可貌相，海水不可斗量，一个看上去弱不禁风，就好像花瓶一眼的少女，实力如此强悍，夜不归心里有种感觉，就算是他，要是和少女对战，获胜的几率就不大。

　　“萧兄，你这是什么意思？”

　　“夜兄，我刚刚已经说过，我喜欢独来独往，并且我还有重要的事情要办，先告辞了。”

　　“既然如此，那我就不勉强了，告辞。”夜不归嘴角不自然的勾起，留露出一丝狡诈的笑容，任谁也没有发觉。

　　等到萧辰两人走远，刚刚被打伤的两人，一瘸一拐的走了回来，捂着脸，小声说道：“老大，难道就这样算了嘛？”

　　“刚刚那个女的不简单，不过么。”

　　离开的萧辰，刚刚走了不到十分钟，就感觉到身体有些异样，浑身开始发烫。

　　“主人，你怎么了？”

　　“没什么。”

　　短短的几秒钟，萧辰感觉越加不舒服起来，一屁股坐在地上，除了脸上发烫，浑身不舒服之外，甚至有点无力，就算是再不懂眼色的人，也感觉到此事有点不对劲起来，小鱼很是担心的问道：“主人，你到底怎么了？”

　　现在的萧辰，连话都没有力气多说，只感觉到浑身犹如火山爆发，随时都有可能要爆炸，根本不知道发生了什么事情，难道是两大元神的缘故？


第一百五十五章 引蛇出洞

　　小鱼根本不知道，这一刻的主人到底怎么了。

　　不知道情况，小鱼也不敢轻举妄动，只能站在原地着急的等待。

　　萧辰的丹田之内，地狱魔龙唏嘘一声，赞叹的说道：“刚刚的那个小子还真是厉害，神不知鬼不觉的给这小子下了毒，幸亏遇到我，否则，哼哼。”

　　“别说废话了，赶快解毒。”

　　“你少指挥我，你算什么东西。”根本不鸟紫金神龙，地狱魔龙元神之内，射出一道黑色光芒，由内到外，快速笼罩了萧辰的全身上下，不得不说，地狱魔龙解毒的本领也是一等一，前后不到几秒钟，已经轻轻松松搞定此事。

　　身体恢复，萧辰也是长长的松了一口气，灵识立刻进入丹田，找到地狱魔龙，直接问道：“魔龙前辈，多谢你出手相救，我想知道，我刚刚到底怎么了？”

　　“小子，你还是嫩点，刚刚和你磨叽的小子，给你下了毒。”

　　自己被下毒了？

　　根本无需多问，萧辰已经知道了到底是怎么回事，一切都是夜不归，可要知道，夜不归身为毒宗年轻一辈的佼佼者，下毒的工夫可想而知，只是让萧辰没有想到的是，夜不归会对他下毒，并且还是无声无息，可真是让人防不胜防。

　　灵识重返身体，萧辰的脸色难看到了极点，本不想和衡水州各大宗门多纠缠，尤其是毒宗，但差点被夜不归害死，幸亏体内有着两大元神，要不是地狱魔龙及时出手，说不定这一刻的他，早已被毒死。

　　夜不归，心里狠狠的骂了一句，萧辰并没有继续赶路，而是带着小雨转身而去，半个多时辰，依然找不到夜不归等人的下落，双拳紧紧的握着，这一刻的萧辰，心中的愤怒已经到了极点。

　　“主人，此人是故意害你，相信早就躲了起来，不过亲眼看不到你死，相信此人也绝对不会善罢甘休。”

　　也许是愤怒过了头，如此简单的道理都没有想到，小鱼说的很对，夜不归既然对自己下毒，也就是想让自己死，要是亲眼看不到，怎么可能善罢甘休，至于为何不出现，其实萧辰也想到了一个可能，那就是之前小鱼出手，实力震撼了夜不归等人，在没有十足的把握之前，相信夜不归绝对不会轻易出现。

　　“小鱼，你没事吗？”

　　萧辰可不是傻子，夜不归既然对自己下毒，相信也不会放过小鱼，要真是如此的话，为何自己差点被毒死，小鱼却没事呢？

　　“主人，你有所不知，当初我的父母，给我服用过一株万年雪莲，据说万年雪莲可以治百毒，此人的毒虽然厉害，但对我来说，还是有点不够看。”

　　万年雪莲？

　　对于万年雪莲，萧辰当然一点都不陌生，难怪小鱼不惧夜不归的毒。

　　“看来我们想要找夜不归很难，不如来个引蛇出洞，小鱼，你也假装中毒，我倒要看看，这个夜不归到底想要干什么。”

　　点点头，小鱼也知道主人想要如何，于是两人继续赶路，走了一会，两人立刻制造出中毒的迹象，软软的倒在地上，一动不动，就好像死了一般。

　　不知道过了多长时间，不远处传来一阵阵脚步声，不一会的时间，夜不归等人已经出现。

　　“老大，你下毒可真够厉害的，神不知鬼不觉，你快快，两人已经全部被毒死了。”

　　夜不归脸上写满了自信，对于自己下毒的工夫，有着十足的信心，不要说对方只是一个小小的斗师，哪怕是斗皇，只要中毒想要生存下来，也不是一件容易的事情，这也是为什么，当初在大连州的龙殿，其他四大宗门的人，都要与夜不归保持距离的原因，毕竟谁也不知道，夜不归何时会下毒，可以说是防不胜防。

　　众人快速来到两人面前，看着已经昏迷不醒，不知是死是活的两人，所有人都笑了，一个个脸上留露出猥琐的表情。

　　“大哥，如此漂亮的女人，我还是头一次见，当真是我见犹怜，我想。”

　　毒宗的这些弟子，话虽然没有说完，但脸上的淫秽表情，已经说明了一切，风暴美人鱼的美貌可以说是惊天动地，相信不管是哪一个男人，都无法抗拒这样的美。

　　夜不归摆摆手，说道：“真是服了你们，不管什么样的女人都不放过，记住，办事之前，都先吃了解药，小心被毒死。”

　　“好了，大哥放心。”夜不归的手下足足有着二十几人，要是每人一次，就算风暴美人鱼如何强悍，恐怕也吃不消。

　　“夜兄，你这是在干什么？”就在众人准备办事的时候，不远处传来一道冷漠的声音，紧跟着，同样有着二十几人的队伍，浩浩荡荡的赶来，而每个人所穿的衣服，胸前都有着一个小小的燃烧太阳。

　　“叶天，这是我毒宗的事情，难道你大合宗也想参与？”

　　大合宗，来的众人正是大合宗的人，而被称之为叶天的人，大概有着三十来岁，高高大大，长相英俊，看到大合宗叶天前来，夜不归似乎很是忌惮，而手下也停止办事，一个个怒目而视，死死的盯着大合宗的众人。

　　叶天，大合宗年轻一辈的佼佼者，刚刚三十岁，就已经达到了巅峰斗皇，不要说在大合宗，就算放在整个衡水州，叶天也绝对是数一数二的绝顶人物，并且，衡水州所有人众所周知，大合宗和毒宗一向不和，明面上虽然没有斗的你死我活，但暗地里却是明争暗斗，都想搞死对方。

　　“毒宗的事情？”

　　叶天英俊的脸上，写满了鄙夷和不信，因为明眼人一眼便能够看出，这是毒宗在害人，要是换做其他宗门，大合宗根本不会多管闲事，毕竟谁也不想给自己找麻烦，更何况还是和大合宗实力相差不多的宗门。

　　但毒宗的事情，大合宗却非管不可，尤其是还是叶天的队伍，有传言说，大合宗的叶天为人很是行侠仗义，喜欢抱打不平，遇到不合理的事情都想管上一管，更何况还是毒宗的事情。

　　“叶天，这次进入地宫的目的，相信你比我清楚，难道你想要在这里动手？”

　　“草，夜不归，难道我们老大还会怕你不成，也不看看你是什么货色，敢在这里磨磨唧唧，识相的赶快滚蛋，否则你们很难有机会见到明天的太阳了。”

　　被大合宗一个普通的弟子如此辱骂，要是换做其他人，早就无法忍受从而出手了，但夜不归只是脸色稍微阴沉了几分，猛然间笑了起来。

　　“夜不归，你笑什么？”

　　“我笑什么？我笑主人还没有开口说话，狗就在一边乱叫个不停，还真是大合宗的一贯风格，佩服，佩服。”夜不归的两句佩服，说的格外重，似乎怕别人听不到一般。

　　“你他妈的说什么？”

　　摆摆手，叶天阻止手下，冷笑着说道：“夜不归，你是什么货色，大家心里都清楚，要说衡水州谁最卑鄙，毒宗的人当之无愧是老大，你们这些背地里专门给人下毒的东西，要是我不多管管，岂不是让你们更加得意。”

　　叶天的意思已经很明确，就是要多管闲事，可要知道，叶天乃是巅峰斗皇，而夜不归只是中级斗皇，两者之间相差整整两个阶位，一旦开战，夜不归落败的几率很大，不过夜不归也不是很怕，毕竟他是下毒高手，在对战过程中，他可以随时下毒，对方要是防着，实力必定会有所下降。

　　不过这次进入地宫，乃是为了麒麟尸骨和绝世宝物，要是在这里和叶天干起来，费力不讨好，只能是失去机会便宜了别人，夜不归不是傻子，其中利弊当然分的很清楚。

　　深深的看了一眼对面的叶天，冷哼一声，说了一声我们走，带着手下转身离去，一直躺在地上装中毒不知死活的萧辰，心里的那个郁闷，简直郁闷到了极点，好不容易找到机会对付也不会，这倒好，半路偏偏杀出一个程咬金，要是其他宗门的人也就算了，叶天，偏偏却是大合宗的人，可真是太巧了。

　　叶琳，大合宗的大小姐，对于这位果儿的表妹，萧辰还是很有好感的，正是因为如此，叶天的出现，萧辰并没有出手。

　　“老大，地上的两人怎么办？”

　　“看看再说。”

　　叶天半蹲下身子，开始检查起两人，不过当叶天看到小鱼的第一眼，深深的颤抖了一下，脸上不知道是什么表情，反正愣在当地，一动不动，不要说叶天，就算是其他人，似乎也被小鱼的美色所震撼，有的人甚至流出了口水。

　　咳咳两声，萧辰实在等不及了，鬼知道大合宗这位仁兄要看多长时间，身边带着如此漂亮的女人还真是麻烦，最终无奈之下，萧辰只能自己先醒来，萧辰咳咳两声醒了过来，小鱼也跟着咳咳两声醒了过来，小鱼的清醒，倒是吓了叶天一跳，急忙站起身，但双眼还是没有离开小鱼一步。


第一百五十六章 一见钟情

　　“你看什么？”

　　“看你。”

　　叶天的话刚刚说出，就发现自己太过失礼，想他堂堂大合宗年轻一辈第一人，什么美色没有见过今天这是什么了，为何会如此魂不守舍，心里一再告诉自己，这次进入地宫有要紧事办，不能被美色耽误，但奈何叶天还是无法控制自己。

　　“你。”

　　急忙拦住已经愤怒的小鱼，萧辰当然知道，按照小鱼的实力，杀了叶天根本就是一件轻而易举的事情，说道：“不知道阁下是何人？”

　　“大合宗叶天。”

　　“萧辰，这位是小鱼。”

　　似乎对小鱼格外的感兴趣，至于萧辰，叶天就是爱理不理，一脸讨好的问道：“小鱼小姐，不知道我能不能和你做个朋友？”

　　看到老大如此，大合宗各个弟子都有点震惊，因为在他们的印象之中，他们的老大似乎根本不是这样的，一个个瞪着一双大眼睛，狠狠的看着。

　　轻哼一声，小鱼选择直接无视，走到萧辰身边，恭恭敬敬的说道：“大哥，我们走吧。”

　　大哥，这是萧辰的意思，也就是说，在外人面前，小鱼要喊萧辰为大哥，要是无人的情况，继续主人，大哥？听到美人喊少年为大哥，叶天对萧辰的态度，瞬间来了一个一百八十度的大转弯，笑着说道：“原来是萧兄，不知道萧兄来自哪个宗门？”

　　衡水州有着很多宗门，单单是一流宗门和超级宗门，就差不多有着二三十个，所以人与人之间不认识很正常，更何况，萧辰只是斗师级别，放在衡水州各大宗门之中，根本就是毫不起眼的存在，与叶天这种人中龙凤相比，的确不算什么，要不是小鱼的面子，叶天根本不会去理萧辰。

　　对于叶天心中所想，萧辰又何尝不知道，不过却任何介意，同样笑着说道：“叶兄，我只是来自一个小宗门，不说也罢，刚刚多谢叶兄，要不然我们恐怕要被夜不归所杀了。”

　　“没关系，相见即是缘，刚刚夜不归只是被迫离开，如果不出意外的话，夜不归一定会再回来，萧兄，要是不嫌弃的话，不如你我结伴而行，也可以互相照顾一下，如何？”

　　还没有等萧辰说话，叶天继续说道：“毒宗夜不归为人阴险狡诈，萧兄，就算你不为自己所想，也要为小鱼姑娘想想，你说呢？”

　　说了半天，原来只是为了小鱼，心里无奈的笑了笑，看来小鱼的魅力还真是挺大，迷的这位大合宗的天才团团转，既然人家找了一个如此漂亮的借口，萧辰实在不愿意拒绝，只能无奈的点头答应下来。

　　“好，认识萧兄当真是一件不错的事情，不如我们现在就上路。”

　　“请。”

　　“请。”

　　这次进入地宫，萧辰本来准备独自寻找麒麟尸骨和绝世宝物，奈何遇到毒宗的夜不归，虽然不惧夜不归，但小人难防，更何况，叶天已经如此说，要是自己继续拒绝的话，实在有点不太厚道。

　　一路之上，叶天根本没有多理萧辰，反正是一个劲的找机会和小鱼说话，可奈何，从头至尾，小鱼根本不理叶天，要不是主人拦住，相信小鱼早就出手了。

　　“萧兄，我是否能请你帮个忙。”

　　看着一脸笑意的叶天，萧辰很是好奇的问道：“叶兄何事请说。”

　　悄悄的看了看前面的小鱼，叶天小声的说道：“萧兄，不瞒你说，我对你的这位妹子有点好感，而我今年都快三十岁了，却还是孤独一人，今日初见小鱼，一见钟情，希望萧兄能够帮我搭媒，我想娶小鱼为妻。”

　　萧辰知道，叶天喜欢小鱼，毕竟以小鱼的样貌，无论是哪一个男人，都无法抵抗这种美貌，但萧辰却万万没有想到，叶天会想要娶小鱼。

　　一时之间，萧辰还没有反应过来。

　　“萧兄，无论如何，你都要帮我这个忙，拜托。”

　　看着一脸可怜巴巴的叶天，要说相信，萧辰都感觉有点可笑，叶天是什么人？那可是大合宗年轻一辈的第一人，就算放在整个衡水州，也是响当当的天才，而小雨呢？两人的身份相差实在太过悬殊，更何况，叶天和小鱼才是第一次见面，就算一见钟情，也不可能如此之快就谈婚论嫁。

　　“叶兄，恕我直言，小鱼是漂亮，但你们始终是第一次见面，你现在就和我说，你要娶小鱼，是不是有点太过冲动。”

　　“萧兄，这样做的确是有点鲁莽，不过不瞒萧兄，我的确是对小鱼一见钟情，不管如何，你都要帮帮忙。”

　　草，心里忍不住狠狠的骂了一句，毕竟此事叶天没错，他也无法多说什么，只能随口说道：“夜兄，虽然我和小鱼以兄妹相称，但小鱼的婚事，我却无权过问，这样，不管你用什么办法，只要小鱼同意，我绝对不反对，如何？”

　　看到萧辰如此，叶天似乎还想说什么，但最终还是咽了回去，看了看前方正走着的小鱼，一咬牙，快步跟了上去，来到小鱼面前，嘻哈哈的说道：“小鱼姑娘，不瞒你说，我自从见了你，就对你一见钟情，不知道你愿不愿意嫁给我？”

　　“滚一边去。”

　　“虽然你现在还不答应我，但我有信心，总有一天，你一定会答应我的。”

　　说完之后，叶天没有继续磨磨唧唧下去，跟着两人的萧辰，看到叶天如此，心中也是惊讶不已，因为看到叶天如此，不知道为什么，萧辰总是有一种感觉，那就是叶天刚刚对自己所说，都是真心的，而不是说着玩。

　　没有去管叶天和小鱼的事情，因为萧辰知道，就算自己想管，小鱼也未必会听自己的，不远处的草丛之中，夜不归等人静静的趴着，看着叶天和萧辰渐渐消失的身影，夜不归的脸色越来越阴冷。

　　“老大，难道我们就这样放过此人？”

　　“哼，惹了我毒宗，还想活着离开地宫，痴心妄想，只不过现在有大合宗插手，想要对付此人没并不是一件容易的事情。”

　　“老大，大合宗和我们一直不对盘，而这个叶天，很是嚣张，不如趁着这个机会，我们想办法铲除叶天等人。”

　　“叶天的实力很强，我们没有绝对的把握，绝对不能出手，不过你说的很对，地宫的确是一个千载难逢的好机会，我已经想过，等等我会去联合其他宗门，一起对付大合宗和叶天。”

　　对于夜不归的跟踪，萧辰和叶天虽然不知道，但两人却都提防着，不管如何，毒宗在衡水州是出了名的阴毒，稍有松懈，到时候是怎么死的都不知道。

　　地宫的面积实在太大了，走了这么长时间，依然没有找到麒麟尸骨，还有绝世宝物。

　　嘶嘶嘶嘶。

　　“等等，什么声音？”正在赶路的众人，被叶天摆摆手阻止下来，这个时候，不要说叶天，单单是其他人，也听到了四周传来一嘶嘶的声音，一道道，听上去杂乱不已。

　　“你们去看看。”叶天的脸色变的极其凝重起来，因为随着他们的停下，四周除了嘶嘶声不断之外，一股股威压慢慢的传来。

　　派出去三人，不一会的时间，三人惊慌失措的跑了回来，上气不接下气，正是因为如此，萧辰和叶天心中都是一沉，一种不好的预感出现，叶天问道：“到底发生了什么事情？”

　　“老大，是蚂蚁，红色蚂蚁。”

　　蚂蚁？蚂蚁有什么好怕的，不要说红色蚂蚁，就算是黑色蚂蚁，蓝色蚂蚁，始终都是蚂蚁，他不会变成巨龙或者麒麟，无奈之余，叶天狠狠的瞪了一眼，正要说话，紧跟着，四周已经变成一片红色，这不是因为四周着了火，而是因为，四周不知道何时出现了无数红色蚂蚁，一只只蚂蚁犹如半个人大小，一只挨着一只，无穷无尽，看上去极其的恐怖。

　　“不好，是食人蚁，我们快走。”

　　食人蚁，灵兽之中，一种群居的灵兽，个体虽然战斗力不强，但胜在数量极多，尤其是碰到蚁群出没的时候，哪怕是高手遇到，都是有命难逃，一般情况下，蚁群是不会轻易出现的，这也是为什么，刚刚叶天根本没有往蚁群的方面想。

　　对于食人鱼，萧辰也知道一二，只是随随便便扫了一眼，他就发现，四周的食人蚁足有几万只，甚至十几万只，而每一只食人蚁都是一级二级灵兽，其中不乏有着三级灵兽，只是数量不多罢了，但是无穷无尽的蚁群一旦开始攻击，他们也很难抵挡。

　　根本不敢有丝毫的逗留，叶天和萧辰带着众人立刻准备离开，可这个时候才发现，东南西北四个方位已经被食人蚁团团围住，想要离开只有一个办法，那就是突围。

　　“萧兄，我们的运气还真是不错，居然能在这里遇到食人蚁群。”

　　“运气的确是不错，蚁群还行，要是蚁皇出现，那我们的运气就更加好了。”

　　“哈哈哈，萧兄果然是人中龙凤。”


第一百五十七章 九级蚁皇

　　对于叶天话中有话，萧辰并没有丝毫的介意。

　　没有丝毫的惧怕，蚁群是可怕，但也不是无可匹敌，从怀里取出小瓶子，打开瓶盖，将铁翼狂龙的尿液洒在四周。

　　“萧兄，这是什么东西？”

　　“龙尿。”

　　龙尿？

　　听到萧辰的话，叶天和大合宗的其他人，都是震惊无比，因为龙年代表着什么，他们每个人心里都很清楚的知道，可要知道，巨龙一族，乃是天地间最为强大的存在，哪怕是龙尿，也不是一般灵兽敢轻易靠近的，叶天现在已经知道萧辰要干什么，正是因为如此，让才对这个少年更加好奇起来，毕竟一般人身上怎么可能拥有龙尿。

　　铁翼狂龙的尿液，乃是整个龙族最为霸道的龙尿，果不其然，正准备发起攻击的食人蚁群，距离龙年不到百米远的时候，全部停了下来，一只只食人蚁死死的盯着众人，却不敢靠近一步。

　　看到食人蚁群没有进攻，所有人全部松了一口气。

　　“萧兄弟，这次多亏了你。”

　　叶天的话音刚刚落下，一声悠扬的吼叫从远方传来，听到这道吼叫，四周的食人蚁群，开始慢慢退去，来的快走的更快，转眼间，所有的食人蚁全部消失的无影无踪。

　　“蚁皇，真是没有想到，蚁皇居然也在这里，这次幸亏有龙尿，才吓走了蚁皇，否则后果不堪设想。”

　　对于叶天的话，萧辰又何尝不知道，毕竟龙族和蚁群不是一个级别的存在，不怕一万就怕万一，万一这里有巨龙呢？蚁皇带着食人蚁群离去，也算是消除了一场危急。

　　“夜兄，我还有要紧事办，不如我们先分开，如何？”

　　萧辰的意思其实很简单，就是不想和叶天一直相随下去，刚刚是不好意思拒绝，现在看来，要是一直想跟的话，就算找到麒麟尸骨或者绝世宝物，自己能够得到十分之一也就很不错了，更何况，有叶天和大合宗在身边，夜不归和毒宗的人也不会出现，自己如何报仇？

　　叶天是聪明人，怎么可能不知道萧辰话中的意思，要只是萧辰一个人，他早就带着众人离去了，哪还会如此磨磨唧唧，叶天之所以舍不得，原因还是在小鱼身上。

　　不过叶天也知道，对方既然已经如此说了，要是他继续纠缠的话，实在有点丢人，最终没有办法，只能无奈的说道：“也好，萧兄，我视你为朋友，等到离开地宫的时候，一定要来大合宗做客。”

　　“会的。”

　　没有半分的逗留，萧辰带着小雨快速离去，搞的叶天七上八下，就好像丢了魂一般，按照正常情况下，以叶天这样的天才，应该不会沉迷于美色才对，可感情这种事情，谁又能说的上来，尤其是一见钟情。

　　“主人，刚刚的食人蚁群不会善罢甘休。”

　　“恩？怎么回事？”萧辰有点好奇，转过头，疑惑的问道，毕竟刚刚铁翼狂龙的尿液已经吓退食人蚁群，难道被食人蚁群看出了破绽？要真是如此的话，食人蚁群为何要退去？

　　“主人，刚刚我能够清晰的感应到，蚁皇的意思，他是想要玩猫捉老鼠。”

　　猫捉老鼠？

　　一种不好的预感出现，萧辰随口问道：“小鱼，蚁皇的实力如何？”

　　“很强，最起码不在我之下，甚至在我之上。”

　　听到此话，萧辰也是一阵凝重，因为小鱼的实力已经达到了七级巅峰，要是蚁皇的实力真的强于小鱼，岂不是说明，蚁皇的实力很有可能也是七级巅峰，甚至八级境界，要真是如此，此事就真的麻烦大了。

　　萧辰知道，先抛开蚁皇不说，单单是成千上万的食人蚁群，一旦被围攻，结果可想而知，蚁皇身为七级甚至八级灵兽，智慧甚至高于人类，龙尿也许能够骗过普通的食人蚁，但想要骗过蚁皇，谈何容易。

　　“主人，还有一件事，不知道该讲不讲。”

　　看到一脸凝重的小鱼，萧辰知道，事情一定不妙，看来自己的麻烦大了，于是问道：“小鱼，有什么话尽管说，你我之间，无需如此。”

　　“主人，刚刚你拿出的龙尿，蚁皇似乎很感兴趣，所以蚁皇带着食人蚁群，并没有追大合宗等人，而是一直在跟着我们。”

　　跟着自己？这一点，萧辰倒是万万没有想到，要是说蚁皇能够隐瞒过自己，也就罢了，可成千上万的食人蚁，是如何隐瞒自己悄悄跟上来的？对于这一点，萧辰实在想不通。

　　“小子，你不了解食人蚁群，根据传说，食人蚁群乃是上古灵兽传下的异种，天生有着很多神通，单单是跟踪的神通，就不是一般人能够发觉了的。”

　　原来如此，听完地狱魔龙的话，萧辰对于食人蚁群有了一个全新的了解，本来以为，食人蚁群只是胜在数量之上，现在看来，事情根本不是那么回事，萧辰没有继续赶路，停了下来，站在大树下，静静的思考着，看看如何能够摆脱食人蚁群。

　　“小子，不用想了，要是一般的食人蚁，你也许还会有办法，但对于蚁皇，不要说你，就算是我，都未必能够甩开。”

　　“魔龙前辈，是不是有点太过夸张了？”

　　萧辰不是不相信，而是此事实在有点太过夸张，可要知道，地狱魔龙乃是货真价实的九级巅峰灵兽，哪怕是元神状态，也是九级境界，根本不是蚁皇所能够比拟了的，毕竟不管是七级还是八级，与九级相比较起来，根本不是一个级别的存在。

　　“小子，不是我夸张，而是事实如此，如果不相信的话，可以问某龙。”

　　地狱魔龙口中所说的某龙，当然就是紫金神龙。

　　还没有等萧辰问，紫金神龙已经开口说道：“萧辰，卡尔说的都是事实，普通的食人蚁群不足为虑，但蚁皇却是很恐怖，除了拥有跟踪神通外，生命力也是格外的强悍，根本打不死，这也是为什么，食人蚁群可以繁殖下来的真正原因。”

　　“小子，你这次的麻烦大了。”

　　根本无需地狱魔龙多说，因为萧辰已经没有时间再去和地狱魔龙多讨论关于蚁皇的事情，原来在这一刻，四周再次被食人蚁群所围攻，一只只食人蚁，等着血红色的双眼，狠狠的瞪着萧辰和小鱼。

　　“主人，你先走，我帮你殿后。”

　　要说不敢动，那都是骗人的，毕竟在这种危机时刻，小鱼能够先想到自己，最起码小鱼不是一个只顾自己的灵兽。

　　摆摆手，萧辰说道：“小鱼，要走一起走，要死一起死。”

　　听到此话，小鱼深深的看了一眼身边的主人，没有多说什么，因为在小鱼心里，似乎已经决定了什么一般。

　　啪啪啪啪，就在这个时候，不远处传来一道道鼓掌声，紧接着，从食人蚁群后面，慢慢走出一位极其美艳，倾国倾城的绝世少女，大眼睛，高鼻子，柳叶眉，小嘴巴，瓜子脸，在这位绝世少女脸上，看不出任何的瑕疵，尤其是少女的身材，更是天上地下稍有。

　　一直以来，萧辰认为，在这个世界上，只有云姬能够和小鱼相提并论，现在看到面前的少女，他才知道，天外有天人上有人，因为面前的这位绝世少女，容颜之美，更在小鱼和云姬之上。

　　“主人，她就是蚁皇，九级巅峰灵兽。”

　　蚁皇？九级巅峰灵兽？

　　对于面前的绝世美女是蚁皇，萧辰并没有感到任何的惊讶，因为在少女刚刚出现的一瞬间，他就已经猜到，少女就是食人蚁群的蚁皇，只不过让萧辰感到无比震惊的是，蚁皇根本不是什么七级八级灵兽，而是九级巅峰灵兽。

　　也就是说，蚁皇的实力，完全能够和巅峰时期的地狱魔龙和紫金神龙相比较，九级巅峰已经相当于巅峰斗神，在斗武大陆，几乎已经站在了巅峰，毕竟凌驾于斗神之上的界主，并不是大白菜，多处都有。

　　“人类，我可以知道你的名字吗？”

　　“萧辰。”

　　蚁皇绝美的容颜上，笑着说道：“很不错的一个名字，我叫罗曼斯，你可以叫我罗曼斯，也可以叫我蚁皇，很高心认识你，不知道我是否能够和你交个朋友？”

　　交朋友？

　　对于面前蚁皇，萧辰很是好奇，不知道罗曼斯到底是什么意思，好端端的和自己做什么朋友，不过人家美女都如此说了，他总不能当面拒绝，说道：“我很愿意和你交朋友。”

　　“既然我们已经是朋友，那我想请朋友帮个忙，相信你应该不会拒绝吧。”

　　话都已经说到这个份上，萧辰知道，自己根本无从选择，因为面前的这位蚁皇罗曼斯，将话说的滴水不漏，就算自己想要说什么，也不知道如何说。

　　“请说。”

　　“刚刚我感应到你拿出了铁翼狂龙的尿液，相信你应该知道铁翼狂龙的下落，不瞒你说，我和铁翼狂龙很多年未见，想要知道他们的下落，作为朋友，希望你能够告诉我，如何？”

　　铁翼狂龙的下落？自己怎么知道，虽然知道蚁皇追自己，就是为了刚刚自己所拿出的尿液，但也没有想到，蚁皇罗曼斯会想到这些，真是无语至极，于是说道：“罗曼斯，我想你误会了，虽然我有铁翼狂龙的尿液，但却不知道他们的下落，我也不瞒你，这些尿液是我无意之中所得。”


第一百五十八章 赤绝界主

　　蚁皇罗曼斯的脸色瞬间冷了下来，看上去根本不相信。

　　“萧辰，我把你当朋友，才好好的和你说，不要不识抬举，我最后问你一遍，铁翼狂龙到底在哪里？”

　　心中一沉，萧辰心里很清楚的知道，按照蚁皇九级巅峰的实力，体内的两大元神，地狱魔龙和紫金神龙根本不会出手相助自己，要是蚁皇出手，那么后果不堪设想，自己和小鱼恐怕要交代在这里。

　　心中一动，萧辰立刻转变的说道：“罗曼斯，就算我知道铁翼狂龙一族在什么地方，你能够离开这里吗？”

　　根据紫金神龙所说，铁翼狂龙一族，很早以前就已经全部灭亡，至于蚁皇，似乎根本无法离开地宫这个地方，所以自己到底知道不知道铁翼狂龙的下落，都已经不重要，重要的是，蚁皇和食人蚁群根本无法离开。

　　“萧辰，这点无需你担心，我只想知道，铁翼狂龙一族到底在哪里？”

　　萧辰也不是傻子，当然能够从蚁皇脸上看出一丝端倪，要是不出意外的话，看来食人蚁群和铁翼狂龙一族有着很大的仇怨，否则蚁皇不会如此，自己的运气还真是背，好端端的遇到蚁皇。

　　“罗曼斯，你真的将我当做是朋友？”

　　“当然，不过前提是，你要真诚，否则。”

　　蚁皇罗曼斯欲言又止，话中的意思已经很明确，萧辰咳咳两声，说道：“既然你将我当做是朋友，那我所说的话，你应该相信，对吗？”

　　“我刚刚已经说过，这要看你是否诚实。”

　　“不管你相信与否，我都告诉你，铁翼狂龙一族在很多年前就已经灭族，一个都没有留下。”

　　“不可能，这不可能，小子，你想骗我？”罗曼斯根本不相信铁翼狂龙一族已经灭亡，毕竟在龙族之中，铁翼狂龙一族也算是很强大的种族之一，在斗武大陆，到底有谁能够灭掉整个铁翼狂龙一族。

　　“不管你相不相信，事实如此，就算你现在杀了我，还是无法改变事实。”

　　深深的看着面前的少年人类，足足看了几分钟，罗曼斯的脸色才稍微缓和了一些，说道：“我选择相信你，不过要是日后被我知道，你骗了我，我会找你算账，作为朋友，我还希望你能够帮我两个忙。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句，这还有完没完，刚刚才帮了一个，现在又要帮两个，难道自己是义工？要不是实力不如对方，这一刻的萧辰早就扭屁股走了，哪还会站在这里，和这个什么罗曼斯磨磨唧唧，当真是浪费口舌。

　　“罗曼斯，在我的观念里，朋友是相互关注的，你一再让我帮助你，不知道你能够帮助我什么？”

　　“放心，你帮了我，我同样会帮你，你这次进入地宫，无非是想要夺走赤绝界主和麒麟的宝物，我可以答应你，只要你帮助我，我就帮助你，如何？”

　　果不其然。

　　自从知道了斗神之上，还有更高的界主存在后，萧辰就已经猜到，地宫的主人很有可能是一位界主高手，毕竟能够杀了麒麟的高手，最次也应该一位巅峰斗神，甚至是借助。

　　“好，一言为定，不过我先想了解一下，关于地宫的事情。”

　　虽然不知道蚁皇罗曼斯为什么会被困在地宫，但萧辰知道一件事，蚁皇罗曼斯一定知道关于地宫的事情。

　　蚁皇罗曼斯想了想，说道：“记不得多少年了，当年的赤绝界主和十级麒麟大战，整整三天三夜，最后麒麟找来龙族帮忙，却被赤绝界主全部灭绝，并且将我的祖先，还有很多灵兽的祖先困在这里，最终，赤绝界主和十级麒麟同归于尽，奈何我们却根本无法走出地宫。”

　　赤绝界主灭了龙族？

　　无奈的摇摇头，要是一般人对付龙族，相信紫金神龙和地狱魔龙一定会报仇雪恨，但对方却是赤绝界主，先不说赤绝界主的实力如何，单单是赤绝界主已经死了，就根本无法报仇雪恨。

　　赤绝界主，十级麒麟。

　　都是斗武大陆最为强悍的存在，不管是赤绝界主还是十级麒麟，放在外面的话，恐怕跺跺脚，都可以让整个大陆抖一抖。

　　“好了，现在我说两件事，第一件事，你要帮我搞定一件事，稍后会告诉你，第二件事，你要带我离开地宫。”

　　“罗曼斯，你被赤绝界主封印在地宫之内，相信除非是有人能够胜过赤绝界主，否则想要破开封印放你离开，还真不是一件容易的事情。”

　　笑话，赤绝界主是什么人？那可是凌驾于斗神之上的超级存在，单单以自己斗师的实力，怎么可能破开赤绝界主在地宫的封印。

　　“萧辰，这点无需你担心，我既然让你帮忙，说明我已经想到办法离开这里，等搞定地宫的事情，我会和你一起离开。”

　　“那你的族人呢？”

　　“留在这里。”说完之后，四周成千上万的食人蚁群，快速退去，转眼间已经消失的无影无踪，而罗曼斯慢慢走到两人面前，说道：“现在我们先去搞定第一件事，然后就帮你得到赤绝界主和麒麟的宝物。”

　　跟着蚁皇罗曼斯慢慢离去，路上，萧辰很是疑惑的问道：“罗曼斯，我有一点始终想不通，这次进入地宫的人有很多，为什么你偏偏会选上我？”

　　对于这一点，萧辰至今还想不通，因为在这次进入地宫的众人之中，比他实力强，天赋强，潜力强的人，比比皆是，似乎怎么轮也轮不到他，就算自己的运气好，可是不是有点好的过了头。

　　“萧辰，虽然我不知道你是何来历，但我能够感应到你的不平凡，单单是你的血脉，就不是一般人类可以拥有的，我选择你，也是为了我自己，这一点，你无需多想，要是我想害你，你根本挡不住，哪怕是她。”

　　看了一眼小鱼，蚁皇罗曼斯根本没有将小鱼放在眼里，因为从一开始，罗曼斯就已经看出小鱼的真实身份，风暴美人鱼，七级巅峰灵兽。

　　不管是在斗者世界还是在灵兽世界，强者为尊的生存法则，永远不可能改变，尤其是在灵兽世界，更是如此，所以被蚁皇鄙视，小鱼为了悄悄的，并不敢有任何的不瞒。

　　七级巅峰和九级巅峰，乃是两个极端的存在。

　　这就好比斗帝和斗神，根本不是一个级别的存在。

　　对于这一点，萧辰同样明白，所以见怪不怪，至于刚刚蚁皇所说，是看中自己的血脉，这倒是有点惊讶，因为自从血脉解开之后，似乎每个人，每个灵兽都对自己的血脉很感兴趣，现在更是惹来蚁皇，不知道是福是祸。

　　“罗曼斯，当年赤绝界主和十级麒麟开战，除了被灭的龙族之外，各大灵兽到底被封印了多少？”

　　“尚不可知，当年的那头麒麟很是有人缘，找来了很多帮手，一起对付赤绝界主，其中更是有着很多九级灵兽。”

　　对于当年的那场大战，萧辰很清楚到底有多么的惨烈，上万头巨龙被屠戮，各大灵兽被封印，看来这位赤绝界主还真是一个牛哄哄的人物。

　　“罗曼斯，既然当年的灵兽是被麒麟所邀请而来，一起对付赤绝界主，为何赤绝界主不杀了他们，而是要封印他们呢？”

　　萧辰很是想不通这一点，因为此事要是换做自己，百分之百会斩草除根，不会给自己留下后患，相信此事不管换做是谁，都会如此干，而赤绝界主既然敢屠戮上万头巨龙，似乎也不害怕，在多杀几头灵兽。

　　“对于这一点，我们并不知道原因，也许是赤绝界主根本顾不上杀，因为当初的十级麒麟太过强大，赤绝界主根本没有机会分身去对付其他灵兽。”

　　看来只有这个原因才能够说得过去，不管怎么说，麒麟都是大陆最为强大的种族之一，尤其是十级境界，更是相当于界主，不过实力到了那个地步，也不是他们能够猜出的到。

　　“萧辰，你了解我们食人蚁一族吗？”

　　点点头，又摇摇头，萧辰如实回答道：“不太了解。”

　　“本来我们食人蚁一族的祖先，乃是上古时期的强悍灵兽，要不是因为某种原因，我们食人蚁群早就灭亡了，我知道你心中的疑惑，这次我不带走我的族人，是不想连累我们，等离开地宫之后，我有办法召集外面的族人。”

　　“罗曼斯，我想知道，在这个大陆之上，到底有多少蚁皇存在？”

　　“一位，我们和其他种族不一样，只有这一代的蚁皇陨落，族人们感应到族人陨落之后，才会重选族人继承蚁皇之位，而这一代的蚁皇便是我，除非是我陨落了，否则这个世界上，只有我这位蚁皇。”

　　原来如此，还真是神奇的种族，对于蚁皇，萧辰很是忌惮，毕竟这一刻的他，还是不知道身边的这位绝世美女，到底是什么意思，毕竟此事不能看表面，要是蚁皇对自己不利，以自己的实力，似乎只有倒霉的份，不过却没有办法，事情已经到了这个地步，看来只能走一步算一步了。

　　“罗曼斯，不知道你刚刚所说的第一件事到底是什么？既然你需要我的帮忙，你总得先告诉我，让我也好有个心理准备，你说呢？”


第一百五十九章 顺水人情

　　“现在还不是时候。”

　　还不是时候？萧辰有些苦闷，都已经如此了，蚁皇罗曼斯似乎还在防着他，既然蚁皇不愿意多说，他也没有多问。

　　蚁皇罗曼斯走在前面，萧辰和小鱼走在后面，双方相隔不到一米。

　　“主人，你真的选择相信蚁皇？”

　　对于小鱼心中的担心，萧辰又如何能不知道，无奈的灵识传音道：“不相信又能如何？我们现在打不过她，要是惹怒了蚁皇，恐怕我们无法离开地宫，看看她到底想要如何。”

　　“主人，我总是感觉蚁皇对你不怀好意，你要多加小心。”

　　“这点我明白，小鱼，你已经继承了传承，有时间多炼化，争取将实力汇聚一点，等到日后改变你的体质，你突破也可以轻而易举。”

　　“知道了主人。”

　　和小鱼说话的同时，萧辰的灵识已经进入丹田，因为刚刚蚁皇罗曼斯所说的事情，相信地狱魔龙和紫金神龙两大元神已经听到，他一直担心两大元神控制不住，暴露身份，要真是那样的话，事情就麻烦了，毕竟地狱魔龙和紫金神龙都是九级境界，不管是谁，都想要吞噬他们的元神，相信蚁皇罗曼斯也不例外。

　　“两位前辈。”

　　“萧辰，我知道你要说什么，此事看来只能如此，赤绝界主已经陨落，就算还活着，相信龙族也绝对不愿意招惹这么一位强悍的人物，当年我还不是龙神的时候，龙族有一次大任务，派出整整上万族人，最终却没有一个回来，看来正是此事。”

　　“界主，根本不是我们能够对抗了的，当年的十级麒麟，所做的决定本身就是错误的，他和赤绝都是界主级别的高手，但其他灵兽却不是，邀请这些灵兽，哪怕是九级灵兽，也只能是炮灰，真心不知道，这个麒麟是干什么吃的。”

　　“卡尔，不得放肆，麒麟一族的祖先和我龙族的祖先是至交，出手相助也是应该的。”紫金神龙虽然如此说，但萧辰知道，紫金神龙心里也一定很不满意当年的麒麟所为，毕竟一下子被屠戮上万族人，作为龙神的他，怎么可能一点怨言都没有。

　　“萧辰，这个地宫乃是赤绝界主和麒麟界主一起留下，相信对于你来说，是一个千载难逢的好机会，一定要好好把握，要是能够得到赤绝界主的传承，那么你以后说不定可以成就界主之位。”

　　继承赤绝界主的传承？这样的美事，萧辰可不敢乱想，虽然自己的运气一直以来都很不错，但凡事都不能太过分，更何况，萧辰也很知足常乐，只要顺利找到麒麟尸骨和绝世宝物，至于传承，得到是好，得不到，也不会哭天喊地。

　　“龙神前辈，我明白。”

　　“小子，不要说我没有提醒过你，你还是多防着蚁皇一点，这个蚁皇一点都不简单。”

　　“魔龙前辈，刚刚我已经问过，蚁皇罗曼斯说，她是看中我的不平凡，尤其是我的血脉，我想知道，我的血脉到底有何不同？”

　　对于自己的血脉，萧辰一直都很想不通，似乎成了香饽饽一般。

　　“这个我也说不清楚，不过有一点我可以确定，就是你的血脉的确不平凡，一般人类也的确无法拥有，蚁皇之所以选择你，要是不出意外，应该是出自你的血液，至于何种原因，那我就不得而知了。”

　　说了等于白说，萧辰很是郁闷。

　　没有继续和地狱魔龙说下去，萧辰转过身看着紫金神龙说道：“龙神前辈，上万龙族成员的尸体，你准备怎么办？”

　　要是萧辰独自一人进入地宫，那么对于之前的龙族尸骨，根本不会多管，甚至会带走一些，虽然巨龙尸骨不如麒麟尸骨那般有用，但不管怎么说，始终都是巨龙的尸骨。

　　但在的情况却不一样，体内有着龙族的龙神，要是自己没有点表示，似乎有些说不过去。

　　“萧辰，本来我是想让你带走这些族人的尸体，可之前我已经感应过，族人的尸体被一股很强悍的力量压住，不要说你，就算是我，都无法动得这些尸骨，所以还是算了。”

　　尸骨被一股很强悍的力量压住了？

　　萧辰连猜都不用猜，就已经知道，压住巨龙尸骨的力量，百分之百来自赤绝界主，也是如此的话，那么的确是不要说自己，就算强大到紫金神龙这样的存在，都无法拿走巨龙尸骨，看来当初的赤绝界主，也是想到了这一点。

　　想想当初赤绝界主的做法，萧辰完全能够了解，毕竟当初的赤绝界主和麒麟乃是敌对关系，并且是生死之战，而麒麟邀请的巨龙和其他灵兽，可以说都是赤绝界主的敌人，正所谓对敌人仁慈，就是对自己残忍，就算赤绝界主再傻，也不可能善良到好好对待他的敌人。

　　“小子，这次你如果在地宫得到好处，能不能帮我一个忙。”

　　“恩？”地狱魔龙的意思萧辰一时之间还无法理解，因为他不知道，在地宫之内，地狱魔龙需要自己帮什么忙，难道地狱魔龙想要麒麟的传承？毕竟当初和赤绝界主同归于尽的麒麟，乃是十级灵兽，也就是相当于界主的强悍存在。

　　要是地狱魔龙继承了十级麒麟的传承，一旦找到肉体重生，炼化传承从而融合，修为说不定就可以突破九级境界，达到十级境界。

　　“相信你也应该猜到了，要是有机会，我想得到麒麟的传承，十级界主，不要说我，那可是每一个灵兽都梦寐以求想要达到的境界。”

　　果不其然。

　　无奈的笑了笑，要是自己的运气那般好的话，不要说麒麟传承，就算是赤绝界主的传承，他都想要得到，不过萧辰也没有拒绝，反正答应不要钱。

　　“魔龙前辈放心，要是有机会，我一定会将这个机会给你。”

　　“恩。”

　　“萧辰，这次进入地宫，有着蚁皇的相助，说不定你会得到麒麟的尸骨，一直以来，所有人都有个误解，那就是麒麟尸骨所制成的铠甲，乃是世间最为强硬的防御神器。”

　　难道不是吗？

　　萧辰很奇怪紫金神龙所说的话，因为在斗武大陆，一直都有个传说，那就是关于麒麟尸骨的，麒麟一族，不仅天生强悍无比，就算是死了，尸骨也是无比的强硬，一旦制成铠甲，更是防御的极品，所以才有那么多的人，想要得到麒麟尸骨，就是想要制造成为铠甲。

　　“萧辰，我可以明确的告诉你，单单是麒麟尸骨所制造成的铠甲，遇到一般人还可以防御，要是遇到高手，根本不行。”

　　“龙神前辈，你的意思是？”

　　“这个秘辛，大陆上很少有人知道，因为只有麒麟尸骨，配合上龙血，以龙力练就，才可以制造成世间最为强悍的防御神器，这么多年来，能够制造成功的人，也是少之又少，但每一个人，都会成为麒麟一族和龙族的敌人。”

　　紫金神龙和自己说这些是什么意思？难道是要让自己放弃选择麒麟尸骨？毕竟紫金神龙刚刚的话已经说的很清楚，想要制造出防御神器，除了要拥有麒麟尸骨外，最为重要的，还要拥有龙血和龙力，要是自己真的得到麒麟尸骨，想要制造出防御神器，势必会找龙血和龙力，这岂不是得罪了龙族和麒麟一族？

　　要是平时，萧辰才不会放在心上，得罪就得罪了，反正龙族不知道，但现在不一样，体内就有着两个巨龙元神，要是自己真的借助龙血和龙力练就麒麟尸骨，根本无需龙族出手，相信单单是地狱魔龙和紫金神龙就将自己灭了。

　　“萧辰，你不用担心，我所说的话，没有别的意思，要是你能够在地宫找到麒麟尸骨，就顺便找到陨落族人的龙血和龙力，从而制造铠甲。”

　　“龙神前辈，这合适吗？”

　　“不适合又能如何？这里有着赤绝界主的力量封印，不管是族人的血液还是龙力，或者尸骨都无法离开，与其被封印在这里，还不如成全你，不过你必须答应我一件事，日后你要是成长起来，绝对不能对付龙族。”

　　原来如此，萧辰知道，这根本不是紫金神龙好心，让自己铸就铠甲，原来是顺水人情罢了，反正龙血和龙力也无法离开地宫，还不如便宜了自己。

　　“龙神前辈放心，不管日后我变成，我都不会与龙族作对。”

　　“萧辰，我相信你，但不到万不得已的情况下，你最好不要轻易使用，否则被族人或者麒麟族人看到，你始终会有麻烦。”

　　“这个我知道。”

　　对于这一点，萧辰当然知道，不管怎么说，龙神和魔龙的元神，不可能一辈子都在自己的体内，总有离开的一天，要是等到两大元神离开，自己的铠甲被龙族或者麒麟一族的族人发现，不要说麻烦，恐怕就是性命问题了。

　　对于此事，萧辰并没有多少在意，因为麒麟尸骨和龙血，还有龙力是否能够找到，还是一回事，毕竟地宫如此之大，就算有着蚁皇相助，鬼知道找到找不到，要是蚁皇有心害自己，到时候不要说炼制铠甲，是否能够活着见到明天的太阳，都是一个问题。

　　“萧辰，我送你一份大礼，如何？”


第一百六十零章 洗魂

　　正在和紫金神龙说话的萧辰，忽然听到蚁皇的话，灵识瞬间回到体内，问道：“什么大礼？”

　　萧辰根本不知道蚁皇这是唱的哪一出，好端端的，为何要送自己大礼？

　　“刚刚我感应到你的实力，只是巅峰斗师，可对？”

　　不知道蚁皇罗曼斯到底是什么意思，萧辰点点头，毕竟自己的实力根本不是一个秘密，巅峰斗师。

　　“巅峰斗师真的太低了，我可以相助你突破斗王境界，这份大礼，你还满意吗？”

　　萧辰并没有想象之中的惊喜，因为他根本不知道，这一刻的蚁皇到底是什么意思，而蚁皇罗曼斯似乎猜到萧辰心中所想，狠狠的瞪了一眼，不爽的说道：“好心当作驴肝肺，我只是看在你帮我的份上，也帮助你一下，萧辰，还是刚刚那句话，我要是想害你，根本不需要如此麻烦。”

　　说的也对，难道是自己多虑了？

　　正如蚁皇罗曼斯所说，他们两人之间的实力相差太大了，要是蚁皇想要害自己，就算有着小鱼，地狱魔龙和紫金神龙相助，也根本躲不过去，也无需这般麻烦，还给自己提升实力，除非是蚁皇变态，闲的蛋疼没事干。

　　想到这里，萧辰也大大方方的说道：“多谢，这份情我会记得。”

　　“这就对了，一个男人，婆婆妈妈，萧辰，不要让我鄙视你，我们先找个地方，帮你提升到斗王再说。”

　　接着三人找到一处比较僻静的地方，萧辰席地而坐，全身放松，因为事情已经到了这个地步，只能选择相信蚁皇罗曼斯，比较蚁皇想要害自己，根本无需这般麻烦，紧接着，萧辰就感觉到一股很是诡异的力量进入体内，随之传来一阵阵疼痛。

　　“萧辰，我现在帮你凝实体内的斗气，你全力配合我。”

　　“知道。”斗师想要突破斗王，首先要将体内的固态斗气凝实，这一点看上去简单至极，却是困难无比，否则萧辰也不用这么长时间，都无法凝实体内的斗气，现在有了蚁皇罗曼斯的相助，事情变的容易了很多。

　　萧辰丹田之内，地狱魔龙狠狠的骂了一句，说道：“这小子还真是走运，一般人根本无法帮助他人强行突破实力，唯有蚁皇有这个能耐，要不是这小子的血脉太过霸道，相信单单是蚁皇的相助，就可以连续提升两个等级，甚至三个等级。”

　　“哪有那么容易，就算是其他人，有着蚁皇的相助，最多提升一个等级，已经是运气所致，按照我的推算，这次蚁皇相助萧辰，能够突破到中级斗王，不过蚁皇如此好心，实在让人难以想通，蚁皇到底是什么意思？”

　　“行了，不要把所有人都想的和你一样，真是鄙视你，草。”

　　有着蚁皇的相助，萧辰也没有放过这个千载难逢的机会，毕竟按照正常突破的话，最起码需要一年时间，甚至更久，毕竟斗者修炼，本身就是逆天而为。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，萧辰咬牙坚持。

　　斗师到斗王，这是一个质的改变，不仅是体内的固态斗气凝实，不管是肉体防御力，还是速度，或者是其他，都有着很大的飞跃。

　　守在一边的小鱼，一刻都不敢放松，既要防备四周，又要警惕蚁皇，不过小鱼也知道，蚁皇这次真的有诚意帮助主人，那么对于主人来说，的确是一件好事。

　　“好霸道的血脉。”

　　蚁皇的一句话，搞的小鱼立刻紧张起来，原来就在蚁皇相助萧辰凝实体内斗气之时，萧辰体内的血脉，突然开始翻滚起来，不一会的时间，萧辰全身上下变的滚烫，并且变成血红色，就好像一团火焰在燃烧，紧接着，一滴滴火红色的血滴开始出现在全身各处，哪怕是蚁皇，都不敢随意动血脉。

　　“蚁皇，到底怎么了？”

　　“借你的力量用用。”

　　小鱼想都没有想，立刻将自己体内的力量借给蚁皇，因为她和萧辰所签订的契约，一旦萧辰有个什么三长两短，第一个倒霉的就是她，更何况，这一刻的小鱼心里，也有了少许改变。

　　不得不说，萧辰体内的血脉，霸道的有点过分，就算是九级巅峰蚁皇，都不敢随意碰触这股血脉，因为蚁皇刚刚已经试过，一旦他的力量被血脉扣住，就会吞噬，到时候后果不堪设想。

　　“萧辰，你尽量压制你的血脉，要是一直这样下去，后果不妙。”

　　现在的萧辰，哪还顾得上和蚁皇说话，每次血脉出现这种情况的时候，他都是有心无力，因为直到此刻，他都无法控制血脉，就好像血脉控制着他一般，有些时候，血脉太过霸道也未必是一件好事，就好像现在，要不是血脉突然如此，说不定他体内的斗气早已凝实，成功突破至斗王了。

　　根本无需蚁皇提醒，这一刻的萧辰，也知道发生了什么事情，尽量克制着体内的血脉，但血脉就好像管不住的野马，不断嘶吼，火红色的血滴，一滴滴的滴出，却不往下掉，反而停在身体表层，似乎在保护着萧辰一般。

　　“啊！！！”

　　一声痛苦的吼叫传遍整个天地，原来蚁皇的相助，萧辰强行凝实体内的斗气，无意之中出动了血脉，从而引发星辰诀的自动运转，一直以来，萧辰修炼星辰诀迟迟不突破，已经到了吞云巅峰，始终无法突破到第二境界，而这个时候，也许是量变质，开始了星辰诀的第二境界，也就是洗魂。

　　洗魂和第三境界化魄，都是无比痛苦的事情，尤其是洗魂，因为萧辰这一刻，要硬生生的将三魂重新炼化一遍，这种非人痛苦，根本不是一般人能够忍受了的。

　　至于蚁皇，也不知道萧辰到底发生了什么事情，不过还是和小鱼的力量重叠，全力相助萧辰冲击斗王境界。

　　星辰诀，洗魂。

　　三魂，天魂，地魂，人魂，要一一洗练，这一刻的萧辰，因为过于痛苦，从而整张脸都开始变的扭曲起来，身体一颤一颤，身体表层的血滴，也越加变的火红，血脉翻滚，犹如万马奔腾。

　　这一刻的萧辰体内，就好像万里滔滔江水，很是壮观不已。

　　彭，天魂被洗练，萧辰也脱了一层皮，幸好有着蚁皇和小鱼相助，否则单单是这一下，就不知道会发生什么事情，毕竟洗练三魂，是在血脉异变的时候发生，这本身就是一件极其危险的时期。

　　天魂成功洗练，还剩下地魂和人魂，还有异变的血脉。

　　双手不自然的紧握，因为过于疼痛，萧辰咬着自己的嘴唇都开始冒血，因为血脉过于火爆，从而焚烧了身上的所有衣服，不过在这种情况下，男女之别根本可以无视，小鱼和蚁皇继续相助，不过双眼已经紧紧的闭上。

　　“啊！！！”

　　痛苦的仰天不断嘶吼，火红的身体就好像燃烧的火焰，充满了爆炸力，这一刻的萧辰，正在接受着非人的折磨，但他却必须坚持，因为一旦坚持不住，只有两个结果，不是痴就是傻，甚至可能陨落。

　　不得不说，萧辰的意志力很牛，那么多年在斗兽场磨练出的毅力，可不是随便开玩笑的，否则换做其他人，早就坚持不住了。

　　至于丹田之内的两大元神，地狱魔龙和紫金神龙，却不敢出手相助，因为他们不想让蚁皇知道他们的存在，更不想弄巧成拙。

　　“啊！！！”

　　不断的嘶吼，萧辰也许是太过痛苦，不仅脸扭曲，甚至连五官都在扭曲，整个身体被血脉不断燃烧，再加上洗练三魂，这种折磨加折磨，简直就是来自地狱的勾魂使者，在不断勾着萧辰的魂魄一般。

　　“蚁皇，我们现在该怎么办？”看到主人如此痛苦，小鱼彻底慌了，就算她是七级巅峰灵兽，但对于主人现在的情况，却一无所知，只能求助于身边的蚁皇，不管如何，蚁皇都是九级巅峰灵兽，不管是实力还是见识，都不是她所能够比拟的。

　　这一刻的蚁皇也是凝重不已，因为她也万万没有想到，事情会搞成这般地步，本来好心帮助萧辰突破境界，可结果却是，相当于害了对方，要是一般人也就算了，只是此人对她还有用，不能这样损失，最终没有办法之下，蚁皇咬咬牙，说道：“萧辰，算你欠我一个人情，我就帮你一次。”

　　一掌推开小鱼，蚁皇说了一句守好，接着身上突然冒出很多蚕丝，瞬间将自己和萧辰包裹在一个巨大的蚕茧之内，守在外面的小鱼根本不知道发生了什么事情，不过刚刚看到蚁皇的表情，小鱼知道，蚁皇应该有办法救主人，不过要说不担心，那都是骗人的。

　　蚁皇的办法要是被小鱼知道，恐怕会让小鱼震惊的脸嘴巴都合拢不上，因为这一刻的蚁皇，在蚕茧的包裹之下，慢慢褪去身上的所有衣服，一具完美的身体出现在萧辰面前，只不过萧辰现在没有心情去欣赏这些，正在全力洗练地魂和人魂，顺便压制血脉的爆发。

　　褪去身上的所有衣服，蚁皇深深的看着面前的少年人类，说道：“我帮你，希望你也能够帮我，要是这次能够改变体质，也不算太亏本。”

　　说着，蚁皇的身体开始慢慢靠近萧辰。


第一百六十一章 天鸾

　　巨大的蚕茧内，萧辰和蚁皇正在做着惊天动地的大事，翻云覆雨，左摇右摆。

　　蚁皇并不是好心到用自己的身体相助萧辰渡过难关，而是蚁皇也有目的，毕竟萧辰的血脉很是异常，蚁皇想要借助萧辰体内的血脉，与自己交合从而改变自身体质。

　　原来，食人蚁一族，哪怕是蚁皇，也同样有着自身的限制，那就是九级巅峰，也就是说，每一代的蚁皇，不管天赋和潜力如何强悍，最多能够突破九级巅峰境界，想要达到传说之中的十级境界，几乎是一件不可能的事情。

　　而每一代的蚁皇，都在找着各种办法，想要突破十级境界，可找来找去，只找到一个办法，那就是改变自身的限制，可想要改变自身限制谈何容易，并不是动动嘴皮子就可以办到的事情。

　　蚁皇罗曼斯，作为食人蚁一族有史以来最为天赋的蚁皇，当然不甘心只在九级境界徘徊，只不过罗曼斯对于自身限制也无可奈何，毕竟改变自身体质实在过于困难，而萧辰便是罗曼斯的一个机会。

　　刚开始的时候，罗曼斯准备离开地宫，在慢慢想办法，看看如何能够靠着萧辰改变自身体质，但无奈遇到这种情况，罗曼斯知道，这个机会对于她来说，无疑是最好的时机，也是最有希望成功的时候，要是错过，鬼知道需要等到什么时候。

　　而想要改变自身的体质，最快最有效的办法，就是她和萧辰结合，这样才有希望改变，不过还是不得不承认，蚁皇的确不一般，因为一般女子，哪怕是灵兽，也不可能轻易做出这样的事情。

　　萧辰有了蚁皇的献身，同样解决了大麻烦，因为蚁皇作为上古时期强悍灵兽留下的后裔，更是九级巅峰灵兽，以自身为引，两人结合，立刻平复了体内的血脉爆炸，甚至连洗脸地魂和人魂，也变的容易起来。

　　不再痛苦，这一刻的萧辰，看上去极其的舒适，这一战，也就是蚁皇和萧辰在蚕茧之内的这一战，足足战了一天一夜，蚕茧才慢慢停止了摆动。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，这个时候，巨大的蚕茧慢慢开了一个口子，蚁皇和萧辰已经穿好衣服走了出来，直到此刻，萧辰似乎都没有反应过来，毕竟谁也没有预料到，事情会发展成这个地步，蚁皇主动献身相助自己？

　　结合后的蚁皇，看上去格外的漂亮动人，哪怕是小鱼，都无法与蚁皇争辉。

　　“多谢。”

　　摆摆手，蚁皇脸上没有丝毫的表情，淡漠的说道：“萧辰，你无需谢我，我们这次只是一个意外，虽然我帮了你，但你同样也帮了我。”

　　自己帮了蚁皇？

　　萧辰不知道蚁皇所说的是什么意思，而蚁皇没有丝毫的隐瞒，说道：“萧辰，相信你应该知道，灵兽的体质和你们人类相比，有着很大的不如，虽然我们灵兽，天生下来就比你们人类强大，但我们却有着自身的限制，比如风暴美人鱼一族，哪怕服用了天地奇珍，也还是无法晋升八级境界，而我作为作为蚁皇，有幸得到天鸾血脉，有了你的相助，说不定可以突破极限，成就天鸾。”

　　天鸾？

　　对于蚁皇罗曼斯的话，萧辰有点听不懂，因为食人蚁和天鸾根本扯不上半点关系，似乎能够猜到萧辰心中所想，罗曼斯说道：“看来你相助我的份上，我就告诉你这个秘密，不过你要答应我，这件事，只有你一个人知道，还有她，我不希望第三个人知道此事，明白吗？”

　　“这点我知道。”

　　罗曼斯想了想，说道：“其实我并不属于食人蚁一族，而无意之中，我得到了天鸾的血脉，从而成为蚁皇，只不过血脉太过稀薄，根本无法突破，这次和你结核，借助你的血脉，我有可能突破成为十级境界，甚至改变体质，改变血脉。”

　　萧辰还是有点听不懂。

　　“萧辰，我这么和你说，你的血脉很是异常，我们之间的结合，使得我体内的天鸾血脉扩张了足足十倍，甚至多了你的血脉，这样以来，我不仅可以改变体质突破更高境界，甚至有可能成就天鸾。”

　　罗曼斯的话，萧辰基本上已经听懂，也就是说，罗曼斯根本不属于食人蚁一族，只不过得到了天鸾血脉，从而被选中，成为了蚁皇。

　　而罗曼斯有着本身限制，最高也才能够达到九级巅峰，而蚁皇主动献身和自己结合，改变了本身体质，有机会突破十级境界。

　　这还不算，罗曼斯借助自己的血脉，扩展了体内原本的天鸾血脉，并且拥有了自己的血脉，要是运气好，罗曼斯甚至可以成就天鸾。

　　“罗曼斯，既然你不是蚁皇，那我想知道，你是何种族？”

　　“天鸾一族后裔，以后食人蚁与我再无关系，我便是天鸾一族。”

　　“恩。”

　　没有和罗曼斯继续说下去，因为罗曼斯是食人蚁一族还是天鸾一族，与他半毛线关系都没有，等到搞定这里的事情，带着罗曼斯离开地宫之后，他们各走各的，互不相干。

　　“等等，萧辰，从今以后，我不再叫罗曼斯，你可以叫我天姬，这就是我的新名字。”

　　天姬？听到罗曼斯给自己起的新名字，萧辰无奈的笑了笑，还真是有点天意弄人，因为他这一生，与他有身体接触的两个女人，名字里都带着一个姬，云姬和天姬，不过萧辰心里却很清楚的知道，不管是云姬还是天姬，都不是自己轻易能够得到的。

　　直到此刻，他都不知道云姬是何身份，更加不知道该去哪里寻找云姬，对于自己生命之中第一个人女人，萧辰看的格外重要，而天姬，乃是他生命之中第二个女人，萧辰本身是一个极其看重自己的那个，这次天姬和他结合，心里多多少少有了感触，要是日后有机会，一定要收了天姬。

　　云姬，天姬，南宫果儿，萧辰知道，自己的生命之中，这三个女人是万万跑不掉了。

　　至于天姬刚刚所说的天鸾，萧辰一点都不感到陌生，因为天鸾乃是上古时期，最为强悍的灵兽，与天凤，麒麟，深渊狻猊等并驾齐驱，只不过天鸾一族和其他上古灵兽一般，早已绝种，天姬能够得到天鸾血脉，的确是好运气。

　　萧辰更加知道，灵兽和人类不一样，因为灵兽一旦有了强大灵兽的血脉，并且运气好的话，完全可以进化成为另外的灵兽。

　　也就是说，天姬拥有着如此强大的天鸾血脉，并且有了自己的血脉相助，日后成为天鸾的机会很大。

　　没有去多想这些，因为这一刻的萧辰，兴奋不已，因为这次有着天姬的相助，并且和天姬结合，不仅让他度过难过，成功洗练三魂，星辰诀达到第二境界洗魂，更是境界突破，从巅峰斗师，达到了中级斗王。

　　没错，就是中级斗王。

　　萧辰也万万没有想到，这次的突破，一连突破两个阶位，这要是按照正常下修炼，鬼知道需要多长时间，中级斗王，一想到自己的境界已经达到了中级斗王，萧辰就忍不住兴奋起来。

　　咦？

　　这个时候，萧辰忽然感应到，紫霞神龙在呼唤他，疑惑之下，灵识进入丹田之内，问道：“龙神前辈，你找我有事？”

　　“萧辰，刚刚天姬所说的话，我都已经听到，真是难以想象，这个世界上，居然还有灵兽，能够拥有天鸾血脉，你可知道，上古时期，天鸾乃是最为强悍的灵兽，甚至要强过天凤，与麒麟一族不分上下。”

　　“龙神前辈，天姬真的有可能成为天鸾？”

　　“要是以前，万万没有可能，甚至连一点机会都没有，但和你结合以后，借助你的血脉，天姬不仅使得体内的天鸾血脉暴涨，甚至你的血脉她也拥有，这样以来，天姬成为天鸾的几率大大提升，要是不出意外，应该没有问题。”

　　龙神都如此说了，萧辰知道，天姬日后成为天鸾应该差不多，要是以前，天姬是好事好，关他鸟事，但现在的情况不一样了，正所谓一夜夫妻百夜恩，不管天姬介不介意和他结合，但他很是介意，甚至忘不了，萧辰在心里告诉自己，不管发生什么事情，他都要得到天姬。

　　正是因为如此，天姬日后成为天鸾，他也很开心，不过萧辰却没有表现出来，因为以他现在的实力和地位，根本不是谈这些的时候。

　　“萧辰，这次你能够顺利突破境界，天姬也算是出了大力，不管她如何狡诈，始终都帮了你，并且刚刚我也已经感应到，你和天姬结合，除了她得到你的血脉外，你也同样得到了她的血脉。”

　　“这是什么意思？”

　　“意思很简单，就是说你的血脉之内，也同样有了天鸾的血液，你的血脉本身就很异常，如今融合了天鸾血脉，不知道是好是坏，不过你还是要小心。”

　　心中微微一叹，紫金神龙所说的事情，萧辰之前的确没有想过，毕竟谁也不知道，两人结合，血脉还会互相融合，正如紫金神龙所说，自己的血脉本身就很异常，这一刻又融合了天鸾血脉，真心不知道是好事还是坏事，万一不走运，可就真的没地方说理了。


第一百六十二章 陷阱

　　事情已经到了这个地步，萧辰知道，自己也没有办法改变，和紫金神龙说了一会关于天姬的事情，灵识就回到了身体内。

　　三人短暂的休息了一下，就起身继续赶路，至于到底是什么事情，至今萧辰还不知道，不过也没有多问，因为之前的天姬，一直不肯说。

　　“萧辰，我要你办的两件事，第二件事是你带着我一起离开地宫，而第一件事，我需要你的相助，帮我搞定一个人。”

　　对付一个人？

　　萧辰不是傻子，当然知道天姬要对付的人是什么实力，可要知道，天姬乃是货真价实的九级巅峰实力，对方要是不出意外的话，相信也应该是九级巅峰级别，要真是如此的话，以自己的实力，怎么可能帮得上忙？

　　“天姬，不知道你要对付的这个人，是什么来历？”

　　“赤绝。”

　　啊？赤绝？

　　听到天姬要对付的人，居然就是地宫的主人赤绝界主，萧辰直接吓了一跳，因为他万万没有想到，天姬会如此，赤绝是什么人？那可是凌驾于斗神之上的界主，就算天姬是九级巅峰，也不可能是一位界主的敌手。

　　“你怕了？”

　　看着一脸坚定的天姬，萧辰知道，天姬并不是和自己开玩笑，无奈的说道：“天姬，不是我怕，而是凡事要量力而行，赤绝乃是界主，你我去对付他，等于送死。”

　　“放心吧，既然我选在这个时候对付赤绝，乃是有了把握才行动，当初他杀了我的父母，此仇不报，我如何对得起死去的爹娘，萧辰，这么多年来，我一直找机会，就是想要彻底毁灭赤绝，终于被我找到机会。”

　　萧辰知道，赤绝界主和麒麟当年一战，虽然同归于尽，但一定留下了残识，不过就算是残识，也绝对不能小视。

　　“这个机会指的是？”

　　“当年赤绝和麒麟一战，最终两败俱伤，同归于尽，但不管是麒麟还是赤绝，都保留了最后残识，要是在外面，我有信心能够灭得了赤绝的最后残识，但这里是地宫，赤绝的地盘，赤绝残识可以借助整个地宫的力量，这也是为什么，地宫的九级灵兽很多，但没有一个能够灭得了赤绝，而经过我的观察，发现每隔十年，也就是后天，乃是赤绝残识最虚弱的时候，而我被赤绝封印，根本不是他的对手，但你不一样。”

　　想了想，天姬继续说道：“你从地宫外而来，不受地宫的封印限制，所以由你对付赤绝残识再合适不过，我刚刚已经说了，此事办成，麒麟尸骨是你的，而赤绝残识的那件宝物，也同样是你的。”

　　萧辰有些好奇，问道：“既然麒麟也保留了残识，我如何能够得到麒麟尸骨？”

　　“当年一战，赤绝和麒麟虽然都保留了残识，但奈何赤绝卑鄙无耻，偷袭了麒麟，最终搞的麒麟元神俱灭，要不然，地宫也不可能被赤绝一个人掌管。”

　　原来如此。

　　“不知道赤绝残识在什么地方？”

　　“我们已经到了。”

　　原来不知不觉之中，三人已经来到一座巨大的宫殿前，整座宫殿看上去极其的富丽堂皇，足足有着几十米高，占地面积更是一眼看不过来，并且，整座宫殿表层，笼罩着一层无形气罩，还没有靠近，就能够清晰的感应到，这股无形气罩到底有多么的恐怖。

　　“赤绝残识就在里面？”

　　“没错，这就是赤绝残识的大本营，这么多年，有很多灵兽都想要对付赤绝残识，只不过从来没有成功过，因为只要在地宫被封印的灵兽，一旦靠近宫殿，就会被发现，而你不同，只要由我相助，你便可以神不知鬼不觉的进入宫殿。”

　　这件事难度太大了，看着面前的宫殿，萧辰心里没有丝毫的底气，因为这是他第一次对付借助残识，相差十万八千里，鬼知道结果会如何。

　　“天姬，你太看得起我了，我虽然刚刚突破，但始终还是斗王，怎么可能灭得了赤绝残识。”

　　萧辰一直以来，都有着自知之明，哪怕在天姬面前也是如此，他更不会为了麒麟尸骨和绝世宝物，从而丢了性命，所以萧辰已经决定，没有十足的把握，自己绝对不趟这趟洪水。

　　似乎早已猜到，天姬不紧不慢的说道：“放心，现在的。”

　　还没有天姬把话说完，萧辰脸色一变，立刻拉起小鱼和天姬的手，朝着一边的方向而去，刚刚躲了起来，只见四周窜出几道身影，足足有着六个形态各异的人，朝着宫殿而去，感应着六人身上的气息，萧辰心中的震惊不言而喻，因为忽然冒出的六人，居然都是斗神级别的高手，并且还都是灵兽，地宫到底有多少九级灵兽？

　　“地宫之中，到底有多少九级灵兽？”

　　“不知道，不过应该不会超过八个，看来他们都是为了报仇而来。”

　　就在天姬准备冲上去的时候，被萧辰一把拉了回来，摇摇头，还没有等天姬出去，甚至还没有等六人进入宫殿，宫殿已经传来一阵恐怖的笑声，紧接着，宫殿前半空，出现了一张刚毅的巨脸，剑眉星目，刚毅有加，正是地宫主人赤绝界主。

　　“你们终于来了，等的我都以为你们死了，哈哈哈。”

　　似乎早已猜到一般，赤绝界主不仅是没有丝毫的担心，反而一脸的自信，看的六人神情不断变化。

　　“赤绝，当年你杀我族人，封印我等，今天我们就要你的命。”

　　“就凭你们？”

　　“今天是你最为虚弱的日子，我们六人联手，就不相信灭不了你的残识。”

　　“很好，我就要看看，你们如何灭我。”说着，巨脸一沉，紧跟着，整个地宫开始摇晃起来，而这个时候，宫殿内射出六道光芒，赤橙黄绿青蓝，犹如雷电一般，根本不给六人丝毫躲闪的机会，直接贯穿了六人的身体。

　　六大九级灵兽，甚至没有出手，就倒在了地上。

　　看着地上的六具尸体，赤绝脸上写满了阴狠，仰天不断大笑着，自语道：“在地宫之中，也妄图和我争锋，真是不自量力。”

　　话音刚落，半空之中的巨脸已经消失不见，四周恢复了平静，三人看着刚刚所发生的事情，直到此刻都还没有平复下来。

　　“怎么会这样？”天姬似乎有点不太相信，毕竟经过这么多年的观察，好不容易找到机会，却发现一切都是徒劳，如何不感到失落和绝望。

　　六位九级灵兽，甚至躲不过赤绝的一招，更加不要说她只是一个人，这一刻的天姬也知道，哪怕神不知鬼不觉的进入宫殿，以萧辰的实力，根本不可能是赤绝的对手，除了送死，似乎没有其他结果可言。

　　“天姬，刚刚所发生的事情，明显是一个陷阱，相信一切都是赤绝布置下的陷阱，为的就是将你们一网打尽。”

　　萧辰瞬间已经明白事情的原委，因为地宫就算是赤绝的地盘，但始终赤绝只是残识，无法正面消灭这些九级灵兽，而作为地宫的大本营，相信宫殿一定有着秘密，从而让赤绝将这些所谓的九级灵兽全部引来，一网打尽。

　　幸亏刚刚六大九级灵兽及时出现，否则现在变成尸体的就是他们，而不是六大灵兽，直到此刻，萧辰想想都感到后怕，只差一步，自己的性命就要交代这里。

　　虽然心里有着一万个不愿意相信，但天姬知道，事情应该如萧辰所猜测的一般，这一切都是赤绝所布置下的一个陷阱，只是自己的运气好，没有跳进去罢了。

　　“现在无法报仇，看来这一生我都无法报仇，既然如此，我就算拥有天鸾血脉又有何用。”

　　看到几乎绝望的天姬，萧辰咳咳两声，说道：“天姬，你听我说，正所谓君子报仇十年不晚，你现在已经拥有天鸾血脉，相信日后一定可以成就天鸾，到了那个时候，你再返回来对付赤绝，恐怕就是一件轻而易举的事情。”

　　“萧辰，你有所不知，只要我在地宫一天，不仅无法突破九级境界，更加不可能晋升成为天鸾，而我要是借助你的力量离开地宫，想要找到地宫，几乎是一件飘渺无需的事情。”

　　“这是为何？”

　　“地宫乃是受赤绝所控制，也许是担心自己的大本营被发现，每隔一段时间，赤绝就会改变地宫方位，天下之大，到时候你让我到哪里去寻找地宫的位置？”

　　好一个聪明的赤绝，萧辰知道，赤绝根本不是怕地宫被人发现，而是担心地宫一旦被发现，他的元神残识会有麻烦，毕竟一位界主的残识，一定会有很多人喜欢，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一残识被人吞噬了呢？

　　不要说是赤绝，就算此事换做自己，相信也会如此做，萧辰现在终于知道，天姬担心的是什么了，不过萧辰更加知道，只要天姬的境界一天不突破，那么想要在地宫消灭赤绝残识，几乎不太可能，而要是硬来，下场只有一个，就是变成一具尸体。

　　“天姬，当年赤绝和麒麟一战，虽然赤绝将麒麟的残识消灭，但你应该知道麒麟尸骨在什么地方吧？”

　　“哼，萧辰，我之前已经说过，除非你帮我灭了赤绝残识，我才帮你找麒麟尸骨，否则一切免谈。”


第一百六十三章 毒绝

　　“我只是想帮你，至于是否能够得到麒麟尸骨，我无所谓。”

　　“鬼才信你。”

　　“你的实力比我强，相信要是我说谎，你完全可以杀了我。”

　　萧辰都如此说了，天姬也不得不选择相信，因为刚刚所发生的一幕告诉她，以她的实力，根本不可能独自灭了赤绝残识，六大九级灵兽，一招都没有抵挡住，这代表了什么？

　　“好，我就相信你这一次，走。”

　　无奈的谈了谈，刚刚的一幕，同样深深的震撼了萧辰，因为在他的认知里，斗神一直以来都是最为强悍的存在，但就在刚刚，六位斗神级别的高手，居然连赤绝界主的一招都没有抵挡住，可想而知，界主到底有多么的恐怖。

　　三人离开宫殿，不一会的时间，宫殿就已经消失在视线之中。

　　根据天姬所说，麒麟尸骨距离赤绝宫殿，有着很长的一段路程，可以这样说，赤绝宫殿在南，麒麟尸骨在北，可想而知，两者之间到底有多远。

　　不过萧辰却没有丝毫的担心，毕竟身边跟着一位斗神级别的超级存在，只要麒麟和赤绝不出手，相信地宫之大，根本无人是天姬的敌手。

　　“咦，这不是萧兄吗？”

　　离开宫殿大概六个时辰，在一片茂密的森林内，萧辰再次见到了毒宗夜不归，不过这一刻的毒宗众人，甚至包括夜不归在内，根本顾不上萧辰，因为所有人的眼睛，全部盯着天姬猛看，还有小鱼，可要知道，不管是小鱼还是天姬，都是绝世美人，有一个男人能够抵挡住这样的诱惑。

　　对于夜不归，萧辰恨不得上去将其五马分尸，而他现在也的确有这个本钱，先不说天姬，单单是小鱼，就可以轻而易举的消灭夜不归等人。

　　“垃圾。”

　　“美女，你说话可不怎么好听。”

　　“草，你敢如此和我大哥说话，信不信我让你死无葬身之地。”

　　小鱼根本无视众人，绝美的容颜有着说不出的鄙视，而天姬来到萧辰身边，问道：“你和他们有仇？”

　　“恩，生死之仇。”

　　“萧辰，我先和你约定，虽然你我相互利用，但我不会帮你，哪怕是生死之战。”

　　天姬的意思很简单，就是不管遇到什么事情，她都不会轻易出手，对于天姬的态度，萧辰早就猜到了，没有丝毫的惊讶。

　　“夜兄，我还以为你死了，没有想到，没有想到。”

　　“没有想到什么？”

　　“刚刚小鱼已经说了，像你们这种垃圾，就应该早死早转生，省的落在这个世上危害人间。”

　　这一刻的萧辰，也没有继续装模作样下去，反正都是一战，何必啰啰嗦嗦，猛然间，毒宗所有人开始大笑起来，似乎听到了世间最为可笑的事情一般，尤其是夜不归，更是笑的前赴后继。

　　“萧辰，我是说你勇敢呢？还是说你不自量力呢？不要摆出一副高人的样子，我告诉你，我不是吓大的，给我杀了此人。”

　　“老大，两个女人呢？”

　　“留下享用。”

　　“好嘞。”说着，夜不归身后的二十几人，一拥而上，其中更是有着斗王，不过这一刻的萧辰早已今非昔比，体内斗气凝实，星辰诀突破第二境界洗魂，修为更是一举达到了中级斗王，哪怕是遇到高级斗王，甚至是巅峰斗王，都可以有一战之力。

　　没有让小鱼出手，天姬本身不会动，萧辰的身影快速而动，手脚并用，一道道残影闪过，紧跟着传来一道道凄惨的嘶吼，前后不到一分钟，二十几人已经全部倒地，没有一个人被杀，不过却都是重伤惨叫。

　　“中级斗王？不得不说，你的天赋还真是可以，短短的几天，居然突破到了斗王，不过萧辰，我要告诉你的是，不自量力的后果，就是死。”

　　夜不归猛然快速而出，速度之快，犹如一阵清风，夜不归身为斗皇，萧辰足足相差夜不归两个等级，根本不是其他能够弥补了的，不过萧辰也不是傻子，当然不会亲自出手，和小鱼调换位置，一时之间，夜不归还没有反应过来。

　　因为直到此刻，夜不归都不知道，这位绝世美人居然会是一位超级强者，转眼间，两人已经狠狠的斗在一起，你来我往，要是按照正常情况下，夜不归怎么可能是小鱼的敌手，不过小鱼有意戏耍夜不归，不断和其周旋。

　　刚开始还信心满满，可随着时间的不断推移，夜不归也发现了事情的不对劲，因为不管他的实力如何变强，对方实在可以压他一头，要是一次两次也就算了，次次都如此，只能说明这不是巧合。

　　夜不归已经知道，对方是一个深藏不露的主，难怪萧辰敢和自己叫板，原来是有恃无恐，心里狠狠的骂了一句，一脚猛踹之后，立刻转身逃去，不过萧辰早已猜到夜不归会如此，直接追了上去，有着小鱼相助，这次不管怎么样，都要夜不归的性命。

　　“萧辰，不要追了。”

　　“为何？”

　　刚刚追出去的萧辰，忽然听到天姬的声音，硬生生的停了下来，不仅是他，就算是已经逃出去的夜不归，也同样停了下来，因为远处走来一道身影，看见是很远的地方，但不知道是不是幻觉，转眼间，这道身影已经来到夜不归身边。

　　一身黑衣，脸上有着无数褶子，老人最怪异的是，有着一头黑发，给人一种阴森诡异的感觉。

　　看到老头，夜不归脸色瞬间大喜，直接跪倒在地，说道：“夜不归拜见祖师。”

　　祖师，没错，夜不归面前的老者，正是毒宗的祖师爷，也是唯一的斗神强者，在衡水州赫赫有名的毒绝斗神，这次地宫共进来三位斗神，毒绝便是其中一位，只不过斗神喜欢独来独往，并没有和毒宗其他人在一起。

　　脸上看不出任何的表情，毒绝摆了摆手，并没有多问什么，带着夜不归而来，不一会就来到萧辰三人面前，从老者身上感应不到任何的气息，萧辰就已经知道，此事坏了，看来夜不归身边的老者，在毒宗的地位应该不低。

　　“萧辰，斗神。”

　　斗神？

　　似乎还没有反应过来，萧辰先是愣了一下，紧接着，脸上传来一股震惊，因为他万万没有想到，夜不归身边的老者，居然会是一位斗神，难道是进入地宫三位斗神之中的一位？

　　进入地宫之前，小鱼就已经感应到，有三位斗神也进入了地宫之内，只是不知道哪三位斗神而已，现在看来，毒宗有着一位斗神，自己的运气还真是背到了家。

　　“不知小友如何称呼？”

　　老者的态度不仅让萧辰有些怀疑，就算是身边的夜不归也是大吃一惊，不过却不敢多问，因为在毒宗，祖师爷毒绝斗神就是主宰，不管是谁，哪怕是毒宗宗主见到这位老祖宗，都要恭恭敬敬。

　　“萧辰。”

　　“老夫毒绝，来自毒宗，你和他的事情，我不会多问，我只是有一个忙，想要请小友相助。”

　　毒绝的话，简直一句比一句震撼，夜不归几乎不相信自己的耳朵，老祖宗不管自己？这是真的吗？不要说夜不归，就算是萧辰，都不相信眼前所发生的事情，他还以为，毒绝斗神上来就会和自己拼命，看结果却让人大跌眼镜，到底发生了什么事情？

　　“不知道前辈有何事？只要我萧辰能够帮忙的，一定不会推辞。”

　　不知道眼前这位毒宗斗神葫芦里到底卖的什么药，萧辰只能走一步算一步，他就不相信，毒绝斗神要对付自己，天姬会坐视不理，只要给自己机会，顺利离开这里，应该不是什么难事。

　　“我想检查一下你的身体，不知道小友可愿意？”

　　检查身体？

　　对于赤绝斗神的这个小忙，萧辰简直无语到了极点，难道此人是一个老玻璃？想到这里，萧辰眼神立刻变的异样起来，因为在斗武大陆，玻璃就是同性恋的意思，这是一种最不为人启齿的行为。

　　根本不在意萧辰如何乱想，毒绝斗神脸上依然没有丝毫的变化，说道：“刚刚你和他动手，我感应到你的体内有点小波动，我只是想验证一下。”

　　“前辈想要验证什么，只要告诉我，我自然会属实回答，至于检查，我看就不必了。”

　　“萧辰，你以为你是什么东西，老祖宗检查你的身体，是看的起你，不要给脸不要脸。”

　　啪，一声巨响，还没有等夜不归把话说完，一个耳刮子，已经狠狠的扇在左脸颊上，毒绝斗神的声音似乎也冷了几分，说道：“再敢多说一句，死。”

　　夜不归着实被吓坏了，乖乖的站在原地，根本不知道老祖宗今天到底是怎么了，一双恶毒的眼睛，狠狠的盯着对面的少年，恨不得上去剁碎了萧辰。

　　杀鸡儆猴。

　　对于毒绝斗神的做法，萧辰当然知道是什么意思，而毒绝的意思其实很简单，就是想要告诉自己，要是自己不配合，下场就和刚刚对夜不归所说的一样，而萧辰直到此刻都想不通，为什么毒绝斗神不直接出手对付自己。

　　难道是忌惮天姬？除了这个原因之外，他实在想不出，还有什么原因，让一位斗神如此忌惮，深深的看了一眼身边的绝世美人，萧辰直到此刻才知道，有一个斗神在身边的感觉真好。


第一百六十四章 三大斗神

　　“小友，放心，我不会害你。”

　　“前辈，你想要什么尽管说，只要我有的，绝对不含糊，只是检查身体，恕难照办。”

　　笑话，萧辰可不是傻子，鬼知道眼前这位都是到底是什么意思，要是自己真的被他检查，到时候以毒绝的斗神实力，搞点小花样，他找谁说理去。

　　“小友，你的意思就是说，不同意了？”

　　萧辰只是笑笑，并未说话，意思已经很简单，看到对方如此，毒绝的脸色瞬间冷却了下来，想他堂堂毒宗老祖宗，斗神级别的高手，何时被人如此无视过。

　　斗神，在斗武大陆就是巅峰级别的人物，毕竟界主一般情况下根本不会出现。

　　“你是何意？”

　　毒绝现在问的明显不是萧辰，而是萧辰身边的天姬，因为正如萧辰所猜测的一般，从一开始，毒绝就已经感觉到天姬的实力，同样的巅峰斗神，要不是如此，毒绝绝对不会如此客气的和萧辰说话。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，天姬冷声说道：“我不管你是谁，也不管你和萧辰有何恩怨，等离开地宫之后，我不会插手，但在地宫之内，他对我还有用，所以我不同意，你最好离开这里。”

　　天姬的意思已经很明确，虽然说是离开了地宫才不插手，这岂不是说，还是要保住萧辰？毒绝不是傻子，人老成精，一看便知对方的意思，脸色不知不觉之中，已经阴沉到了极点。

　　“你我一战，我有九成把握杀了你。”

　　毒绝的自信很强大，这倒不是因为毒绝的实力一定在天姬之上，毕竟天姬乃是九级巅峰灵兽，相当于斗神巅峰，不过整个衡水州，乃至各大州的人都知道，毒绝除了实力强悍之外，用毒更是高手之中的高手，更是神不知鬼不觉，正是因为如此，毒绝才有如此信心，能够胜得了对方。

　　以毒绝的实力，又怎么可能看不出天姬乃是灵兽，并且是一只超级灵兽，只是少年体内的秘密，他非要得到不可，哪怕对方是九级巅峰灵兽，他也要一战。

　　“可以试试。”毒绝的信心强大，但天姬的信心更加强大，可谓是一山还比一山高，正因为如此，毒绝反到有点不自信起来。

　　“毒绝，我很想知道，你到底想要我身上的什么东西？”这一刻的萧辰，已经不再称呼毒绝为前辈，而是直接喊其名字，毕竟对方已经表露出敌意，自己也不必客气，至于毒绝为何盯住自己不放，这一点，萧辰很想知道。

　　“萧辰，既然你很想知道，那我就告告你，我想要得到你体内的元神，我可以保证，只要你交出龙神的元神，我立刻转身就走，如何？”

　　啊？

　　听到面前毒绝斗神的话，萧辰直接吓了一跳，因为他想过很多种可能，但惟独没有想到，毒绝如此盯着自己的原因，却是为了自己体内的元神，可要知道，自从紫金神龙和地狱魔龙的元神进入体内后，根本无人知道此事，既然如此，毒绝斗神又是如何知道的？

　　只是想了想，萧辰就已经想清楚其中缘由，要是不出意外的话，毒绝斗神之所以感应到自己体内的元神，应该是刚刚自己出手的时候，毒绝斗神感应到的。

　　好一个阴狠的毒绝斗神。

　　毒绝斗神明明早就已经到了，却一直不现身，眼睁睁的看着自己后辈弟子，差点死在小鱼手里。

　　“萧辰，如何？”

　　“我想问问，你要元神如何？”

　　“萧辰，既然话已经说开了，那我们就打开天窗说亮话，龙神的元神在你的体内，要是你不交出来，恐怕你无法活下去，正所谓识时务者为俊杰，为了一个元神而牺牲自己，是不是有点。”

　　毒绝斗神的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，不过萧辰却不吃这一套，因为他根本不可能交出紫金神龙的元神，哪怕赔上自己的性命，也在所不惜。

　　“毒绝，我还想知道一件事，不知道你和龙神之间有什么恩怨，要是方便的话，可不可以讲给我听听。”

　　萧辰脑海之中正在想着对付毒绝的办法，虽然身边有着天姬守护，一旦开战，谁胜谁负尚不可知，更何况，毒绝此人身为毒宗的老祖宗，用毒一定是绝顶高手，如果公平斗争，天姬也许能胜，可一旦毒绝用毒，结果就很难说了。

　　“你真的很想知道？”

　　“对。”

　　“我怕你知道了事情的经过，没命保的住。”

　　“萧辰，赶快离开这里，毒绝就是当初围攻我的斗神。”就在这个时候，一直未曾说话的紫金神龙，猛然间说道，声音很是急切，听到龙神的话，萧辰也是大吃一惊，难怪毒绝斗神一而再再而三的想要让自己交出元神。

　　对于紫金神龙当初的事情，萧辰又怎么可能不知道，毕竟当初要不是龙神元神进入体内，他的斗脉也不可能觉醒，而当年，龙神得到了一把钥匙，被十大斗神发现，从而遭到围攻，要不是十大斗神，龙神也不会自爆身体，元神差点俱灭。

　　既然事情牵扯到了当初龙神，萧辰知道，不管如何，结果都是一个样，毕竟毒绝不会放过自己，既然如此，自己说再多的话也是瞎磨叽。

　　“萧辰，你还想知道吗？”

　　“废话。”带着小鱼和天姬，转身离去，根本选择无视身后的两人，夜不归还好说，毕竟在小鱼和天姬面前，夜不归就是一个垃圾废物，但毒绝却不同，身为斗神的毒绝，何时被人如此无视过，简直忍无可忍。

　　这一刻，毒绝的身影一闪，根本看不清任何的身影，已经来到三人面前，无声无息的出手，天姬也没有不管，转眼间，两位斗神已经交手，不得不承认，两位斗神的大战，可谓是惊天动地，作为世间最为强大的两人，天姬和毒绝的大战，可谓是不同凡响。

　　站在原地观战的萧辰，终于明白斗神的可怕之处。

　　不愧是斗武大陆顶级强者，要是被自己遇到两位斗神之中的任何一位，恐怕连三招都抵挡不住，灵识快速进入丹田，急切的说道：“龙神前辈，魔龙前辈，我希望你们能够出手相助天姬，一起对付毒绝。”

　　不知道为什么，萧辰总是有种不好的预感，毒绝太过阴狠，又是用毒高手，要是万一天姬出点什么事情，到时候他找谁去。

　　虽然地狱魔龙和紫金神龙都是以元神状态存在，但如今的地狱魔龙还是拥有九级巅峰实力，至于紫金神龙，则是八级巅峰，差不多拥有初级九级的实力，要是两大巨龙元神出手相助天姬，成功击杀毒绝的几率，恐怕会更大。

　　“走。”

　　根本不关地狱魔龙是否答应，紫金神龙的元神已经出窍，直接杀向毒绝，而这次的地狱魔龙，也很够意思，二话没说，同样跟了出去。

　　这样以来，天姬有了两大元神相助，完全有了胜算，不过就在毒绝一败涂地的时候，远处射来两道身影，转眼而至，两人不是别人，正是这次进入地宫的另外两位斗神，大合宗的叶魔斗神，还有紫霞宗的青木斗神。

　　衡水州最为强悍的三人，正是大合宗叶魔斗神，紫霞宗青木斗神，毒宗毒绝斗神，而三位斗神，全部参与了当年围攻龙神的事情，两位斗神赶来，早已经被毒绝灵识传音，惊喜之余，三位斗神也不敢有丝毫的大意，毕竟三对三，哪怕紫金神龙的实力稍微差点，但高手过招，一旦稍有差池，后果不堪设想。

　　“撤。”天姬一声冷吼，紧跟着，天姬和两大元神全部撤了回来，而地狱魔龙和紫金神龙，两大元神则是返回了萧辰体内，萧辰和小鱼也不敢有丝毫的迟疑，立刻转身快速而去。

　　这一刻的萧辰凝重到了极点，毕竟身后追杀他们的是三位斗神，速度之快，这里除了天姬之外，自己和小鱼根本不可能比三位斗神还快，要是这样下去，只有死路一条，不过就在这个时候，天姬仰天嘶吼了一声，前后一秒钟，四周已经传来一道道嘶嘶嘶嘶声，紧跟着，成千上万的食人蚁出现在四周。

　　食人蚁群，虽然个体战斗力不强，但胜在数量极多，三位斗神看着四周忽然出现的食人蚁群，似乎猜到了什么，毕竟这个世界上，除了蚁皇之外，根本无人能够召唤食人蚁群。

　　三位斗神被食人蚁群团团围攻，萧辰几人趁着这个机会，转眼间消失的无影无踪，这次幸亏有天姬相助，否则后果不堪设想，萧辰也万万没有想到，这次自己的运气如此不好，偏偏和夜不归开战的时候，被毒绝斗神所发现。

　　足足狂奔了一个时辰，再三确定三位斗神没有追上来，萧辰三人才停了下来，长长的松了一口气，很是不爽的骂道：“原来斗神也不要脸，真是鄙视他们。”

　　“哼，都是人类，有什么区别？”

　　听到天姬的反驳，萧辰的确无话可说，原来一直以为，修为达到斗神，不仅实力通天，应该连人品都高高在上，可看了刚刚的三位斗神，萧辰才发现，斗神也他妈是人，和自己根本没有丝毫的区别。

　　“萧辰，我这次不是帮你，等你帮完我之后，再遇到这种事情，我不会再管。”


第一百六十五章 萧晨被吓懵了

　　“现在还不是说这个的时候，等等再谈。”

　　根本顾不上天姬，这一刻的萧辰也是凝重不已，毕竟对方可是三大斗神，并不是三颗大白菜。

　　萧辰心里更加清楚的知道，这次自己被三大斗神发现，不管是否交出紫金神龙的元神，日后的麻烦都会源源不断而来，毕竟三位斗神后面，还有着足足七位斗神。

　　一共十位斗神，当初围攻龙神的足足有十大斗神。

　　灵识立刻进入丹田，找到紫金神龙，说道：“龙神前辈，这次我被三位斗神发现，相信不管如何，对方都会想尽一切办法找到我。”

　　“萧辰，是我连累了你。”

　　“龙神前辈，不必如此，既然你我现在已经同坐在一条船上，不管如何，哪怕是死，我都不会交出你去，现在我们要想想，看看如何能够多闪过三位斗神。”

　　一想到日后会有十大斗神追杀自己，萧辰就感到有些头疼不已，整整十位斗神。

　　“萧辰，当年我得到进入罗天梦境的钥匙，无意之中被十大斗神所发现，还没有等我返回龙族，就已经遭到十大斗神的围攻，至于后面的额事情，相信你也应该知道了。”

　　当然知道。

　　对于当初的事情，萧辰这一辈子都不会忘记，因为曾经在斗兽场，他被斗兽场算计，差点死在垃圾堆边，要不是紫金神龙的元神，进入自己的体内，并且强行带着自己破开空间离开，要不是龙神，也没有今天的他。

　　“这么多年来，相信十大斗神一直都在找我，除了想要得到我手中的钥匙外，还要彻底消灭我。”

　　对于这一点，萧辰基本上知道原因，毕竟十大斗神乃是斗武大陆的超级强者，但与整个龙族相比较起来，十大斗神还是有点不够看，要是让龙族知道此事，十大斗神的好日子就算是真正到期了，为了解决麻烦，十大斗神肯定会找紫金神龙，彻底消灭紫金神龙。

　　“萧辰，现在的事情很麻烦，相信十大斗神会在整个地宫寻找你的踪迹，所以你要记住，凡事都要小心，要是有可能的话，尽快离开地宫。”

　　“知道了。”说完之后，萧辰的灵识已经返回身体，至于刚刚紫金神龙所说，让自己尽快离开地宫，并不可能，毕竟这次除了想要寻找到麒麟尸骨外，他还答应了天姬，要消灭赤绝界主的残识。

　　“天姬，我想问问，麒麟尸骨距离我们到底还有多远的距离？”

　　这次还真是倒霉不已，偏偏遇到了龙神的死敌，三位斗神，要是处理不好此事，后果不堪设想。

　　“一天路程。”

　　一天路程？

　　“主人，我们还是尽快上路。”

　　小鱼也是担心不已，萧辰点点头，紧接着，三人开始继续赶路，一天的路程，要是在平常时刻，对于三人来说，几乎就是一转眼的时间，可现在的情况却完全不一样，因为三人赶往麒麟尸骨的位置，要处处小心三大斗神的阻截堵杀。

　　衡水州，地宫之内，某一个地方。

　　三位斗神，大合宗叶魔，毒宗毒绝，紫霞宗青木。

　　三人的脸色都无比的难看，毕竟他们找了这几年，一直没有任何的结果，正如萧辰所猜测的一般，当初围攻龙神抢夺钥匙，事后十大斗神都感到此事很是危险，要是被龙神成功返回龙族，他们十人都会有麻烦。

　　“你们两人怎么看？”

　　“毒绝，这件事很麻烦，此人到底是什么来历，你我都不知道，更何况，此人身边还跟着一头九级巅峰灵兽，想要在地宫之内找出此人，难如登天。”

　　“那我们该怎么办？龙神的元神在此人体内，相信龙神一定会返回龙族，要真是如此的话，事情麻烦大了。”

　　对于这一点，三位斗神心里都很清楚的知道，龙神返回龙族非同小可，此事万万不行，毕竟除了他们十人之外，他们后面还有着各自的宗门和家族。

　　“不管如何，我们都要想尽一切办法，都要在地宫之内找出此人，不仅要取得钥匙，更要灭了龙神和此人，绝对不能将此事传到龙族之内。”

　　“想要在地宫之内找出此人的踪迹，谈何容易，地宫之大，就算是你我都了解。”

　　自从进入地宫，三位斗神才真正了解到地宫的秘密，原本以为，在地宫之内，只是有着一头九级麒麟尸骨，还有一件未出世的宝物，但现在的情况却完全不是如此，因为三人都已经知道，这座地宫一点都不简单，因为地宫的主人，居然是一位界主，还有一头十级麒麟。

　　界主？十级麒麟？

　　界主和十级麒麟代表着什么，三位斗神心里都很清楚的知道，要是他们其中任何一人得到界主传承，或者是麒麟尸骨，都会远远的超越其他人，至于绝世宝物，现在的三人已经不再那么看重。

　　正是因为如此，毒绝想了想，最终还是说道：“我现在有个提议，反正在地宫想要找出此人不是一件容易的事情，不如我们尽快找赤绝界主，还有麒麟的传承和尸骨，到时候只要我们离开地宫，全力搜查此人的下落，我就不相信，以我们十大势力的联手，还找不出一个人的踪迹。”

　　在斗武大陆，不管是哪一个势力，都不敢随意放出这样的话，不管怎么说，斗武大陆实在太大了，连绵数百州，可十大势力却敢如此，因为十大势力在斗武大陆，可以说是一等一的存在，正是因为如此，毒绝才如此有信心。

　　叶魔和青木两位斗神想了想，感觉毒绝所说的事情，的确如此，毕竟找此人是其次，得到界主的传承，和麒麟尸骨才是重中之重。

　　“好，就这样，不过赤绝界主的传承，还有麒麟尸骨，我们想要找到，也不是一件容易的事情。”

　　“之前我已经发现了一些端倪，走，这次对于我们来说，乃是一个千载难逢的机会。”

　　其实毒绝，叶魔和青木三人，心里都有着各自的打算，虽然表面看上去合作亲密，一旦找到赤绝界主的传承，还有麒麟尸骨，相信三人到时候一定会大打出手，争夺传承和尸骨。

　　进入地宫的众人，知道赤绝界主和十级麒麟的事情，少之又少，否则早就风云再起了。

　　不知不觉之中，天已经彻底黑了下来，地宫之内，与外界几乎一般无二。

　　萧辰三人并没有继续赶路，这一路而来，处处小心翼翼，各个打着十二分精神，就是害怕受到三大斗神的阻截，哪怕是天姬也同样如此。

　　天姬很是冷漠，如果没有什么事情，绝对不会轻易开口，一副冷冰冰的样子，哪怕是稍微挨近一点，都能够从天姬身上感应到，一股冷冰冰的气息。

　　要是平常时候，萧辰也许还会逗逗天姬，但在这种情况下，萧辰满脑子都是三大斗神，毕竟对方是整整三位斗神，强悍无比，稍有不慎，性命随时不保。

　　“主人，我想问你一件事。”

　　“哦？什么事情？”似乎有些疑惑，不知道小鱼这一刻想要问自己什么，不过小鱼和他的关系非比寻常，什么事情，几乎可以全部告诉小鱼。

　　“主人，你和天姬之前所发生的事情，我已经全部知道，真是难以置信，你的血脉如此霸道，居然能够改变体质，天姬要不是因为和你结合，也不可能改变本身体质。”

　　小鱼并不是傻子，身为七级巅峰灵兽，当然明白之前两人到底发生了什么事情，要说不羡慕，那都是骗人的，毕竟小鱼心里很清楚的知道，天姬从主人身上改变体质，就可以突破现有境界，达到传说之中的十级，而他风暴美人鱼一族，最多提升到七级巅峰，想要正式突破八级境界，除非是能够改变体质。

　　“小鱼，你有什么话直说。”

　　“主人，我们现在的关系，我应该什么话都能够说吧？”

　　“恩，什么都可以。”

　　“那我有一件事想要求你。”

　　求？听到小鱼如此说，萧辰更加惊讶起来，因为自从他们有了这层关系以后，小鱼还从来没有求过他什么事情，今天到底是怎么了。

　　“小鱼，有什么事情尽管说，只要我能够办到的，一定不推辞。”

　　小鱼似乎有些欲言又止，脸色稍微红了红，不过似乎决定了什么一般，咬咬牙，小声的说道：“主人，我也想和你交合。”

　　“啊！”

　　也许是小鱼的话过于震惊，萧辰直接吼了出来，被天姬狠狠的瞪了一眼，吐了吐舌头，萧辰直到现在还以为是自己那个错了，要和自己结合？

　　在斗武大陆，萧辰至听说过，男人想要和女人结合，并且很是主动，但很少听到，女人会主动要求和男人结合的，这算是什么事情？就算萧辰的脸皮再厚，听到此话，脸色也瞬间红了气来。

　　“小鱼，你是不是哪里不舒服，要是哪里不舒服的话，尽管说出来。”

　　萧辰说话都没有任何的底气，毕竟这种事情，除非是遇到色狼，否则不管是哪一个男人遇到，都会如萧辰这种表现，噗呲一声，小鱼直接笑了出来，还没有等小鱼说话，一边的天姬忽然说道：“风暴美人鱼一族，天生的限制，就算得到他的血脉，最高只能提升到八级境界。”


第一百六十六章 女汉子

　　八级境界？

　　本来信心满满的小鱼，听到天姬此话，脸色立刻充满了失落，毕竟八级境界和九级境界，还有传说之中的十级境界，根本不能相提并论。

　　“天姬，难道就没有办法吗？”

　　对于萧辰，天姬虽然也是一副冷冰冰的表情，但也算是有问必答，不知道是不是为了一夜之情，声音很冷的说道：“要不是当年风暴美人鱼的祖先无意之中服用了那种东西，不要说七级境界，就算是五级境界，也休想达到，而你要是得到他的血脉，最多可以提升到八级境界，至于其他办法，当然有。”

　　“天姬姐姐，什么办法？”

　　不知不觉之中，小鱼已经喊上了天姬为姐姐，先不说天姬如何，单单是以实力为尊的灵兽世界，小鱼巴结一下天姬并没有什么错，更何况还是在这个时候，有事想要问人家，要是态度不好点，天姬心情不好不说了，到时候她该找谁去。

　　“小鱼？”

　　“对，小鱼。”

　　对小鱼，天姬似乎很友善，非常罕见的笑了笑，说道：“小鱼，你要知道，之前我和他结合，只是从他体内得到了万分之一的血脉，要不是我体内本身拥有着天鸾血脉，根本不可能突破本身限制，要是你和他结合，就算能够得到血脉，恐怕连十万分之一的血脉都得不到，你说说看，如此稀薄的血脉，你还想要如何？八级境界，已经算是我高估了。”

　　十万分之一的血脉，不管是谁都知道，只拥有十万分之一的血脉代表着什么。

　　“天姬姐姐，要是我和主人所交合几次，你说我能多得到点血脉吗？”

　　噗呲，萧辰差点被自己的口水淹死，为什么现在的女人如此强悍，光明正大的说出此话，还多交合几次，不管如何，他总是说不出这样的话，想想都感觉有点惨不忍睹，萧辰尽量不去听。

　　“小鱼，你要知道，萧辰体内的血脉，很是霸道，也很怪异神秘，并不是多结合几次就能够得到的，刚刚我所说的还是最好的结果，要是你的运气不好，就算和他结合，也未必能够得到血脉，毕竟之前我们的结合，是他修为突破的时候。”

　　听到此话，小鱼更加失落起来，本来想着和主人交合，得到点血脉，从而突破现有限制，现在看来，十万分之一的血脉，是否能够得到还是一回事。

　　“小鱼，你风暴美人鱼一族天生受到自身限制，很难突破更高境界，不过我却有一个办法，可以突破你的自身限制。”

　　“是什么办法天姬姐姐？”听到天姬居然有办法，小鱼亟不可待的问道，不仅是小鱼，就算是萧辰，都竖起耳朵，仔仔细细听了起来，因为他也很想知道，到底有什么办法，可以让小鱼突破自身的限制。

　　“小鱼，萧辰体内拥有两个灵魂，要是你和他结合的时候，萧辰利用两个灵魂对血脉的控制，相信可以多给你一点。”

　　“天姬姐姐，如何做？”

　　“接下来的事情，就是你们两人的，我可不知道。”

　　天姬的话已经说的很明白，但凡是个经历鱼水之欢的人，都会明白天姬话中的意思，不过小鱼始终还是一个处，根本没有经历过这样的事情，所以也是一节半懂，小鱼是不明白，萧辰却明白，咳咳两声，说道：“我懂了。”

　　“主人，到底该怎么做？”

　　实在有点不好意思，不过萧辰还是说道：“小鱼，你先稍安勿躁，你的自身限制，我自然会帮你想办法，至于现在，你还是不要想了，明白吗？”

　　和小鱼结合？开什么笑话，之前和天姬结合，也是没有办法之中的办法，因为他要是得不到力量灌输，就会自爆而亡，而天姬也想要得到他的血脉，一拍即合，可以这样说，之前的他也是无奈之举，身不由己。

　　正是因为如此，萧辰可不想这样的事情有第二次，要是说他不爱美人，那肯定不可能，不过也不能以此为由，真是有点不太厚道。

　　还是有点失落，不过主人已经如此说了，小鱼也没有继续坚持，无奈的躺下开始睡觉，而天姬却还是坐在原地，忽然间，冷声问道：“有什么话直接问。”

　　好聪明的天姬，既然被对方看了出来，萧辰也没有继续磨磨唧唧下去，问道：“我想问问，关于我体内的血脉，到底是怎么回事？”

　　不知道为什么，萧辰总是感觉体内的血脉有点不对劲，因为要是一般人的话，体内的血脉怎么可能被人无缘无故封印，更何况，体内的血脉如此霸道异常，是个人都知道一定不对劲。

　　对于自己体内的血脉，天姬似乎很是了解，否则也不可能和自己结合，从而获得体内血脉改变自身限制，正是因为如此，萧辰才有此一问，就是想要知道，关于自己体内的血脉，到底是怎么回事。

　　想了想，天姬沉思了一会，抬起头，说道：“萧辰，说实话，对你体内血脉的来历，我同样不知道，只是感应到你体内的血脉非比寻常，有助于我突破自身限制，所以你不必问我，也无需问我。”

　　“对了，还有一件事，我和你之前的事情，乃是一次意外，我希望你能够从此忘记它。”

　　“放心，我早已经忘了。”这个时候提这件事，天姬的意思，萧辰又何尝不知道，没有继续问下去，因为这一刻的萧辰，似乎已经死心，毕竟连紫金神龙，地狱魔龙，甚至天姬都不知道自己体内的血脉是怎么回事，看来体内血脉的来历，要日后慢慢查。

　　三个人谁也没有说话，而是静静的躺在地上，至于三人睡没睡，这个谁也不知道。

　　转眼间，天已经慢慢大亮。

　　三人没有任何的逗留，立刻赶路，经过几个时辰的赶路，终于在晌午之前，顺利赶到了麒麟尸骨的位置，与赤绝界主的宫殿不一样，这是一个巨大的山谷，四周黑压压的一片，给人一种很是压抑的感觉。

　　十级麒麟可是相当于界主级别的超级存在，也就是说，像地狱魔龙，紫金神龙和天姬这样的存在，来个上百，根本不是界主的敌手，就好像炮灰一般。

　　“你们小心点，虽然麒麟前辈对我很友善，但你们始终都是陌生气息，要是惹怒麒麟前辈，就算是我都无法保住你们。”

　　天姬虽然是九级巅峰灵兽，但与十级麒麟相比较起来，还是不够看，根本无需天姬提醒，萧辰和小鱼已经开始小心起来。

　　三人慢慢进入山谷，全身布满气罩，毕竟凡事不怕一万就怕万一，万一麒麟看他们不顺眼，出手的话，他们甚至连出手的机会都没有。

　　“天姬，你知道麒麟尸骨在什么地方吗？”

　　这次进入山谷寻找麒麟尸骨，其实萧辰也是想要碰碰运气，因为想要灭掉赤绝界主的残识，就要靠麒麟，否则单靠他们，几乎不太可能。

　　这次前来，只是碰碰运气，毕竟根据天姬所说，当初的赤绝界主，已经灭掉麒麟最后的残识，而萧辰的想法却是，当初赤绝和麒麟一战，乃是生死之战，要是如此的话，麒麟怎么不可能留一手。

　　“萧辰，已经来了这里，你是不是现在应该告诉我，你得到麒麟尸骨后，到底想要如何对付赤绝？”

　　天姬的意思其实很简单，说到底就是不相信萧辰，不过想想也就释然了，不管如何，十级麒麟尸骨都不是凡品，要是萧辰得到而无法对付赤绝的话，那么按照天姬的脾气，到时候该如何？

　　一路之上，天姬并没有任何的发问，现在却问了，萧辰也没有继续隐瞒下去，说道：“天姬，既然你问了，我也不瞒你，这次让你带我前来寻找麒麟尸骨，乃是为了碰碰运气，要是我们的运气好，遇到麒麟残识，那我们就有机会灭掉赤绝残识，可运气不好，恕我直言，这件事我没有办法了，而麒麟尸骨我也不会要。”

　　听到此话，天姬的脸色瞬间变了下来，不过事情已经到了这个地步，她也不能多说什么，毕竟对付赤绝残识，并不是一件容易的事情，要是那般简单的话，六位九级灵兽，也不可能失败，从而被赤绝残识所消灭了。

　　深深呼吸，天姬声音冷了几分，说道：“萧辰，不管你到底是什么意思，我只是告诉你一点，我希望你能够帮我灭了赤绝残识，要是真的能够成功，我可以保证，可以救你一次。”

　　救自己一次？

　　要是一般人说出此话，萧辰肯定嗤之以鼻，不过说出此话的人，却是天姬，一个堪比斗神巅峰的超级灵兽，心里很清楚的知道，在斗武大陆，除非是界主出手，否则不管是谁，都不可能胜得过天姬，要是自己有这么一次机会，也算是值得。

　　“天姬，我尽力而为。”

　　接着，三人慢慢的朝着山谷内部走去，越是接近，山谷内的压力越强，就好像有几万金重石狠狠的压在身上，连呼吸都困难不已，而第一个坚持不住的就是萧辰，不管怎么说，萧辰的斗王实力，距离界主有着天地之差，根本不是相差几个等级那么简单，所以哪怕是坚强的萧辰，都呼呼大喘气。


第一百六十七章 引出

　　“萧辰，你不会连这也坚持不住吧？”

　　天姬脸上写满了鄙视，不过此话听到萧辰耳朵里，却是另外一种意思，无奈的笑笑，艰难的坚持着说道：“天姬，你是什么境界，我又是什么境界，再想想麒麟前辈是什么境界，要是我能够轻松抵挡下来，那我也不用进来这里了。”

　　萧辰所说的都是大实话，想要抵挡住一位十级灵兽的气息，并且还是中级斗王，几乎不可能，要真的能够抵抗住，那么真的如萧辰所说，他的实力已经最次达到了斗帝之上。

　　“天姬姐姐，其实主人的实力和潜力已经很厉害了，只是主人所修炼的时间段，要是时间长点，相信主人一定能够成为一方强者。”

　　“他日后是否能够成为强者我不知道，我只知道一点，你要是能够坚持走到最深处，对于你日后的修炼，会有很大的好处。”

　　“好，我会坚持。”

　　萧辰本来就不会选择放弃，咬着牙，一步步朝着山洞最深处走去，正如小鱼所说的一般，按照主人萧辰的实力，根本不可能坚持下来，乃至其他人也不可能，可是萧辰却不一样，本身修炼了星辰诀，更是有着紫金神龙的相助，坚持下来应该没什么问题。

　　越往里走，渐渐地，小鱼也开始感到坚持不下，不过有着萧辰的相助，最终三人还是成功抵达了山谷最深处，一个黑乎乎的山洞，一眼望不到头，不过三人却没有丝毫的停留，直接踏入山洞，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　足足走了半个时辰，三人才来到一个巨大巨大的山洞，而在整个山洞最中间，有着一具巨大的麒麟尸骨，根本不用去试，单单是看，麒麟尸骨就给三人带来一种很强悍的感觉，这就是世间最为强硬的东西，一旦制造成功，就会更加强悍。

　　“萧辰，这就是麒麟前辈的尸骨，不过我可以明确的告诉你，不仅是你，在这么多年以来，有很多灵兽都试过来到这里，将麒麟前辈的残识唤醒，但却没有一个能够成功。”

　　“我知道。”

　　对于此事，萧辰早已经知道，这次前来，主要就是试试运气，进入山洞，来到麒麟尸骨前，萧辰的灵识已经进入丹田，找到地狱魔龙和紫金神龙，问道：“两位前辈，不知道你们能否感应到麒麟的气息？”

　　萧辰知道，以他的实力，想要感应到麒麟的气息很困难，几乎是一件不可能的事情，不过地狱魔龙和紫金神龙却不一样，不管怎么说，两头巨龙始终都是九级巅峰，要是能够感应到麒麟的气息，就太好不过。

　　“萧辰，我已经感应过了，感应不到任何的气息，要是不出意外的话，麒麟的残识已经消失。”

　　“小子，你心里明明知道，麒麟的残识已经消失，却偏偏要来，我告诉你，你的运气不是每次都那么好，还是趁早取了麒麟尸骨离开这里。”

　　带走麒麟尸骨？

　　萧辰无奈的笑了笑，要是这次自己无法召唤出麒麟的气息，根本不可能带走麒麟尸骨，毕竟这是他和天姬之间的约定。

　　“萧辰，麒麟前辈的元神还在吗？”

　　“不知道。”

　　天姬只是问了一句，就已经闭口不言，而小鱼从头到尾都没有说过一句，因为她一直坚信自己的主人，丹田之内，就在萧辰准备离开的时候，被紫金神龙喊住了。

　　“萧辰，我倒是有一个办法，说不定可以引出麒麟的元神，不过前提是，麒麟元神真的存在。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰心中顿时一喜，立刻问道：“龙神前辈，到底是什么办法？”

　　“萧辰，你应该知道，当初赤绝界主和麒麟一战，最终麒麟元神被赤绝元神所消灭，要真的犹如你所说，麒麟的元神并未全部消失的话，那么我可以保证，除非是找到搞死赤绝元神的办法，否则我还是那句话，根本不可能引出麒麟元神。”

　　对于这一点，萧辰当然知道，根本无需紫金神龙多说。

　　“所以你想要成功引出麒麟元神，就要搞点有意义的事情，比如让麒麟知道，你有信心消灭赤绝元神。”

　　原来如此，萧辰没有继续和紫金神龙多说下去，萧辰的灵识返回体内，看了一眼面前的麒麟尸骨，对着整个山洞说道：“麒麟前辈，我知道你的元神并没有消失，而你之所以一直不肯出来，就是担心没有人能够灭得了赤绝，我萧辰现在可以向你保证，我一定可以灭掉赤绝的元神。”

　　毫无动静，整个山洞静悄悄的，根本无人回答，要是换做一般人，一定不会继续坚持，毕竟这已经说明了一切问题，哪怕是天姬，都是失望的摇摇头，可萧辰却没有放弃，一直对着四周的山洞，叽里呱啦的说个不停，意思很简单，就是能够消灭赤绝的元神。

　　“萧辰，不用白费力气了，麒麟前辈已经烟消云散，这么多年来，试过这个办法的灵兽有很多，却没有一个人成功，我看还是算了吧。”天姬算是彻底绝望了，因为整个地宫之内，除非是麒麟元神重生，否则根本无人能够灭得了赤绝，而现在的结果很明显，麒麟元神已经消失，那么想要报仇雪恨，几乎不太可能。

　　但萧辰却还是不肯放弃，不知道为什么，他心里总是有种直觉，那就是麒麟的元神并没有彻底消失，就在这个山洞内，只是不愿意出来罢了，毕竟一头十级灵兽的实力，不是他们能够想象的了，要是麒麟自己不愿意出来，相信不管是谁，都无法感应到麒麟的气息，哪怕是紫金神龙，地狱魔龙和天姬，同样也不行。

　　从怀里突然取出阴阳冰火镜，萧辰对着山洞说道：“麒麟前辈，我知道你不会选择相信我，但我可以明确的告诉你，只要我们同心协力，一定可以消灭赤绝，而我手中的宝物，正是上古十大神器之一的阴阳冰火镜，只是伤及根本，要是前辈能够恢复阴阳冰火镜，我们将会更有把握。”

　　上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪。

　　萧辰手中一共拥有两件上古神器，除了阴阳冰火镜之外，还有着荒古界，只不过如今的荒古界几乎可以当做是废品，甚至连古灵都彻底陷入沉睡。

　　上古十大神器，各个都是逆天级别的存在。

　　根据古灵所说，他手中的阴阳冰火镜，原有主人已经陨落，甚至连灵性都跟着消失，要是能够恢复阴阳冰火镜，那么从此之后，这件上古神器，就会真正属于他。

　　而想要彻底恢复阴阳冰火镜，又谈何容易，需要的力量太大太大，单单是靠他，鬼知道需要多长时间，才能够恢复，而麒麟却不一样。

　　身为十级灵兽，麒麟的元神一旦没有消失，那么对于他来说，将会是一个福音，不仅可以得到麒麟尸骨，更加可以让阴阳冰火镜恢复，到时候手中阴阳冰火镜，还有着麒麟的相助，消灭赤绝元神，也不是一件不可能的事情。

　　从怀里取出阴阳冰火镜，萧辰本以为麒麟会出现，但结果却还是如此。

　　先不说小鱼和天姬，单单是萧辰，也开始怀疑起自己的直觉，麒麟元神到底还存在不存在？萧辰甚至怀疑，要是麒麟元神还真的存在，难道麒麟就真的不想报仇？

　　“萧辰，不必如此了，我已经说过，麒麟前辈已经消失，看来这都是我的命。”

　　看着天姬脸上的绝望，萧辰双拳紧紧的握着，不过却没有任何的冲动，毕竟赤绝界主的残识实在太厉害了，哪怕是六位九级灵兽联手，都被赤绝元神灭杀。

　　界主就是界主，死了都这么厉害。

　　对于界主和斗神的实力，在地宫之内，萧辰算是有了一个全新的认识，根本不是他所能够想象了的，紧紧的握着手中的阴阳冰火镜，萧辰最终还是选择坚持，吼道：“麒麟前辈，我已经做到这一步，难道你还不相信我？我就纳闷，你到底想要怎样？我不怕告诉你，要是错过机会，就算你想要报仇，都已经晚了。”

　　“麒麟前辈，我最后再问一边，你愿不愿意和我一起灭掉赤绝元神？愿意就请现身，如果不愿意，就当我们没来过，而你的尸骨，我也不会带走，本来还想着，等帮你搞定赤绝元神，炼化你的尸骨，给我做一件铠甲，看来现在要泡汤了。”

　　萧辰的话，要是被活着的麒麟听到，肯定没有好果子吃，在本尊面前，就说要人家的尸骨，并且还要炼化人家，这是什么事情？看到这样的激将法，都没有成功引出麒麟的元神，直到此刻，萧辰也开始怀疑，自己的直觉看来是真的错了，麒麟的元神很有可能，真的被当初的赤绝元神所彻底消灭，烟消云散，要真是如此，不管自己如何坚持，始终还是这个结果。

　　“死心了吗？”

　　“死心了，我们走吧。”这次算是彻底死心了，萧辰转身准备离开，不过就在这个时候，一直未曾动弹过的麒麟尸骨，猛然间动了一下，两只骷髅眼睛猛然间亮了起来，一股很是威严的声音，缓慢的传出。

　　“你真的可以帮助我消灭赤绝元神？”


第一百六十八章 一个理由

　　正准备离开的萧辰三人，忽然听到麒麟尸骨传来的声音，三人的身体都是猛然一颤，一副难以置信的表情。

　　其实一直以来，萧辰也都是瞎猜，只不过凭着感觉，想要试试运气罢了，最终结果却是，麒麟元神真的存在，并没有彻底消失。

　　天姬和萧辰脸上都是一副惊喜的表情，两人转过身，看着面前的麒麟尸骨，拥有了元神，这一刻的麒麟尸骨似乎已经变得完全不一样起来，就好像活了一般，尤其是一双大眼睛，炯炯有神，射出一道道光芒。

　　“麒麟前辈。”

　　“不用叫我麒麟前辈，我的名字为布拉。”

　　“布拉前辈。”喊出这个名字的时候，不知道是不是萧辰思想邪恶了，脑海中忽然想起上厕所不拉，心里狠狠的骂了一句自己。

　　不拉麒麟并没有立刻谈起关于赤绝的事情，而是看着天姬，赞赏的说道：“不错，不错，不仅拥有了天鸾血脉，修为也达到了九级巅峰，很不错啊，咦？”

　　惊疑一声，麒麟似乎发现了什么，双眼爆发出一团精光，看了好一会，这才说道：“罗曼斯。”

　　“麒麟前辈，我现在的名字是天姬。”

　　天姬改名字的事情，其他灵兽根本不知道，点点头，麒麟说道：“天姬，我从你的体内，不仅敢于到了天鸾血脉，更是敢于到了一种霸道无比的血脉，你是否能够告诉我，你的这种血脉源自哪里？”

　　天姬并没有回答，只是看了一眼身边的萧辰，麒麟不是傻子，当然知道这一眼代表着什么，更加惊讶起来，气息锁定了萧辰，立刻开始检查起来，而萧辰却没有任何的抵抗，毕竟对方可是十级灵兽，就算是自己，加上体内的两大元神，都不是一招之敌，这就是十级灵兽的可怕之处。

　　足足坚持了十分钟，麒麟才收手，很是惊叹的说道：“小子，你叫什么？”

　　“萧辰。”

　　“萧辰，很不错的名字，既然你已经选择帮我对付赤绝，那我们也算是朋友，既然如此，恕我冒昧的问一件事，你体内的血脉是怎么回事？”

　　对于麒麟对自己血脉如此惊讶，萧辰也有点好奇起来，看来自己体内的血脉，应该是不凡之品，否则以麒麟的实力和地位，根本不会如此伤心，只是这件事，的确让萧辰感到无奈，说道：“不瞒布拉前辈，我体内血脉的事情，就算是我都不知道是怎么回事，一直以来，我都想要搞清楚，如果布拉前辈知道，我希望能够告诉我。”

　　这一下，麒麟更加惊讶起来，不过却选择相信萧辰，想了想，说道：“你体内的血脉很是霸道，哪怕是巨龙血液，我们一族血液，甚至是其他灵兽血液，与你的血液相比较起来，根本不值得一提。”

　　啊？

　　听到此话，直接吓了萧辰一跳。

　　可要知道，龙族和麒麟一族是什么，这可都是上古时期的绝顶灵兽，不管是麒麟一族的血液，还是巨龙一族的血液，都是强悍无比的存在，甚至有传言说，要是能够得到麒麟血液或者是巨龙血液，说不定可以提升等级，甚至可以改变肉体防御力。

　　虽然对自己体内的血液很是好奇，也想过血液的霸道，毕竟这么多人都对自己的血液好奇，不过萧辰也万万没有想到，自己体内的血液，强悍到居然能够胜过麒麟血液和巨龙血液。

　　对于布拉的话，萧辰没有丝毫的怀疑，因为他找不出任何的理由，麒麟骗他的原因，不过萧辰并没有说话，只是静静的站在原地，等待麒麟接下来的话。

　　“萧辰，你我既是朋友，我就奉劝你一句，你体内的血脉非同小可，不到万不得已，不要轻易泄露出去，否则你会有很多的麻烦，而你血脉的来源，就算是我，也不知道，这要靠你自己。”

　　“布拉前辈，我知道了。”

　　麒麟的双眼看向天姬，说道：“天姬，当年你的父母为了帮我，从而被赤绝灭杀，这份情，我会记得，本来我准备送你点东西，现在看来，已经不需要了，不过你体内现在拥有天鸾血液和这股神秘的血液，也已经改变了自身体质，相信假以时日，你完全可以成就真正的天鸾之位。”

　　“那我该怎么办？”

　　“天姬，你要知道，天鸾一族，乃是上古神兽，真正强大的神兽，就算是我，都没有见过天鸾一族，至于该如何做，我也不知道，不过这一切，都要靠你自己。”

　　又是靠自己，不管是萧辰还是天姬，都有点郁闷，因为不管是成就天鸾之位，还是查出血脉的真正原因，这一切都非常的困难，本以为找到一位十级灵兽麒麟，可以知道这些事情，却然两人万万没有想到，最终还是竹篮打水一场空。

　　“布拉前辈，不瞒你说，之前我们已经去过赤绝宫殿，亲眼看到，赤绝元神一招灭掉六大九级灵兽，正是因为如此，我们这次才来找你，看看你有什么办法，可以一举歼灭赤绝。”

　　麒麟乃是一副骷髅摸样，根本看不出任何的表情，想了想说道：“天姬不是外人，她带来的你们，我相信，当年赤绝以为灭了我，却没有想到，我还保留了最后的残识，不过我也不隐瞒你们两个，以我现在的残识，最多坚持一天时间，根本无法对付赤绝，要不是如此的话，我早就出手了。”

　　一天时间？听到麒麟的话，萧辰和天姬都感到此事有点麻烦起来，本来还指望有着麒麟的相助，可以对付赤绝，现在看来，麒麟的残识只能够维持一天时间，根本无法对付赤绝，说到底，最终还是要靠他们。

　　“你们不用着急，我既然敢封印我的元神，就已经想好对付赤绝的办法。”

　　果不其然。

　　其实萧辰早已猜到，麒麟将自己的元神封印起来，是什么用意，看来这次自己是来对了，否则没有麒麟的相助，根本无法杀得了赤绝。

　　“布拉前辈，不知道是什么办法？”

　　“刚开始，我还真没有丝毫的信心对付赤绝，毕竟我的封印一旦解开，就没有机会了，所以我要一击必中，萧辰，我想问问，你手中的阴阳冰火镜，当真是上古神器阴阳冰火镜？”

　　“没错，这是我无意之中得到的阴阳冰火镜，只不过阴阳冰火镜的原有主人和灵性已经全部陨落，我根本无法恢复他的威力。”

　　听到麒麟提到自己手中的阴阳冰火镜，萧辰就知道，自己手中的阴阳冰火镜，应该可以帮得上大忙，而结果也说明，他的猜测是正确的。

　　“萧辰，你这次帮我灭了赤绝，我会感谢你，除了送上我的尸骨外，也会帮你恢复阴阳冰火镜，如何？”

　　“布拉前辈，我还有一个请求。”

　　对于麒麟，萧辰很有好感，因为一般灵兽，哪怕是再伟大的灵兽，也不会交出自己的尸骨，让别人去制造成盔甲，不过萧辰却没有丝毫的拒绝，毕竟十级麒麟的尸骨，一旦混合巨龙血液，制造出的铠甲，防御力惊人，说句狂妄的话，就算抵挡斗神一击，都不是什么问题，这就是为什么，就连斗神都想要得到麒麟尸骨。

　　这就好比，两位斗神开战，要是一方拥有麒麟铠甲，那么便宜算是占大了，正是因为如此，萧辰很想要麒麟尸骨，更何况，他和麒麟本身就是在做交易，自己总不能冒着生命危险去对付赤绝，却没有一点的好处。

　　相信麒麟也想到了这件事，根本无需萧辰多说，自己先说了出来，而且恢复阴阳冰火镜，才是萧辰真正开心的地方，不管如何，荒古界和阴阳冰火镜虽然都是上古神器，但两件上古神器都失去了应有的威力，想要恢复两件上古神器，乃是一件非常困难的事情。

　　这回有着麒麟相助，恢复阴阳冰火镜，自己日后行走大陆，最起码也多了一件保命神器。

　　“你说吧。”

　　“布拉前辈，我知道要你的尸骨很不厚道，但不瞒你说，我现在的仇家实力很强大，以我的实力，根本不可能是他们的对手，所以没有办法，而且我还感谢你帮我恢复阴阳冰火镜，但你身为十级灵兽，一旦消失，传承没有传下去，实在可惜，不知道你是否可以相助小鱼，将传承给她。”

　　对于这个要求，天姬，小鱼和麒麟似乎都没有想到，毕竟按照正常情况下，麒麟一定会将传承留给天姬，毕竟天姬的父母也是为了帮助麒麟而牺牲，于情于理都应该给天姬。

　　不过天姬和小鱼都没有说话，只是看着身边的萧辰，而麒麟想了想，说道：“给我一个理由。”

　　“布拉前辈，相信你之前也已经感应过了，天姬本身的实力已经达到九级巅峰，只差一步，便可突破最后瓶颈，达到十级境界，更何况，她拥有着天鸾血液和我的血液，日后成就天鸾之位，很有机会，更何况，天姬一旦继承你的传承，境界根本无法超越你，我可以肯定的说，这不是天姬希望看到的。”

　　斗武大陆，斗者和灵兽的情况一样，一旦接受传承，那么日后成就很难再有提升，这也是为什么，萧辰一直不肯接受传承的真正原因，而他坚信，天姬也同样不会如此。


第一百六十九章 阴险

　　萧辰之所以如此，就是想要给小鱼一个机会。

　　不管怎么说，天姬已经是货真价实的九级巅峰，已经解除了本身限制，相信日后突破九级达到十级，甚至成就天鸾之位，都是指日可待的事情。

　　而小鱼的情况就完全不同，没有麒麟的传承，要是日后运气不好，小鱼无法突破自身限制，那么这一生一世，最高只能停留在七级巅峰，甚至连八级都无法达到，就算退一万步讲，小鱼和自己结合，得到自己的血脉，从而提升到八级境界，又能如何？

　　至于天姬的情况却完全不同，就算得不到麒麟的传承，日后照样成就十级境界，要是如此的话，还不如将机会留给小鱼。

　　其实这样做，萧辰也多多少少有点私心，毕竟小鱼要是真的能够继承麒麟传承，日后成就十级境界，那么斗武大陆之大，还有他什么地方不能去的。

　　只不过自己的这个理由，是否可以得到麒麟的认同，这一点，萧辰就不得而知了。

　　“布拉前辈，萧辰说的很对，你的传承我不会继承，因为我不要停留在十级境界，我要成为真正的天鸾，所以布拉前辈，我也请求你，将传承给小鱼妹妹。”

　　要是萧辰一个人如此说，也许麒麟不会将传承给小鱼，但加上天姬的请求，事情就已经变得不一样起来，麒麟只是想了想，就已经答应下来，说道：“好，我的传承是你的。”

　　接下来的时间，麒麟全力恢复阴阳冰火镜，还有让小鱼继承自己的传承，而萧辰和天姬，则是站在原地等着。

　　“天姬，这次多谢你了，要不是你，小鱼无法得到布拉前辈的传承。”

　　“不用谢我，这次我帮的不是你，而是小鱼妹妹，对了，忘了告诉你，我和小鱼已经义结金兰，成为了姐妹，你以后还是不要欺负她，否则小心我阉了你。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，萧辰对于天姬所说的话，实在感到汗颜，这样的女人简直太粗暴了，阉了自己？

　　没有继续多说什么，因为萧辰发现一件事，天姬对待小鱼的确不说，可到了自己这里，哪怕是说一句话，都是如此态度，可以说是多说多错，与其这样，还不如彻底不说话。

　　站在原地，看着面前的尸骨，萧辰有点纳闷，因为麒麟尸骨实在太大了，不可能全部炼化吧？想来想去都感觉此事有点不太对劲，就在这个时候，一直未曾开口的地狱魔龙，忽然灵识传音道：“小子，不用瞎猜了，想要打造一副最牛的铠甲，整副尸骨你都要拿走，否则没用。”

　　果不其然。

　　“魔龙前辈，不知道该如何炼化打造？”

　　一直以来，有一个问题，萧辰想不通，那就是如何炼化打造麒麟尸骨，可要知道，麒麟尸骨乃是世间最为坚硬的东西，先不说是否能够打造出来，单单是炼化，似乎就是一件非常困难的事情。

　　“小子，你算是问到点子上了，世间的所有人都知道，麒麟尸骨所打造出的铠甲强悍无比，但谁又知道，想要炼化麒麟尸骨，就是一件很困难的事情，要不是如此，这个世界上，怎么可能没有麒麟铠甲。”

　　果不其然。

　　看来自己的担心也不是白担心的，麒麟尸骨作为世间最为强悍的东西，想要炼化真的很困难，这样以来，萧辰的心里也有点凝重起来，好不容易得到的麒麟尸骨，现在却是没办法炼化，还不如不得到。

　　“小子，放心吧，我也很想看看，麒麟铠甲到底是什么摸样，现在有这么好的素材，我不会白白浪费这个机会。”

　　“魔龙前辈，我该怎么办？”

　　听到地狱魔龙有办法搞定麒麟尸骨，萧辰心中也是一喜，不过就在这个时候，一直未曾开口的紫金神龙，忽然说道：“萧辰，有一件事我想要提醒你，麒麟一族最为看重自己的尸骨，根本不可能容许这样的事情发生，而布拉麒麟这样痛苦的主动说出来，此事有点不对劲。”

　　本来没有往这方面想的萧辰，听到紫金神龙此话，心中也是一动，问道：“龙神前辈，有什么话请直说。”

　　“萧辰，布拉麒麟作为十级灵兽，能够保留元神，并且自我封印这么长时间，已经说明布拉的不简单，这次有如此轻松的答应你，带走他的尸骨，要是不出意外，麒麟布拉想要重生，借助你重生。”

　　“不会吧？”

　　“百分之九十九的把握，我可以这样说，一旦你炼化麒麟尸骨，并且制造成麒麟铠甲，麒麟布拉的残识一定会附在上面，到时候卸磨杀驴，不是不可能的事情，萧辰，你要知道，凡事不怕一万也怕万一，要是都被我言中，你想想看，后果如何。”

　　在此之前，萧辰根本没有想过这些，因为麒麟布拉已经将自己的传承给了小鱼，并且恢复阴阳冰火镜，更是残识彻底消灭，又有谁能够想象得到，麒麟会如此。

　　正如紫金神龙所说的一般，凡事不怕一万就怕万一，万一真的如紫金神龙所猜测的一般，那么后果真的不堪设想，毕竟麒麟想要重生，一定会夺取自己的身体，甚至消灭自己的灵识，这样以来，自己岂不是成全了麒麟布拉？

　　“小子，虽然我很讨厌他，但他的猜测，的确不是没有道理，刚刚我也感应了一下，这个布拉麒麟很是阴险，你要是没有丝毫的防备，我看你日后会吃大亏，言尽于此，听不听由你。”

　　“两位前辈，我相信你们所说，但现在的情况却是，我和布拉已经全部谈好，要是我不带走他的尸骨，他就会起疑心，到时候一旦动手，我们根本不可能是麒麟的对手。”

　　虽然没有见过麒麟布拉的实力，但萧辰完全能够想象的出来，当初赤绝只是残识，就消灭了六位九级灵兽，更何况是麒麟，可要知道，赤绝和麒麟都是界主级别的超级存在，相信赤绝能够做到的，麒麟也同样能够做到。

　　“萧辰，我有一个办法，可以让你没有后顾之忧，并且还可以得到麒麟尸骨。”

　　“龙神前辈，是什么办法？”

　　一个时辰后。

　　小鱼脸色有些落寞的说道：“主人，刚刚麒麟大人说我的体质很特别，根本不适合他的传承，要是强行传承的话，我不仅无法得到传承，更会有生命危险。”

　　恩？

　　要是没有小鱼的话，萧辰还不敢确定紫金神龙和地狱魔龙的话，到底是真是假，毕竟这件事不是随随便便开玩笑的，稍后差池，后果不堪设想，但看着面前的小鱼，萧辰也开始慢慢相信了。

　　因为他不是傻子，按照麒麟布拉和小鱼的力量对比，小鱼作为麒麟布拉的继承者，再合适不过，怎么可能不合适，又怎么可能有生命危险，这一切都是麒麟布拉的说辞，至于麒麟布拉为何不想拿出传承，原因萧辰已经猜到一二。

　　斗武大陆。

　　在斗武大陆之上，不管是斗者还是灵兽，一旦将自己的传承弄出去，那么就会彻底陨落，烟消云散，甚至包括元神，也就是说，要是麒麟布拉让小鱼继承了他的传承，那么不要说一天时间，最多一个时辰，麒麟布拉就会元神俱灭。

　　但麒麟布拉始终是剩下不到一天的时间，对于现在的麒麟布拉来说，一个时辰和一天时间，根本没有什么区别，既然如此，麒麟布拉临时拒绝，或者是从一开始就没有这个心思，真正原因就是，正如紫金神龙所猜测的一般，麒麟布拉别有用心，相信借助自己重生。

　　“萧辰，不好意思，我的力量和她的力量，根本不符合，要是强行继承我的传承，不仅无法获得力量，更会伤及性命。”

　　“布拉前辈，没事，既然小鱼无法得到你的传承，那么天姬得到你的传承也是一样的。”萧辰还是试试，看看麒麟布拉到底是不是那般，要是麒麟布拉同样，那么说明紫金神龙所担心的事情应该不成立，可一旦不同意，那么此事就悬了。

　　“天姬，萧辰，刚刚也已经感应了你的力量，发现你的力量和我也不同，因为你本身已经拥有了天鸾血脉，还有这股神秘霸道的血脉，要是在得到我的传承，恐怕也是死路一条，所以。”

　　麒麟布拉的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明白，不管是小鱼还是天姬，因为力量的不合适，都无法继承传承，不要说小鱼和萧辰，单单是天姬，都感觉此事有点不太对劲起来，就在天姬想要出口问问的时候，却被萧辰一个眼神瞪了回来。

　　“真是可惜，我不能继承布拉前辈的传承，而你们两个，也不能继承，看来我们没有那样的运气，既然如此，就算了，布拉前辈，不知道我的阴阳冰火镜是否恢复了。”

　　“恢复了六成，要是巅峰时期的我，彻底恢复应该没问题，但是现在不行了，萧辰，虽然你得到的阴阳冰火镜，的确是上古神器，但他的灵性已经消失，本身威力也不能和上古时期的阴阳冰火镜相提并论，就算你恢复也不可以，除非你能够让阴阳冰火镜重新产生出灵性，这样说不定还可以恢复巅峰时期的阴阳冰火镜。”


第一百七十零章 提醒

　　对于这一点，萧辰当然知道。

　　因为上古十大神器之中，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，不管是哪一件神器，都拥有着属于自己的灵性，一旦灵性消失，这件神器的威力也会大打折扣。

　　而他之前所得到的阴阳冰火镜，本身就已经失去了灵性，所以正如麒麟布拉所说，想要让阴阳冰火镜恢复巅峰时期的威力，就要让阴阳冰火镜产生出新的灵性，但这件事谈何容易。

　　从麒麟布拉手中取回阴阳冰火镜，刚刚拿到手，萧辰就感觉到，自己手中的阴阳冰火镜完全不一样了，阴阳两面的水火都变的极为狂躁起来，就好像力量准备外泄一般。

　　不愧是上古神器，单单是恢复了六成的威力，就已经如此强悍，萧辰实在不敢想象，要是恢复到十成，并且产生出灵性，阴阳冰火镜的威力到底会达到何种状态。

　　麒麟布拉的说辞，和紫金神龙，地狱魔龙的警告，让萧辰对这位麒麟多多少少有了提防，问道：“布拉前辈，不知道我们该如何对付赤绝？”

　　虽然不知道麒麟到底有没有那种心思，但对付赤绝却是势在必得，这倒不是为了麒麟布拉，而是为了天姬。

　　“萧辰，赤绝当年和我一战，本尊自爆，元神也没有那般简单，想要消灭他，其实很简单，只要你带着我的最后力量，到时候出其不意攻其无备的攻击他，相信成功的几率会很大。”

　　“布拉前辈，我不明白。”

　　“萧辰，等等我就会消失，趁着消失之前，我会将所有力量灌注到一颗光球之内，而你拥有着阴阳冰火镜，只要处理得当，消灭赤绝，应该不是什么难事。”

　　就这样？难度似乎很高，毕竟连六位九级灵兽都不是赤绝元神的敌手，更何况是自己，萧辰没有丝毫的信心，能够顺利击杀赤绝元神，不过布拉已经如此说了，他还能如何？

　　“好了，时间不早，你们趁早行动。”说着，麒麟布拉的双眼再次涣散，紧接着，一颗头颅般大小的光球出现在萧辰面前，正是麒麟布拉最后将力量所幻化的集中点，萧辰心里很清楚的知道，这颗光球所拥有的毁坏力非同小可，毕竟这是十级灵兽最后一搏的所有力量。

　　麒麟布拉现在彻底消失不见，只剩下自己的尸骨，而当初布拉已经答应，将尸骨送给萧辰，萧辰也没有丝毫的迟疑，将正副尸骨全部塞入空间戒指。

　　“天姬，小鱼，我们事不宜迟，立刻赶往宫殿对付赤绝。”

　　“恩。”说着，三人立刻离开山洞，朝着之前的宫殿，也就是赤绝的大本营快速而去，直到消失在山洞的最后一刻，三人都没有再看山洞一眼。

　　就在三人的身影彻底消失，山洞忽然鬼火大涨，紧接着，一道碧绿色的幽灵出现在山洞上空，没有说话，只是发出一道道阴森恐怖的笑声，只不过三人听不到了。

　　返回宫殿的路上，三人还是小心翼翼，毕竟他们最大的敌人并不是赤绝，而是三大斗神，要是运气不好遇到三位斗神，除了生死一战外，性命更是堪忧。

　　“天姬，我们休息一会。”

　　有了麒麟的所有力量，天姬似乎很着急，不过她心里很清楚的知道，想要彻底消灭赤绝，必须依靠眼前此人，只能无奈点了点头，并没有说话。

　　席地而坐，萧辰紧闭双眼，脑海之中想着各种事情，而小鱼和天姬则是坐在一起，不知道在私聊着什么，让萧辰感到无比郁闷的是，不知道是什么原因，小鱼和天姬的关系已经好到如此地步，女人啊，女人。

　　刚开始的时候，萧辰实在不愿意相信，麒麟布拉会对付自己，并且想要借助自己重生，但想想紫金神龙的警告，越想感觉此事越是不对劲，从前到后，将所有的事情窜起来，更是证明了紫金神龙所说的话。

　　不要说麒麟一族，不管是谁，哪怕在如何大公无私，也不可能将自己的尸骨送给别人，就算有求于人，可麒麟布拉呢？还没有等自己开口，就主动要送给自己尸骨，是不是有点太心急了，光怕自己不要他的尸骨一般。

　　到了后面，麒麟布拉已经知道自己即将消失，元神俱灭，按照正常人的思考，一定会将自己的传承传下去，毕竟谁也不愿意看到，自己的传承断送，可麒麟布拉却偏偏没有如此，不仅没有让小鱼继承传承，甚至连天姬都没有成功继承传承，这说明了什么？

　　要说不担心，那都是骗人的，不管如何，麒麟布拉都是货真价实的十级灵兽，乃是凌驾于斗神之上的超级存在，就算是自己，再加上体内的两大元神，紫金神龙和地狱魔龙，也不可能是麒麟布拉的对手。

　　换句话说，要是真的犹如紫金神龙所担心的一般，那么到时候麒麟真的想要借助自己重生，麻烦真的大了。

　　“萧辰，我提醒你一句，要是有可能，你最好还是不要炼制麒麟铠甲了。”

　　正在闭目养神想事情的萧辰，忽然听到天姬提醒自己，心中好奇，睁开双眼，死死盯着面前的天姬，不知道为什么，他有一种感觉，那就是面前的这位天姬，似乎已经知道了什么一般。

　　“天姬，难道你已经知道了？”

　　“我不知道，我只是提醒罢了，不管如何，布拉前辈都是我们的前辈，和我父母也是至交，要是你炼化他的尸骨，始终有点不太合适。”

　　天姬可以说是话中有话，就算没有说明，但萧辰能够从天姬的话中，听出一丝端倪，深深的看了一眼，忽然间说道：“天姬，要是日后布拉前辈对付我，你会怎么办？”

　　“此话怎讲？”

　　“天姬，你先回答我，到时候你会如何？”

　　“我不知道，不过你的担心根本不成立。”

　　心中微微一叹，布拉麒麟，早知道如此，自己根本不要前来，白白给自己找来这么一个大麻烦，现在就算空间戒指内有着麒麟尸骨，也不能炼化，否则要是麒麟残识附在尸骨上的话，后果不堪设想。

　　可要知道，一旦制成铠甲，就会贴身穿着，要是麒麟残识真的附在上面，到时候就可以神不知鬼不觉的进入自己的体内，而以麒麟布拉的实力，就算强行剥夺自己的身体重生，到时候自己也没有丝毫的办法。

　　“主人，到底发生了什么事情？”

　　要是一般的事情，萧辰一定不会隐瞒小鱼，但此事事关重大，要是自己估计错误，岂不是白白冤枉了麒麟布拉？

　　咳咳两声，萧辰笑着说道：“没事，我只是想问问天姬罢了。”

　　“没事就不要乱问，真是闲着没事干，你还是好好想想，看看等一下该如何对付赤绝。”

　　好霸气的女汉子，萧辰无奈的摇摇头，毕竟此事是天姬求自己，而不是自己求她，可就算如此，天姬也是一副高高在上，高傲的不得了的样子，让人看了实在不爽。

　　不过萧辰却是秉着好男不和女斗的精神，并没有继续多说，不过小鱼却是紧追不舍，似乎看出了什么端倪，继续问道：“主人，到底是什么事情，不如说出来，说不定我可以帮得上忙。”

　　帮忙？

　　就算是紫金神龙和地狱魔龙都没有办法，更加不要说小鱼，摆摆手，说道：“小鱼，我真的很烦，让我静静想一会。”

　　吐了吐舌头，小鱼转过身，来到天姬身边，小声的问道：“天姬姐姐，主人到底怎么了？”

　　一脸冷漠的天姬，深深的看了一眼已经闭上双眼的少年，说道：“我也不知道自己的感觉是不是正确，只是觉得此事有点蹊跷罢了。”

　　接着，天姬将自己心中的疑惑，原原本本的告诉了小鱼，听完之后，小鱼的脸色也瞬间变了，因为此事可大可小，她心里最清楚不过，很是急切并且担心的问道：“天姬姐姐，那我们现在该怎么办？”

　　“只能走一步算一步，先对付赤绝，不过有一个解决的好办法，只要萧辰不炼化尸骨，相信就不会有事，不过刚刚我已经提醒他了，你也看到了，他根本就是知道这件事，却还要动心思，到时候死了也是活该。”

　　对于天姬和小鱼的话，萧辰并没有听到，脑海之中想着万全之策，不过这次进入地宫，也不是一无所获，最起码自己得到了阴阳冰火镜，哪怕只是恢复了六成。

　　猛然起身，萧辰从怀里取出阴阳冰火镜，阴阳两面，瞬间射出两道气息，一道火焰，一道冰锥，相互交叉，瞬间两股不同的力量，冰火覆盖了四周。

　　“好厉害。”小鱼忍不住惊叹道，阴阳冰火镜，上古神器之一，可这不是随随便便开玩笑的，萧辰知道，阴阳冰火镜还没有达到巅峰威力，否则单单是这两道力量而出，四周已经基本会成为废墟。

　　“拥有阴阳冰火镜，就算是巅峰斗王，都未必会是你的对手。”

　　天姬此话，也不知道是自语还是对萧辰所说，萧辰也是赞同的点点头，因为他也感觉到了阴阳冰火镜的强大，正如天姬所说，以自己现在中级斗王的实力，要是配合上阴阳冰火镜，就算遇到巅峰斗王，也有必胜的把握。


第一百七十一章 谁好谁坏

　　发泄了一会，萧辰感觉自己好多了，没有继续休息，三人起身朝着宫殿而去。

　　一路之上，风平浪静，并没有遇到三位斗神的堵截围杀，三人顺利抵达宫殿不远处，只不过萧辰出手将准备进入宫殿的天姬拦了下来。

　　“萧辰，你为何拦我？”

　　“天姬，你的父母是被赤绝所杀，而你在地宫这么多年，相信对于你，赤绝不会感到陌生，这样的话，我们就做不到出其不意攻其无备，我已经想过，这次的事情，我准备独自前去，一来，我比较陌生，赤绝根本不认识我，二来，就算有什么危险，我也可以快速撤退。”

　　天姬的脸上并没有任何的表情，不过心里却多多少少有点异样，对方孤身前往宫殿，生死难料，换做是一般人，根本不会如此。

　　不过天姬却知道，对方所说很是正确，要是她也跟着进入宫殿，不仅起不到任何的作用，说不定还会坏了大事。

　　“小心。”

　　“主人，你一定要小心。”

　　点点头，没有继续磨叽下去，萧辰迈开脚步，朝着宫殿而去，虽然刚刚是那般说，但要说不担心，那都是骗人的，不管怎么说，对方始终都是界主，凌驾于斗神之上的超级存在，不要说自己，就算是体内的两大元神联手，都不是人家的一招之敌，这就是境界的差距，几乎无法弥补。

　　“你是何人？快快退出去，否则杀无赦。”

　　还没有等萧辰迈入宫殿，赤绝的声音已经缓缓传来，声音不高，但却充满了威慑力，单单是声音，要是一般人都无法抵挡得住，不愧是界主，这样的存在，很难想象，一旦离开地宫，岂不是可以称霸整个斗武大陆？

　　“赤绝前辈，在下萧辰，这次前来，主要有一件非常重要的事情和你说，是关于麒麟布拉的事情。”

　　麒麟布拉四个字刚刚说完，萧辰瞬间感觉到，一股无可匹敌的力量已经狠狠的压着自己，犹如整个天都要塌下来一般，咔嚓一声，萧辰能够感应到，自己体内的肋骨断了一根，要是这样下去，不死也变残废。

　　“说，你是怎么知道布拉的？”

　　“不瞒前辈，在下不久前进入宫殿，无意之中找到麒麟布拉的尸骨，而对于你和布拉当年的生死一战，我也有所了解，奈何布拉乃是一个卑鄙小人，想要置我于死地，不过到了最后关头，不知道是什么原因，布拉的元神忽然俱灭，所以我就将布拉的尸骨带来了。”

　　说着，萧辰将空间戒指内的麒麟尸骨取了出来，这个时候，一道人影从宫殿走了出来，要不是提前知道，赤绝乃是元神存在，萧辰不会认为，萧辰是元神，因为根本看不出来。

　　不得不说，赤绝的长相的确够强悍，五大三粗，浓眉大眼，给人一种充满爆炸力的感觉。

　　看了一眼面前的麒麟尸骨，赤绝似乎有些惊讶，说道：“不管你刚刚所说，是真是假，你带来了麒麟尸骨，我就不会杀你，你走吧。”

　　走？

　　萧辰怎么可能会轻易离开，这次前来宫殿，并且拿出麒麟尸骨，就是为了对付赤绝而来，要是就这样轻易离开，自己岂不是白弄了？

　　“赤绝前辈，不瞒你说，这次我带着麒麟尸骨前来，主要是想让你成全我一件事。”

　　似乎有些惊讶，赤绝猛然间大笑了几声，说道：“好，我喜欢心直口快的人，说吧。”

　　“赤绝前辈，在我进入地宫之前，天地出现异象，要是不出意外的话，地宫之内，应该有着一件绝世宝物，所以我想得到这件绝世宝物，不知道前辈愿意给我吗？”

　　狮子大开口，不得不承认，这一刻的萧辰，的确有点找死的味道，毕竟赤绝身为界主强者，哪怕只是元神状态存在，想要杀他，也是一件轻而易举的事情，他这样做，要是赤绝稍微有点不开心，后果可想而知。

　　不过赤绝并没有任何的愤怒，说道：“我先搞定一件事。”

　　深深的看着面前麒麟尸骨，赤绝忽然说道：“布拉，这么多年未见，原来你的元神真的没有消失，老朋友相见，为何不出来一见？”

　　听到赤绝看着麒麟尸骨问话，萧辰并没有感到丝毫的惊讶，因为这一切，都是他算计好的，在此之前，他和紫金神龙就已经商量过，看看如何能够避开麒麟残识，顺利炼化麒麟尸骨。

　　而两人商量的最终结果，就是借助赤绝的力量，消灭麒麟，从而炼化尸骨，正是因为如此，萧辰才主动一上来就取出麒麟尸骨，为的就是让赤绝感应一下，麒麟尸骨之上，到底有没有麒麟残识，要是没有，岂不是可以高枕无忧，一旦残识真的附在尸骨上，那么相信以赤绝和麒麟之间的恩怨，赤绝一定会消灭麒麟的最后残识，不管如何，此事对自己都是一件有利的事情。

　　“赤绝，多年未见，你还是老样子。”

　　听到麒麟尸骨上传来的麒麟布拉的声音，萧辰心中一动，果不其然，正如紫霞神龙和自己所猜测的一般，麒麟布拉根本就是想要借助自己重生，要不是紫金神龙提醒自己，而不拿出麒麟尸骨，到时候麒麟残识一定会对付自己。

　　好一个卑鄙无耻的麒麟布拉，萧辰万万没有想到，布拉会如此，而在这种情况下，布拉没有揭穿萧辰，至于原因，其实很简单，毕竟他想要消灭赤绝，还要靠萧辰。

　　“当年我就有点怀疑，你的元神并没有彻底消失，果不其然，不过布拉，你应该比我清楚，以你现在的实力，根本不是我的对手，你主动送上门来，岂不是自寻死路？”

　　赤绝有着十足的信心，不过麒麟布拉似乎并没有丝毫的担心，转身看了一眼身后的少年，忽然间说道：“他是我的人，这次我们要联手灭了你。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”听到麒麟布拉的话，赤绝忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视，毕竟萧辰只是中级斗王，和界主相差十万八千里，根本不是一个档次的存在，在界主眼里，斗王甚至连蝼蚁都不算。

　　听到布拉的话，萧辰在心里已经将麒麟布拉的十八代祖宗问候了一遍，因为他这样说，已经将自己推上了绝路，除非是能够成功灭杀赤绝，否则只有死路一条。

　　直到此刻，萧辰心中对布拉除了警惕之外，还有了一种愤恨，因为麒麟布拉如此说，意思已经很明确，就是想要赤绝弄死自己，因为他心里很清楚的知道，就算是麒麟布拉，都万万没有想到，自己会将尸骨交出去。

　　正如萧辰所猜测的一般，刚开始的时候，麒麟布拉的确是想要借助他重生，最后残识附在尸骨之上，就是希望萧辰炼化尸骨的时候，有机会夺魄重生，但现在，布拉万万想到，对方会和自己耍这一招。

　　“哈哈哈，布拉，这小子我很喜欢，所以就算是你的人又如何？他始终都是人类，而你是灵兽，你说说看，在大义面前，这小子会帮谁？”

　　不知道赤绝到底是什么意思，毕竟按照赤绝的实力，根本无需拉拢自己，相信只要动动小手指，就可以轻松消灭自己。

　　“赤绝，你我的恩怨，今天也该做个了断的时候。”

　　“就凭你？布拉，当年你人面兽心，欺骗众多灵兽帮你，其实你只不过想要晋级罢了，什么狗屁仁义道德，在我面前，你就是一个彻头彻尾的无耻东西，龙族与你麒麟一族如此交好，你都不惜灭杀屠戮整整上万头巨龙。”

　　“原来是你。”就在这个时候，后方传来天姬的声音，不知何时，天姬和小鱼已经悄然而至，因为一直以为，整个地宫的所有灵兽都认为，当年是赤绝杀了他们的亲人，可结果却是，事情根本不是如此，真正的罪魁祸首原来是麒麟布拉，而不是赤绝。

　　“哈哈哈哈，既然事情已经到了这个地步，再瞒下去就没有意思了，没错，当年是我设计引来你们，并且吸收了你们的精华，我要突破，必须需要这些，而这一切，要不是因为你，赤绝，我说不定早已突破，也不用搞到现在这个地步，赤绝，今天我一定会将你碎尸万段。”

　　萧辰和天姬并不是傻子，从麒麟布拉的话中，已经听从大概意思，当年麒麟布拉和赤绝一战，乃是麒麟布拉设下的计策，为的就是引来众多灵兽高手，从而吸收这些灵兽的精华，想要突破瓶颈，不料被赤绝阻拦，世人都以为赤绝是坏人，却未曾想过，罪魁祸首原来是麒麟布拉，而不是赤绝。

　　“布拉，之前你派来的六个爪牙，已经被我全部收拾了，你想不想见见他们？”

　　六个爪牙？

　　听到赤绝此话，萧辰和天姬心中一动，要是不出意外的话，之前的六位九级灵兽，都是麒麟的帮凶，为的就是对付赤绝，这样以来，赤绝岂不是成了好人？麒麟布拉成了坏人？

　　事情转变的有些太快，萧辰和天姬一时之间还没有反应过来，而这个时候，赤绝忽然看向两人，说道：“事情的大概，相信你们两人应该已经清楚，帮我还是帮他，做个决定出来。”


第一百七十二章 搞鬼

　　做决定？

　　萧辰和天姬，还有小鱼根本不知道赤绝到底是什么意思，毕竟两人之间的对决，他们似乎根本插不上任何的手，一位是界主，一位是十级灵兽，哪怕都是元神，但实力也不是他们所能够抗衡的。

　　“赤绝前辈，我站在你这一边，布拉，我真的不知道，原来你才是最卑鄙的人，今天我一定要为父母报仇。”

　　对于天姬的选择，萧辰没有丝毫的惊讶，毕竟天姬一直嚷嚷着要报仇，不管是麒麟布拉还是赤绝，谁是她的仇人，相信天姬就会站在谁的对立面，毫无疑问。

　　既然天姬已经选择了赤绝，萧辰知道，自己别无选择。

　　“我们也选择赤绝前辈。”

　　“哈哈哈哈。”就在这个时候，麒麟布拉忽然仰天大笑起来，一道元神人性出现在麒麟尸骨前，看着面前的三人，鄙视着笑着，似乎看到了世间最为可笑的事情一般。

　　“你们三个还真是不自量力，不过也好，等等我会让你们知道，什么是差距，什么事不可逾越的差距。”

　　麒麟布拉的狂妄是有资本的，因为麒麟布拉乃是货真价实的十级灵兽，相当于界主的超级存在，哪怕是斗神，在麒麟布拉面前，都无法抵挡住三招，更何况是他们，萧辰有种不好的预感，似乎麒麟布拉还有什么阴谋诡计。

　　难道是力量光球？

　　从头到尾，萧辰知道，麒麟布拉就给了自己一颗力量光球，立刻从怀里取出力量光球，还没有等他搞清楚到底发生了什么事情，手中的力量光球已经消失不见，重新回到了麒麟布拉的手中。

　　“真他妈的是一个废物，本来还打算借助你的手，帮我消灭赤绝，现在看来，只能靠我自己了。”

　　看到力量光球，赤绝的脸色瞬间凝重起来，说道：“布拉，难道你就不怕成为灵兽的公敌吗？”

　　“我怕？我为什么要怕？真是可笑至今。”

　　狠狠的鄙视了一下，赤绝脸上写满了厌恶，说道：“这么多年，你杀了这么多的灵兽，为的就是将他们的力量汇集在一起，从而对付我，要是此事被灵兽世界知道，我想你如何面对你的同伴。”

　　听到赤绝此话，不管是天姬还是萧辰，都是大吃一惊，因为两人都万万没有想到，之前麒麟布拉给他们的力量光球，根本不是自己的力量所汇集而成，而是地宫无数灵兽的力量汇聚，这种事情，不管是放在哪里，都是天地不容的，麒麟布拉干出这样的事情，要是被其他灵兽知道，一定会引起公愤。

　　“你少在这里假惺惺，这个力量光球，本来我是要提升实力而用，可就是因为你，这一切都化为泡影，既然如此，我就用它消灭你，让你见识一下我的成果。”

　　“布拉，力量光球之内，是不是有我的父母？”

　　萧辰已经知道天姬的真正身份，原来天姬的父母根本不是一个种类，结合之后，出生的天姬不仅不属于任何一个种族，反而还是变异灵兽，稀里糊涂的拥有一丝天鸾血脉。

　　“当然有，小天姬，可要知道，你的父母可是九级巅峰灵兽，他们的力量对我的帮助很大，我怎么可能放过他们。”

　　听到此话，天姬差点昏过去，咬着牙，狠狠的说道：“今天我一定要将你碎尸万段，帮我父母报仇雪恨。”

　　“就凭你？”

　　一把拉住已经准备冲出去的天姬，萧辰吓了一跳，因为按照天姬的实力，根本不可能是麒麟布拉的敌手，一旦冲动，除了白白丢掉性命之外，再无其他。

　　“萧辰，你给我放手，为什么要拦着我？为什么？”

　　紧紧的拉着天姬，不管天姬如何挣扎，萧辰始终不肯放手，因为他不会让天姬白白送死，看着不远处的赤绝，说道：“赤绝前辈，像这种人人得而诛之的东西，我们不用再和他多说废话。”

　　萧辰也动了真怒，因为他见过无耻不要脸的，却没有见过如此无耻不要脸的，麒麟布拉的无耻不要脸，简直到了极点，无人匹敌。

　　“布拉，今天我看你如何善后。”

　　“善后尼玛，我要灭了你们。”说完，麒麟布拉一把吞掉手中的力量光球，转眼间，麒麟布拉身上的气息，已经足足扩大了一倍，完全和赤绝的气息想平等，不过麒麟布拉体内，却多出一股股不同的气息，很是强大，相信就是死去的灵兽力量。

　　赤绝也不敢有丝毫的大意，瞬间，赤绝和麒麟布拉已经大战在一起，界主界别的大战，根本不是萧辰和天姬所能够比拟了的。

　　天姬和萧辰根本没有参与进去，躲得远远地，这倒不是因为两人不够意思，而是两人知道，就算他们出手，除了白白送死之外，似乎别的事情根本做不了，只能看着两大界主高手，你来我往，根本看不清身影，只能看到一道道残影不断的划过。

　　“萧辰，你为什么不出手。”

　　听着天姬的话，萧辰无奈的笑了笑，说道：“天姬，我要是有你的实力，根本不用你多说，我早就冲上去了。”

　　“你不动手，为何还拦着我，我要为我父母报仇。”天姬狠狠的瞪了一眼，不过萧辰却说道：“要是你有赤绝前辈的实力，我肯定不会拦着。”

　　听到此话，天姬简直无语到了极点，不过就在这个时候，萧辰忽然放开天姬，脸上前所未有的凝重，说道：“天姬，小鱼，我现在郑重的告诉你们，你们站在这里不要动，至于你父母的愁，我一定会帮你报。”

　　说着，萧辰直接窜了出去，不过在冲出去的同时，已经联系好了体内的两大元神，毕竟单单是靠着他，根本无法对付麒麟布拉。

　　这一刻，萧辰已经顾不上其他，也顾不上有没有后遗症，萧辰坚信的要求，让紫金神龙和地狱魔龙将力量灌输给他，本来两大元神根本不同意，因为此事的后遗症实在太大，甚至可能影响日后的修炼，不过在这一刻，萧辰似乎已经顾不上其他。

　　紫金神龙和地狱魔龙两大元神的所有力量灌输，搞的萧辰的境界虽然没有任何提升，不过实力却是足足提升了三倍，完全能够抵得上斗帝。

　　冲出去的同时，萧辰从怀里取出阴阳冰火镜，因为阴阳冰火镜已经彻底不同，恢复了六成，要是偷袭成功，相信对麒麟布拉也是一个不小的伤害。

　　刚刚使出阴阳冰火镜的萧辰，还没有等真正对付起来布拉，脸色瞬间大变，因为这一刻的萧辰，发现自己手中的阴阳冰火镜有点不太对劲。

　　根本不知道发生了什么事情，就被阴阳冰火镜射出的两道不同力量狠狠击中，身体有如断了线的风筝，狠狠的摔了出去。

　　扑通，一声。

　　萧辰的身体狠狠的摔在地上，要不是有着紫金神龙和地狱魔龙的相助，相信单单是这一下，自己早就没命了。

　　长长的松了一口气，萧辰艰难的从地上爬起，看了一眼不远处的阴阳冰火镜，只是瞬间，萧辰就已经明白到底发生了什么事情，要是不出意外的话，阴阳冰火镜的名堂，应该是麒麟布拉搞的鬼。

　　可要知道，当初在山洞，麒麟布拉帮助自己恢复阴阳冰火镜的时候，在阴阳冰火镜内搞了鬼，可真是九死一生的事情，现在想想都感觉害怕。

　　“萧辰，怎么了？”

　　“主人，你没事吧？”看到萧辰被阴阳冰火镜反噬，天姬和小鱼都是大吃一惊，两人来到萧辰面前，紧张的看着，不过萧辰却是摇摇头，说道：“你们谁也不要动阴阳冰火镜，麒麟布拉在阴阳冰火镜上动了手脚。”

　　“我就知道麒麟布拉不是什么好东西，真是卑鄙无耻，幸亏主人福大命大，要不然麻烦大了。”

　　“好了，你们在这里呆着。”说完，萧辰直接在此冲了出去，不过这次却没有使用阴阳冰火镜，鬼知道麒麟布拉到底在阴阳冰火镜内使了多少鬼。

　　不过除了阴阳冰火镜，荒古界之外，萧辰已经想不出，到底该如何使用何种办法对付麒麟布拉，而赤绝和麒麟布拉的大战，已经进行到白热化地步，随时都有可能分出胜负，要是赤绝胜，那么一切皆大欢喜，可一旦要是麒麟布拉声，不仅是赤绝要死，就算是他们，也必须死。

　　不过萧辰还是小看了界主和十级灵兽的实力，根本插不上手，要不是麒麟布拉要全心全意的对付赤绝，相信只要一招，就可以轻松灭掉他。

　　“小子，接着。”

　　正在全力寻找麒麟布拉破绽的萧辰，看到赤绝扔出一件东西，反手一接，稳稳的接过，一看之下，萧辰着实吓了一跳，因为手中乃是一柄长枪，浑身纯黑色，而长枪散发出的气息无比强大，不知道为什么，萧辰总是感觉，手中的这柄长枪，威力甚至超过阴阳冰火镜。

　　上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，阴阳冰火镜排在第七位，而轮回枪却排在第十位。

　　萧辰就是感觉到，自己手中的这柄长枪，难道就是传说之中的上古神器轮回枪？毕竟地宫之内，可是有着一件未出世的绝世宝物。


第一百七十三章 同归于尽

　　不管手中的长枪，到底是不是上古神器轮回枪，萧辰都知道，自己手中的这柄长枪不是凡品。

　　运转体内的所有立刻，全部灌入长枪之内，萧辰的身体也跟着冲了出去，人未到，枪芒先至，不得不说，赤绝给萧辰的长枪，威力很是逆天，因为拥有了这柄长枪，萧辰的整体实力，再次有所提升。

　　“赤绝，不要以为你赢了，我现在告诉你，今天你必死无疑。”

　　“哈哈哈，麒麟布拉，今天就算是同归于尽，我也要拉着你。”说着，赤绝不知道使用了何种办法，将两人彻底笼罩，而萧辰却是被狠狠的逼了出来，趁着后退的机会，萧辰直接将麒麟尸骨重新收入空间戒指。

　　萧辰心里很清楚的知道，这一刻的麒麟尸骨，已经彻底没事，毕竟麒麟布拉的残识，已经离开麒麟尸骨，这算是自己白白捡了一个便宜。

　　“小子，我会选择和麒麟布拉同归于尽，你现在挺好我所说的每一件事。”

　　已经顺利退回的萧辰，忽然听到赤绝的灵识传音，看了一眼身边的小鱼和天姬，使了一个眼神，而两大界主高手依然在大战，只不过不知道赤绝使用了何种办法，将两人笼罩，麒麟布拉根本退不出来。

　　“赤绝前辈想要和布拉同归于尽。”

　　根本不用天姬提醒，萧辰当然知道赤绝的意思，不过他能够理解赤绝的意思，毕竟按照他的实力，根本不可能彻底消灭麒麟布拉，否则当年也不会让布拉活下来。

　　“小子，这么多年来，从来没有人相助我对付布拉，你是第一个，所以轮回枪我就送给你，记住，这是上古神器，好好利用。”

　　上古神器轮回枪？果不其然，之前萧辰就有所怀疑，赤绝给他的这柄黑枪，到底是不是传说之中的轮回枪，现在听到赤绝的话，萧辰心中也是一喜，毕竟轮回枪代表着什么，他心里很清楚的知道。

　　上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪。

　　荒古界排名第三，阴阳冰火镜排名第七，轮回枪排名第十，这一刻，萧辰已经拥有了上古十大神器之前的三种，从古至今，萧辰绝对是前无古人后无来者，毕竟一般人不要说同时拥有三件上古神器，就算是其中的一件，也是可遇而不可求。

　　更何况，萧辰心里很清楚的知道，赤绝给他的轮回枪，与荒古界，阴阳冰火镜根本不相同，因为轮回枪给他的感觉，反正说不清楚。

　　枪，从一开始，萧辰就是使枪的，这么多年，一直没有找到合适自己的枪，现在轮回枪正和自己的意思。

　　“等等我会和布拉同归于尽，而一个时辰后，地宫的所有人会被传送出去，而我的传承，也会留给你，希望你好好珍惜他。”

　　传承留给自己？

　　听到赤绝的话，萧辰心中顿时一喜，不过却无法灵识传音，因为他的实力根本不够看，也就是说，赤绝能够给他灵识传承，他却不可以。

　　这个时候，萧辰感觉到自己手中多出一颗纯黑色的光球，脸色大喜，因为他心里知道，手中的黑色光球代表着什么，这可是一位界主的传承，所有斗者都梦寐以求的东西，只要能够继承传承，那么日后成就界主之位，并不是一件困难的事情。

　　“天姬，小鱼，我们快走，一个时辰后，这里就会开启，到时候我们立刻出去。”

　　“萧辰，赤绝前辈怎么办？难道我们就不报仇了吗？”

　　萧辰知道，要是不亲眼看到麒麟布拉死，天姬绝对不会善罢甘休，但现在情况危机，毕竟两大同归于尽，哪怕只是气息，也足以轻易灭杀他们。

　　“天姬，我现在没有时间和你磨叽，刚刚赤绝前辈已经和我灵识传音，传承就在我这里，一会，赤绝前辈就会选择和布拉同归于尽，要是我们不及时离开这里，那么我们的下场只有一个。”

　　同归于尽？

　　天姬知道，要是赤绝前辈真的决定和麒麟布拉同归于尽，成功的机会会很大，基本上不会失手，想了想，天姬最终还是选择离开，毕竟谁也不愿意平白无故的牺牲。

　　萧辰带着两人快速而去，不一会的时间，就已经离开了宫殿，而赤绝已经决定要同归于尽，所以拼劲全力，狠狠的笼罩着两人，不管麒麟布拉如何，都无法脱离气罩。

　　“赤绝，你他妈的赶快放开我，你这个疯子，疯子，我不要和你同归于尽，你他妈的。”

　　赤绝根本选择无视，甚至连话都没有说一句，因为这么多年以来，赤绝和麒麟布拉都想要搞定对方，但两人斗来斗去，始终无法成功，尤其是赤绝，心里很清楚的知道，要是继续留下布拉，必定是一个祸害，想来想去，最终赤绝决定，来一个同归于尽，让布拉永远留在地宫。

　　“赤绝，你我商量如何，只要你不选择同归于尽，我可以向你保证，从今天开始，我不会再找你的麻烦。”

　　“布拉，你劝你还是省省吧。”

　　说着，赤绝元神上的光芒突然大涨，就好像九天太阳一般，散发出耀眼的光芒，看到这种情况，布拉脸色一惊，不过被赤绝的气罩光芒狠狠的笼罩，根本无法脱离出去，只能眼睁睁的看着自己被消灭，脸上渐渐的流露出绝望之色。

　　萧辰三人快速而去，根本顾不上其他，毕竟两大界主同归于尽，单单是散发出的气息，就不是他们能够对抗的，哪怕是天姬，同样抵挡不住。

　　足足狂奔了半个时辰，距离地宫已经很远，三人才长长的松了一口气，萧辰一屁股坐在地上，说道：“再有半个时辰，地宫就会开启，希望不要遇到三位斗神。”

　　麒麟布拉的事情基本上已经搞定，有着赤绝的同归于尽，相信麒麟布拉这一辈子，都很难走出地宫，烟消云散，这就是麒麟布拉的下场。

　　“萧辰，刚刚你带走麒麟尸骨，难道就不怕布拉在尸骨上做手脚吗？”

　　“不可能了，布拉算计你我，恐怕万万没有想到，算来算去，把自己给算计了。”

　　想想都感觉好笑至极，因为布拉算计自己，想要借助自己重生，从而残识附在尸骨之上，而现在的情况却完全不一样，残识已经和赤绝同归于尽，现在的麒麟尸骨乃是最安全的，剩下的事情，就是想想，要如何将其炼化。

　　按照紫金神龙所说，想要打造出最坚硬的防御铠甲，除了要拥有麒麟尸骨外，还要拥有巨龙血液，本来地宫之内，陨落了上万头巨龙，单单是血液恐怕就有很大，可结果却是，所有的巨龙精华全部被布拉取走，血液更不知道放在哪里，白白浪费了。

　　萧辰心里很清楚的知道，自己单单拥有麒麟尸骨根本不管用，而想要在外界寻找到巨龙血液，并不是一件容易的事情。

　　“天姬，小鱼，距离地宫开启还有整整半个时辰，而我想要在半个时辰内，找到巨龙血液。”

　　“随便你。”

　　得到两人的同意，萧辰立刻起身，三人朝着麒麟山洞而去，全力赶路，不一会的时间，三人就已经顺利来到山洞，因为根据萧辰的推算，要是不出意外，巨龙血液应该会在山洞之内。

　　“萧辰，阴阳冰火镜如何了？”

　　阴阳冰火镜？一提到阴阳冰火镜，萧辰的脸色就有些难看，好不容易让阴阳冰火镜恢复威力，现在倒好，却被麒麟布拉使了炸，搞的阴阳冰火镜根本无法碰，好不容易才将阴阳冰火镜放入空间戒指。

　　“不知道麒麟布拉到底在阴阳冰火镜内搞了什么鬼，现在根本不能碰，看来只好日后慢慢研究。”

　　阴阳冰火镜作为上古十大神器，相信布拉就算是想要控制也有点不太可能，要是不出意外的话，布拉应该是将自己的力量附在阴阳冰火镜上，一旦自己启动阴阳冰火镜，就会被布拉的力量所反噬。

　　萧辰更加清楚，如今的阴阳冰火镜，暂时是不能随意使用了，除非是能够彻底消除阴阳冰火镜上的力量，不管如何，反正自己是没有办法。

　　进入山洞，萧辰左右仔仔细细观察起来，为的就是寻找巨龙血液，巨龙一族作为天地间最为强大的种族之一，哪怕没有麒麟强悍，但萧辰坚信，布拉一定不会放过这些巨龙血液，只是山洞空空如也，根本没有什么血液。

　　“巨龙血液在哪里？”

　　就在萧辰一个劲的寻找巨龙血液之时，一直未曾说话的天姬，忽然指着右边的方向说道，听到此话，萧辰无奈的摇摇头，要是早知道，应该早点说么，也不用害的自己白白找了这么长时间，毕竟距离一个时辰，还剩下不到几分钟，要是地宫开启，到时候就算找到血液也是白搭。

　　来到天姬所指的位置，萧辰看到的只有一堵墙，转身疑惑的看着天姬。

　　还没有等萧辰说话，天姬先说道：“将你的力量灌入前面的空间，你自会看到。”

　　似乎嫌萧辰太过慢，天姬快步来到萧辰身边，将自己的力量灌入面前的空间之上，果不其然，正如天姬所说的一样，力量灌入空间之上，本来空空如也的空间，忽然开启，里面露出一个水潭。


第三卷


第一百七十四章 旧事重提

　　面前的水潭，严格来说是血潭，里面放满了巨龙血液。

　　“这里的血液，足足是六头九级巨龙的血液。”

　　什么？

　　六头九级巨龙的血液？听到天姬的话，萧辰也是震惊不已，因为六头九级巨龙代表着什么，他心里最清楚不过，算算时间，距离一个时辰已经剩下不到三分钟，也就是说，三分钟之后，不管他是否得到血液，他都会被传送出去。

　　没有丝毫的迟疑，萧辰立刻开始行动，将整个血潭内的巨龙血液，全部灌入空间戒指内，整整六头九级巨龙的血液，一旦炼制麒麟铠甲，威力百分之百逆天。

　　“萧辰，我现在和你说一件事，地宫开启，地宫内的所有灵兽，都不可能被传送出去，会永远留在这里。”

　　“啊？怎么回事？”

　　听到天姬的话，萧辰似乎很是震惊，收拾完血潭内的巨龙血液，立刻问道，毕竟天姬和他的关系已经不一般，不管天姬是否承认，反正他是忘不了，要是天姬无法离开地宫，他一个人出去干什么？

　　“我父母的大仇已报，我继续留在地宫已经没用，而我想要顺利离开地宫，只有两个办法。”

　　“什么办法？”

　　“要不就是我自爆身体，元神进入你的体内，从而离开地宫，不要就是我和你签订契约，你带着我离开地宫。”

　　自爆身体？元神进入自己的身体？

　　萧辰肯定不会选择第一个办法，笑话，紫金神龙和地狱魔龙就是最好的例子，自爆身体是简单，但想要重生恢复肉身，几乎是一件不可能的事情，至于第二个办法，萧辰想都没有想，直接说道：“好，我和你签订契约。”

　　“放心，这个契约对你来说，没有一点的坏处，等离开宫殿之后，自动会解除，你现在不要抵抗，一切由我主导。”说完之后，萧辰只感觉自己体内忽然多出一股神秘的力量，正是天姬所为，没有丝毫的抵抗，不一会的时间，契约已经完成。

　　三分钟时间转眼而至，就在这个时候，三人同时感觉到一股无可匹敌的力量笼罩了自己，还没有等三人搞清楚到底发生了什么事情，已经被光芒闪过，消失在山洞之中，不仅是三人，但凡进入地宫的人，这一刻全部被传送出去，一个不剩，而地宫的灵兽，不管等级如何，全部被留在了地宫。

　　光芒一闪，三人根本不知道被传送到哪里，左右看了一眼，萧辰完全肯定，这里根本不是地宫的入口，不过这样也好，最起码不用碰到三大斗神，赤绝还真是帮了自己一个大忙。

　　正如天姬所说，一旦离开地宫，他和天姬的契约自动解除。

　　“天姬，你有何打算？”

　　看着面前的天姬，一时之间，萧辰也不知道该如何面对，这位曾经和他有过一次的女人，更何况，天姬从未离开过地宫，猛然离开，相信一时之间很难适应外面的生活，其实萧辰想要说的是，天姬，你跟着我，不过始终没有说出口。

　　“萧辰，你我之间的事情，从现在开始，到此为止，至于我答应你的，日后一定会兑现。”

　　根本无视萧辰，天姬转过身，看向面前的小鱼，脸色稍微缓和了一下，声音也不在那般冷冰冰，说道：“小鱼妹妹，我有点要紧事去办，你告诉我，你会在哪里落脚。”

　　天姬的话不知道到底是什么意思，因为她知道，小鱼根本就是以萧辰马首是瞻，问小鱼，岂不是相当于在问萧辰？

　　小鱼明白，萧辰同样也明白。

　　“星耀城。”

　　“天姬姐姐，我们稍后会前往星耀城，等你办完事，可一定要去找我们。”

　　“放心吧，姐姐到时候一定会去找你。”接着，天姬轻轻的趴在小鱼耳朵上，小声的说道：“小鱼妹妹，如果有机会，你可以试试，说不定可以得到他的血脉，姐姐先走了，日后会来找你们。”

　　说完之后，天姬转身，身影快速而动，转眼间，就已经消失的无影无踪，似乎有些不舍，但萧辰心里很清楚的知道，以他现在的地位和实力，根本顾不上一切。

　　“主人，我们现在要去星耀城吗？”

　　“小鱼，从现在开始，你不要在喊我主人，要是你愿意的话，可以喊我一句大哥。”

　　“主人，万万不行。”

　　摆摆手，还没有等小鱼说话，萧辰已经抢先一步，说道：“小鱼，你听我的话吗？”

　　“当然听。”

　　“好，既然你听我的话，那就从今以后，只需叫我大哥，而不需叫我主人，听明白了吗？”

　　看到萧辰的脸色已经变得难看起来，小鱼也不敢继续坚持下去，轻轻的说了一声大哥，似乎想到了什么，小鱼说道：“大哥，我想求你一件事，要是你同意的话，我想和你结合，拥有你的血脉，来改变我的自身限制，可以吗？”

　　之前小鱼已经提过此事，只是最后作罢，让萧辰万万没有想到的是，这一刻的小鱼居然旧事重提。

　　尴尬万分，萧辰实在想不通，小鱼的脑子里，到底想着什么，一个女孩子来家，为何老是偏偏想要和自己结合，哪怕想要得到自己的血脉，从而改变自身限制，但这样做，是不是有点太过女汉子。

　　萧辰实在有点无法接受小鱼的狂野，咳咳两声，说道：“小鱼，你先听我说，你自身限制的事情，我时时刻刻都记着，从来没有忘记过，等有时间，我一定会想办法，改变你自身限制，好吗？”

　　小鱼似乎有些失落，一声不吭，静悄悄的，看到这种情况，萧辰也没有多说什么，因为此事，不管如何，他都不可能答应。

　　两人谁也没有再说话，地宫的事情告一段落，萧辰知道，这次地宫一行，自己也不算太倒霉，最起码得到了上古神器轮回枪，赤绝界主的传承，还有麒麟尸骨和六头九级巨龙的血液，不过三位斗神的事情，还是让萧辰感到有些棘手。

　　按照正常情况下，萧辰知道，三大斗神一定会联系七位斗神，一起寻找自己的踪迹，从而对付紫金神龙，除了想要得到钥匙外，更多的还是想要杀人灭口，让这件事彻底消失。

　　不过好在斗武大陆太大了，就算是十大斗神联手，想要在茫茫人群之中找到自己，也不是一件容易的事情。

　　这次南宫家族派自己这些人前来，主要是打探关于地宫的事情，而南宫家族也有派人进入地宫，其中更有着南宫复的父亲南宫浩，不知道南宫浩是死在了地宫，还是被传送了出来，萧辰当然希望南宫浩死在地宫之内。

　　至于地宫的事情，只要自己不说，相信不管是谁，都不会知道自己曾经进入过地宫，包括南宫家族在内。

　　要是正常情况下，萧辰知道自己根本不可能返回南宫家族，可当初始终答应了师父星峰，要满一年才可以离开南宫家族，正是因为如此，萧辰已经决定，不管星耀城等待自己的是什么，他都要返回星耀城，在南宫家族待足一年时间。

　　前往衡水州的时候，是由疯子带路，但返回的时候，却是萧辰和小鱼独自而回，至于南宫家族的其他杀手，是生是死，这就不得而知了。

　　冥河没有了小鱼，两人很快很顺利渡河，来到不管城，当初的不管城两位霸主，魂风和王彻已经全部被消灭，也就是说，如今的不管城，根本是无主之物，没有了霸主存在，相信不管城很乱。

　　没有在不管城做任何的逗留，萧辰带着小鱼一路狂奔星耀城，用了足足十天时间，两人才算是顺利返回星耀城。

　　在星耀城，萧辰没有听到任何关于地宫的消息，看来这次衡水州各大家族隐瞒的还真好，不过想想也就释然了，一位界主，一位十级灵兽，不要说衡水州，相信不管是换做哪一个州，都会如此做的。

　　安顿好了小鱼，萧辰并没有留在客栈，而是换了一身行头，离开客栈打问消息，毕竟按照现在的情况，他根本不能进入南宫家族，否则一定会有麻烦，可要知道，之前疯子带领他们足足百人前往衡水州，要是就他自己独自回来，相信不管是谁，都会起疑心，萧辰可不想给自己找麻烦。

　　经过打问，正如自己所猜测的一般，疯子还有其他人，都没有返回南宫家族，也许是自己着急赶着回来，其他人还在路上。

　　萧辰也没有着急，带着小鱼先离开了星耀城，找了一个极其隐蔽的地方，严格说起来是一个缝隙，两座大山的缝隙，根本无人前来。

　　将在地宫得到的麒麟尸骨，还有六头九级巨龙的血液，全部取了出来，说道：“龙神前辈，对不起了，我想要借助龙血炼化麒麟尸骨，希望能够得到两位前辈的相助。”

　　要是按照正常情况下，紫金神龙肯定不会同意此事，毕竟他是龙族族长，怎么可能亲眼看着自己的族人被他人炼化，但之前紫金神龙已经说过，要是萧辰能够从地宫内取出血液，就归萧辰所有，所以心里就算一万个不愿意，紫金神龙也只能强忍着，还得告诉萧辰，该如何借助龙血炼化麒麟尸骨，从而制造成最为坚硬的铠甲。


第一百七十五章 血龙

　　紫金神龙的元神离开丹田，出现在半空之中。

　　看着面前的一滩龙血，紫金神龙有些感叹的说道：“六位前辈，就这样被害死在地宫之内，好狠的麒麟布拉。”

　　紫金神龙不是傻子，当然知道此事不管麒麟一族的事情，要怪就怪布拉不是人，设计将上万头巨龙屠戮，其中更是有着六头九级巨龙，这是什么概念？

　　可要知道，六头九级巨龙可是相当于六位斗神高手，不管放在哪里，都是无比强悍的存在，而不管对于哪个势力来说，一下子损失六位斗神，都是一件无法让人接受的事情。

　　“萧辰，麒麟龙血铠甲，这么多年来，很少有人能够炼制而成，不过看在你相助我的份上，我就破例帮你一次，有了铠甲，相信日后你也多了一份保障。”

　　“多谢龙神前辈成全。”

　　听到紫金神龙同意相助自己练就铠甲，萧辰也是心中顿时一喜，因为麒麟和龙血所炼制的铠甲代表着什么，他心里最为清楚，可要知道，麒麟布拉乃是十级灵兽，而血液也是六头九级巨龙的，两者相结合，所制造出的铠甲，也是世间最为恐怖的防御神器。

　　不知道铠甲是否能够承受住斗神一击，但萧辰有着十足的信心，一旦铠甲炼制成功，抵挡斗圣之下的任何高手一击，一点问题都没有，而单单是这一点就足以，这本身就相当于多了一条性命。

　　“龙神前辈，不知道我该如何做？”

　　“等等，小子，我有事和你商量。”

　　就在这个时候，一直未曾说话的地狱魔龙，突然元神冒了出来，站在紫金神龙元神对面，说道：“小子，这里是六位前辈留下的血液，就算你要炼制铠甲，也根本用不了，按照我的推算，最多三分之一，就足以炼制成功。”

　　根本不知道地狱魔龙卡尔是什么意思，问道：“魔龙前辈，这是什么意思？”

　　“放心，我不会抢夺你的东西，铠甲还是你的，我只是想要剩下的龙血。”

　　地狱魔龙的话，更加让萧辰感到蒙圈，因为他不知道，地狱魔龙好端端的为何要龙血，狠狠的哼了一下，紫金神龙罗金说道：“卡尔，难道你真的想要成为龙族的罪人？”

　　龙族的罪人？

　　萧辰看向地狱魔龙，问道：“魔龙前辈，你想要干什么？”

　　直觉告诉萧辰，地狱魔龙向自己所要一半的血液，并不是什么好事情，毕竟龙神罗金不会无故放矢，龙族罪人，地狱魔龙到底要做什么，让罗金如此说。

　　冷哼一声，地狱魔龙似乎根本不鸟紫金神龙，说道：“罗金，龙族这么多年来，除了原地踏步，甚至倒退之外，我问问你，在你的带领之下，龙族有何建树？”

　　地狱魔龙卡尔的问，让紫金神龙一时之间无法回答，因为地狱魔龙所说的一点没错，龙族已经不再是上古时期的龙族，早已今非昔比。

　　整个斗武大陆的所有人，所有灵兽都知道，龙族乃是天地间最为强大的存在，但为何还会如此下场？

　　别人也许不知道，但紫金神龙和地狱魔龙又怎么可能不知道，如今的龙族已经到了岌岌可危的地步，随时都有被灭族的可能，这倒不是天地间，还有哪一个宗门可以灭掉龙族，而是龙族本身的原因。

　　“卡尔，你想说什么？”

　　“罗金，你心里应该比我更加清楚，要是龙族在这样一直下去，迟早会灭族，至于我的事情，不用你多管。”

　　听到地狱魔龙卡尔的话，萧辰完全能够感受到，卡尔还深深关心着龙族，不过想想也就释然了，不管怎么说，地狱魔龙一族始终都是龙族的成员，哪怕有恩怨，血脉始终无法改变事实。

　　“卡尔，血龙乃是龙族的禁忌，不管是谁，哪怕是我龙神，都不可以随意碰触，要是被龙族知道，你们地狱魔龙一族可就真的没有机会了。”

　　“我不管，元神想要重生，有多么的困难，相信你比我更加清楚，我不要一直这样下去，所以我必须成为血龙，这样我才可以翻身，说不定龙族也会因此翻身。”

　　血龙？

　　对于地狱魔龙和紫金神龙口中所说的血龙，萧辰根本不知道到底是什么东西，罗金想了想，似乎想通了，说道：“想要成为血龙，必须有着龙神之力相助，不过卡尔，我最后提醒你一句，你真的要走上这条不归路吗？”

　　“罗金，你我斗了几十年，我的性格你应该最清楚，要是日后有机会，地狱魔龙一族会返回龙族。”

　　这一句，已经表明地狱魔龙的决心，紫金神龙似乎也没有办法，说道：“卡尔，既然如此，我就助你这一回，不过你要发誓，日后不许对付龙族，做出有损龙族的事情。”

　　地狱魔龙卡尔紧跟着发下血誓，这样以来，萧辰根本不知道是怎么一回事，看到两位巨龙似乎达成了某种协议，很是无奈的问道：“两位前辈，有没有人可以告诉我，到底是怎么回事？”

　　“萧辰，原本这件事情，根本不可以告诉外人，不过你和我们之间的关系，我就破例一次，在我们龙族历史之中，有着一个种族最为强悍，名为血龙，乃是龙族成员死后，元神借助其他龙族成员的鲜血，还有龙神之力凝聚而成的血龙，实力很是强悍，晋升空间很大，不过却有损龙族，很多年以前，龙族已经明文规定，不管是谁，包括龙神在内，都不许随便成就血龙，一旦发现，轻者逐出龙族，重者直接杀无赦。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰也是唏嘘不已，毕竟看两大元神的态度，看来血龙很是恐怖，难怪紫金神龙一而再再而三的阻止地狱魔龙成为血龙，至于紫金神龙最后为何会答应下来，这一点他没有多问。

　　“魔龙前辈，反正龙血我用不了，你一半我一半。”

　　“萧辰，我要郑重提醒你，虽然我帮助你炼制铠甲，但日后你绝对不能在任何一位巨龙面前显露出去，否则你的麻烦会很大，还有卡尔，你也同样如此，既然你要成为血龙，那么注定这一辈子，都无法再见族人。”

　　“这点我早已想过，我会做到的。”

　　对于紫金神龙所说，萧辰当然能够想得到原因，因为巨龙一族一般人很清楚，想要制造成铠甲，除了要拥有麒麟尸骨外，还必须具备巨龙血液，要是此事被巨龙一族知道，结果可想而知。

　　萧辰可不想给自己找麻烦，同样也没有闲的蛋疼，偏偏去招惹龙族。

　　“龙神前辈，我知道了。”

　　“好，既然你们都已经决定，我们就现在开始，萧辰，我先帮你炼制铠甲，而我们现在要做的第一步，就是炼化麒麟尸骨，将整幅尸骨炼化缩小。”

　　“龙神前辈，麒麟尸骨乃是世间最为坚硬的东西，我们该如何炼化？”

　　这件事，一直让萧辰感到头疼不已，因为众所周知，麒麟尸骨乃是世间最为坚硬的东西，想要炼化谈何容易。

　　不过萧辰不是傻子，当然知道自己没有办法炼化麒麟尸骨，可紫金神龙不一定没有办法，果不其然，紫金神龙罗金说道：“萧辰，想要炼化麒麟尸骨，必须借助你的阴阳冰火镜。”

　　阴阳冰火镜？

　　一提到阴阳冰火镜，萧辰就恨的牙痒痒，因为阴阳冰火镜是恢复了六成威力，但却被麒麟布拉搞了鬼，只要自己一碰，保证被反噬，稍有不慎，就会丢掉性命，正是因为如此，自从离开地宫以来，他根本不敢轻易碰触阴阳冰火镜。

　　似乎知道阴阳冰火镜的事情，紫金神龙罗金说道：“萧辰，阴阳冰火镜被布拉搞了鬼，这个我知道，不过有了上一次，他留在阴阳冰火镜内的力量已经很薄弱，我有办法将其消除。”

　　果不其然，听到此话，萧辰心中顿时一喜，立刻从空间戒指内，取出阴阳冰火镜，交给紫金神龙，而紫金神龙也没有丝毫的迟疑，立刻开始消除阴阳冰火镜所残留的力量，正如罗金所说的一般，当初萧辰上当一次，已经消弱了布拉留在阴阳冰火镜内的力量，现在已经很是薄弱，以紫金神龙的力量，很是轻松的搞定了这股残留力量。

　　长长的松了一口气，要不是紫金神龙相助，自己根本无法消除阴阳冰火镜内的残留力量，这样以来，手中明明有着上古神器阴阳冰火镜，却不能使用，这是多么痛苦的一件事情。

　　“萧辰，阴阳冰火镜已经恢复，虽然只是六成威力，却足以炼化麒麟尸骨，现在我们正式开始，你将麒麟尸骨取出来。”

　　萧辰点点头，从空间戒指内取出麒麟尸骨，没有了麒麟气息存在，麒麟尸骨和一般的尸骨根本没有任何区别，不得不说，麒麟尸骨很是庞大，萧辰三人站在麒麟尸骨前，根本没得比。

　　“前辈，我该如何做？”

　　第一次炼化麒麟尸骨，炼制铠甲，萧辰根本不知道到底该怎么办，只能问紫金神龙。


第一百七十六章 炼化成功

　　“炼制尸骨的事情交给我们，等等你只要将自己的灵识灌入铠甲即可。”

　　紫金神龙的话已经说的很明确，一切都不需要自己管，不过想想也是，身边有着两大九级元神，以自己的实力，根本不知道该如何，也帮不上什么忙。

　　萧辰走到一边，并不准备插手。

　　这个时候，紫金神龙和地狱魔龙同时动了起来，按照分工合作，萧辰只要启动阴阳冰火镜，将火焰源源不断的灌入麒麟尸骨即可。

　　虽然这件事看上去极其的简单，但萧辰却很清楚的知道，想要一直催动阴阳冰火镜，源源不断的将火焰灌入麒麟尸骨上，也不是一件容易的事情，稍有停顿，炼制麒麟尸骨就会失败。

　　呼呼呼。

　　萧辰立刻启动阴阳冰火镜，将阴阳冰火镜内的火焰，源源不断的灌入麒麟尸骨之上，而紫金神龙和地狱魔龙，同时动了起来，两大元神以自己无上实力，借助阴阳冰火镜发出的火焰，开始炼化麒麟尸骨。

　　麒麟尸骨无比庞大，想要炼化成一副铠甲的摸样，并不是一件轻松的事情，这还是有着两大九级眼神相助，否则单单是依靠萧辰的力量，鬼知道要炼化到猴年马月。

　　静静的站在原地，不断催动着手中的阴阳冰火镜，火焰源源不断的灌入麒麟尸骨，而萧辰一刻也不敢有所松懈，不得不说，阴阳冰火镜不愧是上古十大神器之一，只是恢复了六成，就有如此威力，这要是换成其他东西，很难想象，该如何炼化麒麟尸骨。

　　“大哥，要不要我替你一会？”

　　小鱼一直在场，只是没有说话，乖乖的站在一边罢了，要是其他人，怎么可能听到两大元神的对话，正是因为小鱼和萧辰之间的关系，两大元神才没有防备小鱼。

　　摇摇头，萧辰说道：“阴阳冰火镜一旦启动，不能随意关闭，否则会影响炼化麒麟尸骨，小鱼，你帮忙看着，不管是谁，不能让发现我们，要是不听话的，直接杀无赦。”

　　小鱼看上去很是女人，但萧辰却知道，小鱼不能被外表骗到，不管怎么说，小鱼都是货真价实的七级巅峰灵兽，相当于巅峰斗帝级别的高手，一般情况下，除非是斗圣或者是斗神前来，否则以小鱼的实力，几乎可以横扫。

　　“知道了，大哥。”说着，小鱼已经快速离开，缝隙存在于两大山峰之间，只要不是闲着蛋疼，一般情况下，不会有人轻易前来。

　　不过凡事不怕一万就怕万一，万一有人前来打扰，炼化麒麟尸骨有所差池，直接会影响铠甲的质量，这可是日后自己保命的宝物，萧辰绝对不能让其出丝毫的差错。

　　不得不承认，麒麟尸骨乃是世间最为坚硬的东西，有着两大元神，还有阴阳冰火镜的联手，整整三个时辰，还没有炼化百分之一，要是这样下去的话，想要彻底炼化麒麟尸骨，最次也需要十几天的时间。

　　连续炼化十几天？

　　萧辰知道，就算他能够挨得住，但两大元神也挨不住，毕竟紫金神龙和地狱魔龙不是巅峰时期，而是元神存在，要是时间太长，两大元神恐怕吃不消。

　　心里狠狠的骂了一句，麒麟尸骨也有点太过坚硬，如此凶悍的火焰，再加上两大元神相助，还是无法快速炼化，到底该怎么办呢？

　　萧辰想到的，两大元神也同样想到了，但两大元神也没有丝毫的办法，虽然那个炼化的是麒麟尸骨，而不是其他东西，要不是麒麟尸骨够坚硬，天下人也不会如此想要得到麒麟尸骨了。

　　“两位前辈，这样下去不是办法，我们还是想想其他办法，看看如何能够尽快炼化麒麟尸骨。”

　　“暂时还没有办法，要是你的阴阳冰火镜，能够恢复到十成威力，相信炼化的速度，可以提高三倍。”

　　提高三倍？

　　萧辰也是无奈不已，毕竟想要恢复阴阳冰火镜，并不是一件容易的事情，要不是有着麒麟布拉的恢复，单单是靠他，鬼知道何时才能够恢复阴阳冰火镜，六成已经很不错，想要恢复到十层，几乎不太可能。

　　“两位前辈，除了提升阴阳冰火镜的威力外，还有没有其他办法，可以加快炼化麒麟尸骨的办法？”

　　“有，小子，当然有加快炼化麒麟尸骨的办法，只不过看看某龙愿意不愿意。”

　　“我？”

　　紫金神龙似乎有些蒙圈，萧辰同样有些蒙圈，因为他知道，要是有办法加快炼化麒麟尸骨的办法，相信紫金神龙早就使出来了，怎么可能藏着。

　　“罗金，你我心里都知道，你手中的龙神珠，其实是假的，真正的龙神珠，一直都在龙族，哪怕你是龙神，也没有资格随意拥有龙神珠，我说的可对？”

　　听到此话，紫金神龙似乎有些惊讶，因为此事很少有人知道，就算是在龙族之中，知道此事的族人，也没有几个，既然如此，地狱魔龙又是如何知道的？可要知道，地狱魔龙一族已经离开龙族很多年，按照正常道理，地狱魔龙一族根本不应该知道此事才对。

　　“罗金，你不用惊讶，这件事乃是祖辈传下来的，我不会轻易告诉别人，想想也真觉得可笑，你身为龙族龙神，居然没有权利拥有龙神珠，否则当年就算被十大斗神围攻，你也不至于自爆身体，元神出窍了。”

　　站在一边的萧辰，对于地狱魔龙所说，没有感到丝毫的惊讶，因为紫金神龙手中的龙神珠是假的，这件事他早已知道。

　　根据古灵所说，龙神珠的威力很是恐怖，之所以没有排入上古十大神器之中，乃是因为龙神珠内，没有产生出属于自己的灵性。

　　上古十大神器，全部产生出属于自己的灵性，这也是排上古十大神器最为重要的原因，但龙神珠虽然没有排入上古十大神器，但威力丝毫不差于上古十大神器，可想而知，真正的龙神珠，到底有多么强大。

　　“卡尔，你想说什么？”

　　“既然你手中的龙神珠，不是真正的龙神珠，不如拿出来，将其强行灌入麒麟尸骨内，这样不仅可以加快炼化麒麟尸骨的速度，还可以加强麒麟尸骨的坚韧，相信炼制出的铠甲，威力更会上一层楼。”

　　“这个。”

　　“你不愿意？”

　　“不是我不愿意，卡尔，你有所不知，虽然我手中的龙神珠，并不是真正的龙神珠，但这颗龙神珠，也是每一代龙神所拥有的象征，要是炼制铠甲，日后我返回龙族，如何向龙族交代？”

　　“行了，不用在这里和我说这些，我只知道，现在急需你的龙神珠，给还是不给，给个痛快话。”

　　从头到尾，萧辰都没有说一句话，因为他知道，紫金神龙拿出龙神珠相助自己，是仁义，可要是不拿出龙神珠，自己也不能怪人家，毕竟龙神珠，乃是龙神殿的身份象征，不可能为了自己，而损失了龙神珠。

　　紫金神龙罗金想了想，最后一咬牙，说道：“这么久以来，萧辰也相助我不少，好，就算我帮你这一回。”

　　说完之后，紫金神龙从怀里出去龙神珠，直接强行灌入到麒麟尸骨之内。

　　龙神珠，虽然不是真正的龙神珠，但威力也不可小瞧，正如地狱魔龙才说的一般，有了龙神珠的相助，炼化麒麟尸骨的速度，瞬间提升了四倍，也就是说，之前需要十二天时间炼化麒麟尸骨，现在只需要三天足以。

　　对于紫金神龙拿出龙神珠相助自己炼化麒麟尸骨，萧辰多多少少有点感动，毕竟正如紫金神龙所说，要是损失了龙神珠，他回去该如何向龙族交代，哪怕龙神珠是假的，但也是历代龙神的象征。

　　“龙神前辈。”

　　“好了，你好好控制阴阳冰火镜，千万不要让火焰断了，我们要全力炼化麒麟尸骨。”紫金神龙似乎不想再提此事，两大元神，还有萧辰都没有再多说什么，全力炼化着麒麟尸骨。

　　时间一点一滴的流逝，三天时间，转眼而过，而在三天时间内，两大元神可以说是断断续续的炼化，毕竟两大元神不能在外面逗留太久，否则会烟消云散，只要萧辰控制的阴阳冰火镜，火焰不要断了，那么就不会影响炼化麒麟尸骨。

　　三天的时间，终于将麒麟尸骨炼化成一副只有马甲大小的铠甲，纯黑色，正上方有着一颗纯黄色的珠子，正是龙神珠，果不其然，正如地狱魔龙所说的一般，麒麟尸骨有了龙神珠的加入，防御力变的更加恐怖起来，最起码足足加了三分之一，这是什么概念？

　　看着已经炼化而成的铠甲，不管是紫金神龙还是地狱魔龙，都长长的松了一口气，炼化麒麟尸骨太过困难，这还是有着阴阳冰火镜和龙神珠相助，否则单单是靠他们，弄哪怕联手，都未必能够成功炼化麒麟尸骨，这就是恐怖的麒麟尸骨，世间最为坚硬的东西。


第一百七十七章 星辰铠甲

　　“萧辰，麒麟尸骨已经炼化成功，现在我们融合龙血，你将自己的灵识灌入麒麟尸骨内。”

　　看到炼化麒麟尸骨成功，萧辰也是惊喜不已，没有丝毫的迟疑，立刻将灵识灌入麒麟尸骨内，如今的麒麟尸骨已经不再是庞然大物，而是一副小小的马甲。

　　灵识刚刚刚刚进入麒麟尸骨内，萧辰就感觉到，自己和这副麒麟尸骨有了一种很玄妙的感觉。

　　就在这个时候，地狱魔龙和紫金神龙立刻动手，将面前血潭内的龙血，足足一半的龙血全部融入麒麟尸骨内，本来是纯黑色的麒麟尸骨，被龙血融合之后，变成了黑红色，散发出一股诡异的光芒。

　　一般人炼制铠甲，恐怕会很难很难，但这一刻的紫金神龙和地狱魔龙，两大九级元神联手，很快就将龙血融合在麒麟尸骨内，只要麒麟尸骨，龙血，还有灵识三者合一，那么也就意味着，这件麒麟尸骨和龙血融合而成的铠甲，正式完工了。

　　“小子，我们的任务已经完成，剩下的事情，就要看你的了，三者融合为一。”

　　点点头，不用地狱魔龙提醒，萧辰也知道自己该怎么办，而三者之中，以自己的灵识为主动，开始引渡麒麟尸骨和龙血慢慢融合，这个过程说困难也不困难，说简单也不简单。

　　时间慢慢的流逝，转眼间，三个时辰再次而过。

　　就在萧辰借助灵识即将融合尸骨和龙血的时候，情况突变，因为在这一刻，萧辰体内的血脉再次暴涨，不管翻滚起来，犹如万里滔滔江水，一浪接着一浪。

　　感应到自己体内的不对劲，萧辰脸色骤变，而站在一边，一直守着的两大元神，看到这种情况，也是震惊不已。

　　“又是这霸道的血脉，真是难以想象，这小子体内的血脉，到底是何来历。”

　　“我之前也已经想过，萧辰体内的霸道血脉，甚至超越了我龙族，麒麟一族的血脉，甚至让我感到心悸，看来萧辰体内的血脉绝对不简单。”

　　“那现在我们该怎么办？用不用出手相助？”

　　“不用，融合麒麟尸骨和龙血，必须靠他自己，要是我们出手相助，就算最终相安无事，他也无法驾驭这副铠甲。”

　　对于萧辰的异变，不管是紫金神龙还是地狱魔龙，都没有出手相助，正是站在原地，静静的看着，而萧辰体内的血脉，疯狂的暴涨，犹如火山爆发，根本不受萧辰的控制，大惊失色之下，萧辰也是无可奈何，只能任由血脉胡来。

　　一直以来，对于自己的血脉，萧辰都很无语，因为从头至尾，他都无法控制血脉，就好像现在这般，明明已经快要融合成功，稍后他就可以拥有一件防御神器，先不说铠甲威力如何，单单是防御力，就不是其他神器所能够比拟了的。

　　“快走，这小子体内的血脉开始流入铠甲，真是难以想象。”

　　就在两大元神震惊的目光之中，萧辰身体表层，所凝聚出的血滴，开始一滴一滴源源不断的流入铠甲，从而融合，不仅如此，之前灌入的龙血，全部被逼了出来，直接被血滴所吞噬。

　　看到这种情况，两大元神简直震惊到了极点。

　　因为两大元神心里很清楚，龙血代表着什么，可要知道，龙血之内，足足混合了六头九级巨龙的血液，哪怕是他们，都无法与这样的血脉相比较，可萧辰体内的血液，错，严格来说，只是凝练出的小血滴，就可以轻松的吞噬龙血，这要是换做真正的血脉，到底该有多么恐怖？

　　不一会的时间，所有的龙血全部被血滴吞噬，而这个时候的萧辰，已经顾不上其他，直接强行借助灵识开始融合起自己的血液和尸骨。

　　融合自己的血液，要比融合龙血轻松很多。

　　短短一分钟时间，就已经融合成功，而这个时候，血脉也恢复了正常，萧辰长长的松了一口气，总算是天下太平了。

　　不过萧辰根本顾不上刚刚到底发生了什么事情，因为这一刻，他身上穿着一件黑红色马甲，也就是刚刚炼制成功的铠甲。

　　整副铠甲只有马甲大小，通体黑红色，正中间有着一个小黄点，正是龙神珠，只是穿在身上，萧辰就能够从铠甲上感受到很恐怖的力量流动，根本无需多问，这副铠甲的防御力，绝对很吊。

　　“小子，感觉如何？”

　　地狱魔龙和紫金神龙都知道，这一刻的铠甲不知道威力如何，毕竟龙血已经被萧辰的血脉所吞噬，从而融入了自己的血脉，要是一般人的血液，两大元神可以肯定，这副铠甲算是废了，但萧辰的情况却完全不一样，毕竟萧辰体内的血脉很是恐怖，就算是麒麟一族和巨龙一族的血液，都不能与之抗衡。

　　“两位前辈，我感觉身上的铠甲很强大，防御力也很恐怖，虽然不知道是否能够抵挡住斗神的一击，但斗圣之下的所有人，应该没什么问题。”

　　“果不其然，萧辰体内的血脉融合麒麟尸骨，要比龙血融合麒麟尸骨更加强大，不知道萧辰体内的血脉到底是何来历，居然如此神秘恐怖。”

　　地狱魔龙也是赞同的点了点头，不过两大元神也算是功德圆满，紫金神龙说道：“萧辰，现在铠甲已经炼制成功，还没有正式的名字，既然他是你的，你就给他起一个名字吧。”

　　“星辰铠甲。”对于铠甲的名字，萧辰早已想好，既然自己所修炼的功法，名为星辰诀，那么索性将铠甲的名字，也定为星辰。

　　“星辰铠甲？很不错的名字。”

　　将星辰铠甲收回体内，萧辰说道：“我的铠甲已经炼制成功，多谢两位前辈，不知道接下来，你们要如何？”

　　萧辰知道，这次两大元神除了要帮助自己炼制铠甲之外，还要帮助地狱魔龙成就血龙。

　　“萧辰，等等我需要你的帮助。”

　　“没问题。”

　　“既然如此，我们现在就开始。”

　　说着，地狱魔龙和紫金神龙准备开始，紫金神龙将血潭内，剩下的龙血全部汇聚起来，然后借助自己体内的龙神之力，开始凝聚血龙之躯，这一步很重要，也很困难，除非是龙神，或者是拥有龙神之力的巨龙，否则其他巨龙根本无法成功。

　　“萧辰，本来我是不打算如此，因为血龙之躯内，一旦拥有了你的血脉，到时候你就可以控制我，从而我会失去自由之身，但却没有办法，血龙的实力和空间很大，但很难控制自己，我怕自己变成血魔龙，所以我希望你的血脉能够入住血龙之躯，到时候有了你的控制，我也放心不少。”

　　“魔龙前辈放心，就算我的血脉进入龙血之躯，我也不会控制你。”

　　“这点我并不担心，我只是想要告诉你，一旦我成就血龙，你控制了我之后，对付谁都可以，但不许对付龙族，还有地狱魔龙一族，你能答应我吗？”

　　萧辰没有答应，也没有不答应，因为他用实际行动去证明这一点，直接发下血誓，因为只有血誓，才可以说明一切问题。

　　看到对方发下血誓，地狱魔龙怎么可能不相信，满意的点点头，说道：“萧辰，趁着罗金凝聚血龙之躯的这个时间，我给你讲讲关于血龙的事情。”

　　“血龙，有损龙族，所以龙族千百年来，都不许任何一个族人炼制血龙，可血龙却是无比的强大，除了无法控制之外，血龙找不出任何的缺点，等我成就血龙之位后，实力虽然还是九级，但却不是巅峰，不过你不用担心，因为一旦成就血龙，尤其是加入你的血脉，我可以保证，我日后发展空间会很大，突破九级境界也不是什么问题。”

　　萧辰没有说话，只是静静地听着。

　　“萧辰，我现在请求你一件事，要是日后有可能的话，我希望你可以恢复我的肉身，因为我不想一直成为血龙。”

　　“魔龙前辈放心，我一定会想办法让你重生。”

　　“好，好，当初我不止一次想要害你，说句实话，你还不错，不过我要提醒你，你体内的血脉很是不正常，虽然他强大无比，也可以让你成为绝世霸主，但来历却不简单，要是有机会，还是尽量搞清楚。”

　　“我明白了。”

　　“好了，该说的我都已经说了，这是地狱魔龙一族的令牌，并且有我的灵识，等你以后有机会，可以拿着它，去这个地方寻找我的族人，然后重返龙族，这样的话，你对龙族有功，相信龙族会同意让你进入龙族禁地修炼。”

　　接过令牌，萧辰感谢一声，这个时候，紫金神龙凝聚血龙之躯已经差不多，而萧辰立刻从体内逼出十滴精血，融合到血龙之躯内，咔嚓，咔嚓，咔嚓，有了萧辰血脉的加入，血龙之躯开始发出噼里啪啦的响声，惊天动地，而这个时候，一具足足有着十几米长的血红色巨龙出现在半空之中，没有丝毫的气息。


第一百七十八章 排斥

　　血龙之躯足足有着十几米长，通体血红色，除了没有气息外，不得不说，血龙的确很强大。

　　“卡尔，你真的想好了？”

　　“废话。”

　　萧辰知道，虽然地狱魔龙的话还是有点看不惯紫金神龙，但已经不再像之前，没有丝毫的多说废话，元神直接进入龙血之躯，开始融合起来。

　　融合的速度，要比萧辰想象之中的快上很多，前前后后不到几个时辰，已经融合完毕，拥有了元神的血龙，气息快速暴涨，到了初级九级才停了下来，正如地狱魔龙所说，成就血龙之位，虽然会让他的实力有所下降，但日后发展的空间却是很大。

　　仰天发出一道道龙吼，血龙之躯不断摇摆，地狱魔龙正在不断适应着血龙之躯。

　　来到萧辰身边，紫金神龙罗金说道：“血龙之躯内有了你的血脉，从今之后，卡尔就受到你的控制，萧辰，一定要好好控制卡尔，否则他就完了，并且会危害人间。”

　　萧辰当然知道事情的严重性，点点头，说道：“龙神前辈放心，我知道该怎么办。”

　　“血龙之躯还没有适应，相信卡尔会短暂的休息，我刚刚想过，你的轮回枪还没有恢复，不如让卡尔先进入轮回枪之内休息，这样以来，说不定可以慢慢恢复你的轮回枪。”

　　轮回枪？

　　紫金神龙提到轮回枪，萧辰立刻从怀里取出赤绝给他的轮回枪，这柄上古十大神器之一的轮回枪，居然也到了他的手里，而唯一的缺点就是，轮回枪毫无声息，不用问也知道发生了什么事情，同样失去了灵性。

　　“龙神前辈，日后这柄枪不再叫轮回枪，以后就叫星辰战枪。”

　　星辰战枪，这是萧辰给轮回枪取得新名字，因为上古十大神器之中，他最想要得到的就是这柄枪，正是因为如此，萧辰才决定，改名字，也就是说，日后这个世界上，再也没有什么轮回枪，有的只是星辰战枪，属于他一个人的星辰战枪。

　　“恩，不错的名字。”

　　正如紫金神龙所说，这一刻的魔龙根本无法适应血龙之躯，仰天再次发出一道龙吼，紧跟着进入星辰战枪之内，紧紧握着星辰战枪，萧辰发现，有了血龙入驻，手中的星辰战枪，的确有了一丝异动，不过萧辰心里很清楚的知道，这并不是轮回枪本身拥有的气息。

　　血龙卡尔进入轮回枪，萧辰强行压制放入体内，轮回枪可变大变小，这也是最为方便的地方。

　　“龙神前辈，告诉你一个好消息，刚刚魔龙前辈已经将族长令牌，还有自己的灵识交给了我，日后要是有机会，我会亲自前往地狱魔龙一族，要是不出意外的话，地狱魔龙一族可以重返龙族。”

　　“萧辰，你说的是真的？”

　　“真的，刚刚在你凝聚血龙之躯的时候，魔龙前辈亲口对我说的。”

　　“好，好，好。”听到卡尔终于同意带领地狱魔龙一族重返龙族，紫金神龙罗金简直兴奋到了极点，因为这么多年以来，为了恩怨，地狱魔龙一族一直和龙族作对，并且渐渐成为整个大陆的公敌，要说不愿意让地狱魔龙重返龙族，那都是骗人的。

　　不过龙族之内，却分为两个派系，以龙神罗金为首的派系主张让地狱魔龙一族重返龙族，但一些龙族长老，却极力反对地狱魔龙一族重返龙族。

　　地狱魔龙一族，和紫金神龙一族一般，都是龙族最为强大的种族，要是地狱魔龙一族能够重返龙族，无疑是增强了龙族的整体实力，作为龙族的族长，龙神罗金，当然希望龙族的实力变强大。

　　“萧辰，卡尔能够带领地狱魔龙一族重返龙族，你功不可没，你放心，等返回龙族之时，我一定会向龙族申请，让你进入龙族禁地修炼。”

　　点点头，对于能够进入龙族禁地修炼，萧辰也是惊喜不已，毕竟龙族作为整个大陆最为强大的种族之一，相信龙族禁地也不是什么非凡之地，更何况，自己如今很是需要实力。

　　对于采儿的仇恨，按照萧辰所拥有的力量，完全可以轻轻松松报仇，毕竟身边除了拥有血龙卡尔之外，还有着小鱼的相助，不过萧辰却不准备动用任何的力量，等到自己的实力变的足够强大之时，也就是真正报仇之刻。

　　萧辰并没有离开，而是席地而坐，开始修炼起来。

　　算算时间和路程，萧辰知道，疯子等人想要从衡水州赶回来，前提是众人能够顺利离开地宫，大概再有十天时间差不多，其实他知道，这次的地宫之行，基本上不会遇到什么危险，因为赤绝选择和麒麟布拉同归于尽的时候，已经准备将所有人传送出去，否则所有人，包括三位斗神在内，休想活着离开地宫。

　　紫金神龙罗金返回丹田，而卡尔则是成就血龙，被送入星辰战枪之内，这一刻的萧辰，手中拿着赤绝界主的传承，乃是一颗头颅大小的纯黑色光球，里面有着一位界主的传承，一旦接受，日后成就界主应该没有什么问题。

　　传承，萧辰不是傻子，要是光球是一位斗神的传承，也许他还会拒绝，但光球却是界主的传承，斗武大陆最为强悍的存在，要是白白错过这个机会，那才是傻瓜。

　　“主人，你为什么迟迟不接受传承呢？”

　　“小鱼，你帮我护法，我现在准备传承。”

　　“好，没问题。”小鱼立刻走到一边，全神贯注的开始护法，毕竟传承的时候，稍有打扰，轻者走火入魔，重者立刻陨落。

　　直接吞噬光球，还没有等炼化光球，萧辰的脸色骤变，因为体内的血脉已经开始出现异变，似乎根本不接受传承一般。

　　急忙撤出传承，光球重新回到手里。

　　到底是怎么回事？

　　萧辰根本不知道发生了什么事情，因为一连三次，只要吞噬传承，准备炼化的时候，血脉就会异变，极其的排斥传承，难道自己根本无法继承传承？

　　“萧辰，不用试了，你的血脉异常，根本不容许有别的力量进入，看来你无法继承传承了。”

　　听到紫金神龙的话，萧辰一脸的苦闷，好不容易得到一位界主的传承，现在倒好，自己根本无法继承，而灵兽也同样不能继承斗者的传承，否则赤绝界主的传承给了小鱼也还不错。

　　“萧辰，我要提醒你，不管如何强大的斗者，传承只能维持一个月时间。”

　　什么？维持一个月时间？

　　听到此话，萧辰更加苦闷起来，因为一个月的时间，让他上哪里去寻找继承者，想来想去，忽然想到一个人，因为在他的认识之中，只有这个人最为合适继承传承。

　　“我知道了。”

　　没有继续传承，萧辰开始修炼星辰诀，自从上次在地宫，星辰诀达到第二境界，洗魂之后，萧辰知道，一旦自己的星辰诀达到第三境界，就可以向古灵讨要接下来的境界修炼秘法。

　　十天时间，转眼而过，正如萧辰所预料的那般，疯子等人，包括南宫浩在内，足足用了十天时间才返回南宫家族，而这次的地宫之行，南宫家族并没有损失多少人，分散返回，萧辰混到其中，可以说是神不知鬼不觉。

　　返回南宫家族，萧辰并没有惊动其他人，而是找到南宫果儿，准备将传承正式交给果儿，至于三位斗神，萧辰有着十足的信心，哪怕对方的势力如何强悍，也不可能找到自己，毕竟自己在星耀城的事情，除了师父外，似乎还无人知道。

　　斗武大陆，百州鼎力，哪怕是十位斗神联手寻找自己，也不是一件容易的事情，也正是因为如此，萧辰才悄声无息的进入南宫家族。

　　“萧大哥，你回来了？”看到萧辰，南宫果儿一脸惊喜的扑了上来，直接狠狠的搂着萧辰，果儿不仅容颜美丽，身材更是少有，凹凸有致的身体，紧紧的贴在身上，萧辰属于男人的荷尔蒙立刻直线上窜，不过瞬间压制下来。

　　深深的呼吸一口，萧辰说道：“果儿，不要胡闹，我有要紧事和你说。”

　　有些好奇，不知道萧辰要和自己说什么，果儿拉着萧辰来到闺房，坐在床边，很是温柔的问道：“萧大哥，有什么事情说吧。”

　　在斗武大陆，除非是至亲，例如父亲，爷爷之类，否则一个女孩子的闺房，尤其是床，根本不可能让一个男人轻易进入和坐下，不过果儿已经将萧辰当做是自己的男人，这一切，似乎顺理成章一般。

　　“果儿，现在我和你所说的事情，至关重要，不管如何，你都不能将此事告诉第二个人知道，明白吗？”

　　看到萧辰如此的凝重，南宫果儿并不是傻子，当然知道这件事恐怕很不简单，重重的点点头，说道：“萧大哥放心，就算是我爹，我都不会说出来，萧大哥，到底是什么事情？你不会有事吧？”

　　这一刻，南宫果儿脸上写满了担心。


第一百七十九章 中级斗王

　　摇摇头，萧辰说道：“果儿，你现在的修为是什么境界？”

　　虽然不知道萧辰问自己是何意思，但果儿还是没有丝毫的隐瞒，说道：“萧大哥，自从凤凰前辈传我七彩神诀，我拥有七彩神力后，我的修炼速度足足快了三分之一，尤其是拥有梦速神通，不瞒萧大哥，我现在已经达到了斗王，中级斗王。”

　　中级斗王？

　　对于果儿的修为已经突破中级斗王，萧辰并没有感到丝毫的惊讶，因为果儿体内拥有着一位九级元神，正是七彩凤凰的元神。

　　可要知道，七彩凤凰和龙族，麒麟一族一般，都是天地间最为强大的种族之一，当初为了找寄存体，七彩凤凰也没有多想，直接进入果儿的内，也算是成全了果儿。

　　果儿体内除了拥有七彩凤凰元神之外，更是修炼了七彩凤凰一族的无上神功，七彩神诀，更是拥有七彩神力，不仅如此，果儿觉醒的斗脉神通，更是逆天无比，梦速神通，也就是说，果儿就算是睡觉，也同样在修炼，毕竟修炼速度足足提升一倍，这是什么概念？

　　中级斗王。

　　“果儿，不瞒你说，这次我受家族委派，前往衡水州地宫，无意之中得到了赤绝界主的传承。”

　　“萧大哥，赤绝界主是什么境界？”

　　在斗武大陆，斗神就是最强者，果儿根本不知道界主的存在，有此一问，也情有可原，萧辰也没有隐瞒，将关于赤绝界主和十级麒麟之间的事情，还有界主的事情，一五一十全部讲了一遍，听完之后，果儿也是惊喜不已，毕竟萧辰如今已经得到赤绝界主的传承，要是传承之后，日后岂不是可以成为凌驾于斗神之上的存在？

　　“萧大哥，你何时传承？”

　　“果儿，现在我就是想要和你说此事，我无法接受传承，至于是什么原因，你也不用多问，赤绝界主的传承，我准备让你继承，此事事关重大，所以你不能告诉任何人。”

　　“萧大哥，此事万万不行，赤绝界主的传承应该留给你，我已经拥有了七彩神诀，七彩神力，更是有着梦速神通，所以我不需要。”

　　“果儿，你听我说。”接着，萧辰费劲口舌，好不容易说通果儿，没有丝毫的迟疑，立刻从怀里取出光球，直接让果儿进行吞噬，体内有着七彩凤凰，萧辰知道，果儿日后一定可以成就界主之位。

　　“凤凰前辈，果儿就拜托你了。”

　　吞噬了传承后，果儿立刻陷入半昏迷状态，而萧辰知道，自己并不能在这里多逗留，其他人，他根本不相信，唯独七彩凤凰。

　　七彩凤凰并未现身，却说道：“我会保护果儿的，你先离开吧。”

　　“多谢凤凰前辈。”

　　说完之后，萧辰立刻转身离开，这次顺利将传承交给果儿，也算是了却一桩心事，毕竟一个月之后，传承一旦失效，就白白浪费了一位界主的传承。

　　回到自己的住所，南宫天已经等候多时，对于此人，萧辰很有好感，将南宫天当做是真正的好朋友，问道：“天哥，你有事找我？”

　　“果儿，不久前，我刚刚知道家族这次派你们前往衡水州的目的，你没事吧？”

　　“没事，这次家族派我们前往衡水州，主要是为了地宫，可从头到尾，我连地宫的毛都没有见过。”

　　萧辰并没有将此事告诉南宫天，因为地宫的事情非同小可，鬼知道一旦泄露出去，会给自己带来多大麻烦，尤其是关于赤绝界主的事情，更加不能让别人知道。

　　“恩，地宫的事情，衡水州保守的很秘密，家族也是到了最后关头才知道，只不过根据回来的人说，地宫不知道到底发生了什么事情，所有人全部无功而返。”

　　地宫所发生的事情，萧辰当然知道，毕竟他亲眼见证了一切，尤其是赤绝界主和麒麟布拉之间的事情，要不是赤绝选择传送众人，相信所有人，包括三位斗神在内，都会死在地宫之内。

　　“天哥，地宫的事情已经过去，我相信你应该还有其他事情吧？”

　　萧辰不是傻子，当然知道这次南宫天前来，并不是简简单单为了地宫的事情，果不其然，南宫天说道：“萧兄弟，你之前杀了南宫复，此事南宫朝和南宫浩迟早会知道你的下落，要是被他们找到你，后果如何，相信你应该比我清楚。”

　　对于此事，萧辰又何尝不知道，说道：“天哥，此事后果我当然知道，正是因为如此，我才更要躲在这里，正所谓最危险的地方，也是最安全的地方，我想，南宫朝和南宫浩，万万不会想到，我会藏在他们的眼皮子底下。”

　　不要说南宫朝和南宫浩两人，相信不管是谁，也绝对不会相信，自己的仇人会和自己住在同一个屋檐下，毕竟一般人根本不敢如此大胆，萧辰这一招，可谓是险中求胜。

　　“萧兄弟，话虽如此，但我还是担心你的安危，不如你先躲藏起来。”

　　还没有等南宫天把话说完，萧辰摆摆手，已经说道：“天哥，此事我已经决定了，我就要和南宫朝和南宫浩好好斗斗，看看到底是谁技高一筹。”

　　看到萧辰已经决定，南宫天欲言又止，说道：“既然如此，那我就不多说了，不管如何，萧兄弟，你一定要多加小心，千万要防备两人，我还有点事情，稍后找你痛饮一杯。”

　　“好。”

　　送走了南宫天，萧辰返回自己的住所，开始修炼起来，到了晚上，萧辰悄声无息的离开南宫家族，前往客栈，因为小鱼始终都是女人，不适合前往南宫家族，而萧辰在客栈，单独给小鱼定下一间客栈。

　　“大哥，有事？”

　　“小鱼，你跟我来。”

　　说着，两人快速离开客栈，朝着另外一个方向而去，斗者实力划分，由低到高依次为肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神。

　　南宫朝乃是高级斗皇，至于南宫朝，则是高级斗帝，传言南宫朝已经达到了巅峰斗帝，萧辰知道，以自己的实力，根本不可能是两人的敌手，不过不要紧，身边有着小鱼，就算无法对付南宫朝，对付南宫浩也是绰绰有余。

　　萧辰已经决定，斩草不除根，春风吹又生，只要南宫浩和南宫朝一天不死，自己的麻烦就不会断绝，正是因为如此，他才决定，趁着这次的机会，先灭掉南宫浩，等日后有机会，再来对付南宫朝。

　　南宫浩只是高级斗皇，与小鱼相差整整一个等级，按照小鱼的实力，灭了南宫浩并不是一件容易的事情，至于南宫朝，倒不是说，小鱼无法对付，而是没有十足的把握，毕竟南宫朝也是巅峰斗帝，与小鱼的实力相差无几，不怕一万就怕万一，万一小鱼出点什么事情，他难逃其咎。

　　至于南宫浩的动向，经过这几天的打问和了解，萧辰已经有了大概的了解。

　　南宫浩，天生就是一个好色之徒，不过不知道是不是造孽太深，这么多年，虽然有过无数女人，但却只有南宫复这么一个儿子，如今南宫复被萧辰所杀，南宫浩也应了那句话，断子绝孙。

　　而每隔两天，南宫浩就会前往宜春院，找当家红旦好好爽爽，算算时间，萧辰知道，今晚，南宫浩一定会前往宜春院，这也正是自己动手的最佳时机。

　　两人以最快的速度前往怡红院，按照两人的实力，进入怡红院，可以说是神不知鬼不觉，而正如萧辰所说，南宫浩今晚的确在怡红院，而南宫浩没有带一个手下，因为南宫浩有着十足的信心，在星耀城，根本无人敢对付他。

　　星耀城，南宫家族的地盘，而他南宫浩，在星耀城，又是土皇帝，并且还是货真价实的高级斗皇，除非是有人吃了雄心豹子胆，否则不会白白前来送死。

　　怡红院，最为高级的房间内，一位长相极其妖艳的女子，穿的极少，看着面前的南宫浩，很是嗲的说道：“浩爷，今天晚上你准备玩什么花样？小红我什么都可以答应你。”

　　小红，怡红院的当家花旦，很清楚面前坐的男人到底是什么身份，要是将此人伺候好了，那么日后财源滚滚而来，不过南宫浩明显有些不悦，说道：“小红，我光顾你不仅一次了，但你还是怀不上，我给你最后一次机会，不管玩什么花样，要是今晚过后，你还是无法怀上的话，那么从今以后，我不会再来。”

　　听到此话，小红的脸上写满了苦闷，她见的人多了，见过的男人什么样的都有，但惟独像南宫浩这样的男人没有见过，居然让自己，一个红尘女子生孩子，真是好笑至极，不过小红知道，南宫浩这样的男人万万不能得罪，否则后果不堪设想。

　　“小红，今晚我想问问老汉推车，你去准备。”

　　“老汉推车？南宫浩，你还真是会玩，要不要我教教你该如何玩？”


第一百八十零章 追杀

　　忽然出现在房间内的两人，正是赶来的萧辰和小鱼。

　　看着面前的南宫浩，萧辰简直鄙视到了极点，老汉推车？还真是不要脸至极，对于南宫复三父子，萧辰算是愤恨到了极点，就算将三人全部灭杀了，也根本不会有丝毫的愧疚。

　　正准备老汉推车的南宫浩，看到忽然闯进的两人，正准备动手之际，脸色忽然一喜，之前的愤怒一扫而空，因为面前所站着的两人，少年就是他的杀子仇人。

　　“萧辰，你还真是胆大，居然自寻死路，我今天就成全你。”

　　直到此刻，南宫浩还不明白到底发生了什么事情，也许是报仇心切，也不好好想想，要是对方没有十足的把握，怎么可能前来，毕竟他是货真价实的斗皇高手，而对方只是斗王，两者相差实在太大。

　　自从两人进来之后，南宫浩除了想要杀了萧辰报仇雪恨之外，双眼就没有离开过小鱼，出来混这么多年来，南宫浩还从来没有见过如此漂亮的人，就算用倾国倾城四个字来形容也不为过，南宫浩是出了名的色狼，看到美女，尤其是像小鱼这般的美女，更是激动不已，差点流口水。

　　一看南宫浩脸上的表情，萧辰就已经知道此人心中的龌蹉思想，心中的鄙视越发凝重起来，冷哼一声，说道：“南宫浩，当初我杀了你的儿子，今天你也可以下去陪葬。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　听到萧辰的话，就好像听到世间最为可笑的事情一般，仰天大笑起来，笑的前赴后继。

　　“小子，我不得不佩服，你还真是一条汉子。”

　　“南宫浩，废话少说，今天我倒要看看，你如何替你儿子报仇。”

　　萧辰站在原地，一动不动，根本没有丝毫的担心，正准备出手的南宫浩，忽然停下了手，南宫浩能够成就斗皇之位，也不是简单的人物，刚开始是报仇心切，现在看着面前很是镇定的少年，南宫浩似乎也想到了什么。

　　对方只是斗王，不可能有如此胆量，敢前来白白送死，难道是身边的这个美人？

　　似乎想到了什么，南宫浩的双眼直接看向身边的小鱼，不过感应来感应去，始终感应不出小鱼的真实实力，正是因为如此，南宫浩才更加没有底起来，因为感应不到对方的实力，只有两种原因，第一种原因，就是对方的实力胜过自己，他根本感应不到，第二种原因，那就是面前的美人，是个普通人，没有一点的实力，可是第二种原因可能发生吗？

　　就算萧辰再如何傻，也不可能带个普通人前来找自己的麻烦，要是不出意外，萧辰身边的这个美人，应该是一个绝顶高手，正是因为如此，南宫浩心里没有了底，一步步朝着后方走去。

　　“想走吗？”

　　萧辰的话音刚落，一直没有开口说话的小鱼，忽然间动手，不愧是七级巅峰灵兽，单单是速度，就不是南宫浩能够比拟的，因为根本不给南宫浩任何逃走的机会，小鱼已经一掌狠狠的劈来。

　　不管有丝毫的大意，南宫浩同样反手一掌，两掌相对，整个怡红院都开始强烈的颤动起来，地动山摇，以南宫浩的实力，怎么可能是小鱼的敌手，一掌过后，南宫浩狂吐鲜血，不敢有丝毫的大意，一个转身，直接撞开窗户飞身而出。

　　一掌没有拍死南宫浩，不仅是小鱼，就算是萧辰都彻底傻眼了，因为根据两人的推算，只要小鱼出手，并且击中对方，那么可以说是万无一失，南宫浩根本没有躲闪的机会。

　　南宫浩的防御力如此强悍？

　　怎么可能，萧辰也不是傻子，当然知道一名斗者的实力和防御力，只要不是特殊情况下，基本上都成正比，按照正常情况下，南宫浩根本不可能硬受小鱼一掌而不死。

　　“小鱼，怎么回事？”

　　“大哥，此人身上有宝物。”

　　“追。”

　　萧辰心里很清楚的知道，自己的邢战已经暴露，不管发生什么事情，都要杀了南宫浩，否则麻烦大了，千算万算，他都没有算到，南宫浩身上居然有如此逆天宝物，居然能够硬受小鱼的一掌，早知如此，他就不会轻易出手，最起码要想好对策。

　　两人也破窗而出，以最快的速度，快速追了上去，三人一前一后，很快就离开了怡红院，也许是被吓破了胆，南宫浩根本顾不上其他，使出吃奶得劲，全力朝着南宫家族的方向而去，他知道，只要能够顺利抵达家族，那么自己这条命就算是保住了。

　　震惊之余，南宫浩也长长松了一口气，正如小鱼所说的那般，南宫浩身上穿着一件防御宝物，乃是南宫朝亲自送给自己这个最宠爱的儿子，要不是这件防御宝物，相信今天的南宫浩，十死无生。

　　“南宫浩，你不是想要替儿子报仇吗？我就在这里等着你，你停下来取我的性命，为你儿子报仇。”

　　这一刻的南宫浩根本无视萧辰，心里只有一个信念，就是以最快的速度赶往家族，至于其他，都是扯淡，所以不管萧辰在后面说什么，南宫浩只管飞奔。

　　“南宫浩，你身为父亲，对得起你的儿子吗？不怕告诉你，当初我杀南宫复的时候，他的双眼充满了无助。”

　　“南宫浩，你不配当父亲，你更不配拥有儿子，我要是有你这样的爹，我宁愿去死。”

　　“南宫浩，你快看，你儿子就在你后面，一直跟着你呢。”

　　“啊！”听着身后萧辰的不断折磨，这一刻的南宫浩简直快要被逼疯了，要不是理智告诉他，绝对不能停下来，相信南宫浩早就顶不住了。

　　“我不能停，我不能停。”

　　南宫浩在心里不断的告诫自己，不管发生什么事情，绝对不能停，否则他的性命难保，不过身为人父，并且南宫复还是他的九代单传，南宫浩心中似乎已经开始慢慢奔溃，只是强忍着罢了。

　　南宫浩不是傻子，心里很清楚的知道，只要自己有丝毫的停顿，被对方追上的话，那么就算他有着防御宝物，也无法抵挡美女高手，简直太可怕了，他甚至连还手的机会都没有，南宫浩基本上已经可以断定，这位美女乃是和自己父亲同样的绝顶高手，也就是斗帝。

　　直到此刻，南宫浩也终于明白，为何此人如此大胆，敢光明正大的前来找自己，原来是有备而来，找来这么强大的一位高手。

　　“哎，南宫复，你还是回去吧，你父亲根本不是人，连你都不管，我要是你，天天去找他，看看他这个当爹的到底还是不是人。”

　　怡红院，足足冷清了三分钟，接着彻底炸开了锅，因为每个人都不敢相信自己的双眼，南宫浩居然被人追杀？

　　看着落荒而逃的南宫浩，怡红院的所有人都难以置信，在星耀城之中，有谁如此不要命，居然敢对付南宫浩，毕竟南宫浩是南宫家族的人，要是如此的话，岂不是没有将南宫家族放在眼里？

　　可要知道，在星耀城之中，南宫家族就是霸主级别的存在，而南宫家族就算放在整个大连州，也绝对是庞然大物，到底是何人，如此牛叉。

　　本来寻花问柳的怡红院，这一刻根本没有人有丝毫做那件事，每一个人都以最快的速度离开怡红院，因为这里乃是案发现场，一旦南宫家族查到这里，不管这件事与他们是否有关，相信他们都难逃其咎，轻者断胳膊少腿，重者丢掉性命。

　　转眼间，整个怡红院空无一人，甚至连老鸨子，妓女门，全部跑的一个不剩，整个怡红院变的静悄悄的，不仅如此，就算是怡红院四周的所有商铺，同样是关门早早的睡觉，毕竟谁也不想被连累。

　　“南宫浩，当初我还以为你们三父子，除了南宫复之外，都是英雄，现在看来么，一个连儿子的大仇都不想报的人，真是悲剧之中的悲剧，不如你回家买两斤豆腐，慢慢碰死得了。”

　　萧辰的宗旨只有一个，那就是想尽各种办法，都要让南宫浩停下来，因为只有这样，自己和小鱼才有机会灭杀南宫浩，也不知道到底是什么原因，南宫浩的速度快的有点不对劲，毕竟速度和防御一般，都是和实力成正比，南宫浩的速度，甚至连小鱼都无法追到，这要是还不怪，就真的奇怪了。

　　“大哥，此人身上的宝物还真不少，不仅有着防御宝物，就连速度都是依靠外物，我们要尽快想办法，否则这样下去，我们根本不可能杀了此人。”

　　“我知道。”对于小鱼所说，萧辰又如何不知道，可想来想去，始终想不出好办法让南宫浩停下来，他已经说了很多难听的话，可对方好想听不到一般，自己也无可奈何。

　　“南宫浩，你想不想知道，南宫复是怎么死的？”

　　“萧辰，你不用白费力气了，我不会停下来的，哈哈哈，就算你请来高手又如何，只要我顺利返回家族，你还是功亏一篑。”


第一百八十一章 震怒

　　“原来你不想知道，那算了。”

　　嘴上说算了，但萧辰却忽然说道：“当初我杀南宫复的时候，将他的灵魂禁锢，你想不想知道，南宫复的灵魂到底怎么了？”

　　不得不说，萧辰这一招的确很高，因为话音刚刚落下，一路狂奔的南宫浩，身子猛然停了一下，不过强忍着心中的好奇和愤怒，依然朝着前方狂奔而去。

　　“看来你一点都不关心你的儿子，既然如此，那我也不客气了，我就让南宫复的灵魂彻底烟消云散。”

　　一般情况下，紫金神龙根本不会轻易出手，而地狱魔龙更是成就血龙，所以没有了两大元神相助，以他的速度，根本不可能追上南宫浩。

　　说起紫金神龙，萧辰也是有点郁闷，因为按照紫金神龙所说，除非是自己遇到生死危险，否则一般情况下，根本不会出手相助自己，就好像现在这般。

　　“你奶奶的，给你脸不要脸。”

　　说着，萧辰从怀里取出阴阳冰火镜，快速启动阴阳冰火镜，这个时候，阴阳冰火镜内，射出两道不同的力量，一股火焰之力，一股冰锥之力，相互交叉，狠狠的朝着南宫浩砸去。

　　阴阳冰火镜身为上古十大神器之一，哪怕灵性消失，威力只是恢复了六成，威力也是非同小可，正在狂奔的南宫浩，要是依然选择无视的话，那么结果只有一个，就是被两种不同的力量活活砸死。

　　南宫浩可不想死，转身运转全身的力气对抗两股力量，火焰之力和冰锥之力。

　　全力抵挡，速度就会明显减慢，这个时候，小鱼已经追了上来，人未到，恐怖的力量已经抵达，七级巅峰灵兽的力量，再加上阴阳冰火镜，南宫浩怎么可能抵挡的住。

　　基本上没有多费力气，萧辰和小鱼同时狠狠的击在南宫浩身上，咔嚓，咔嚓，南宫浩身上已经断了两根肋骨，就算有着防御宝物，也被打的半死不活。

　　看着被打倒在地的南宫浩，萧辰嘴角勾起一丝冷笑，从南宫浩身上拔下一身铠甲，冷笑着说道：“不好意思，这次我赢了。”

　　将铠甲给了身边的小鱼，萧辰已经拥有星辰铠甲，根本用不上，至于南宫浩，现在已经是铁板上的肉，已经跑不了，所以萧辰也不急于一时杀此人。

　　“萧辰，不要以为自己就赢了，我可以明确的告诉你，就算你现在杀了我，也休想离开星耀城。”

　　南宫浩所说的并不是威胁，毕竟南宫浩还有着一个老子，斗帝南宫朝，更何况，南宫朝更是南宫家族的大人物，要是知道自己的儿子被人所杀，相信南宫朝一定不会放过萧辰，不管怎么说，星耀城都是南宫家族的地盘。

　　“不管你说什么，你今天必死无疑。”

　　根本无视南宫浩的威胁，萧辰上前一步，双眼渐渐冷却下来，就在准备出手的时候，不远处快速射来一道人影，正是南宫浩的父亲，南宫复的爷爷南宫朝，同样也是一位斗帝，很有可能是一位巅峰斗帝，和小鱼同样的实力。

　　“小子，放开浩儿。”

　　看着快速射来的南宫朝，萧辰也是大吃一惊，因为他万万没有想到，南宫朝的消息如此灵通，从怡红院离开前后还不到几分钟时间，南宫朝就已经得到消息赶了过来。

　　南宫朝可和南宫浩不一样，毕竟南宫朝是货真价实的斗帝高手，一旦开战，萧辰和小鱼没有十足的信心，一定能够对付了南宫朝，要是为了此事从而牺牲小鱼的话，岂不是得不偿失？

　　不敢有丝毫的大意，萧辰一掌狠狠的劈在南宫浩的天灵盖之上，不管南宫浩的防御如何强硬，天灵盖被劈，几乎已经断定结果。

　　杀了南宫浩，萧辰和小鱼立刻转身快速而去，根本不愿意和南宫朝正面对战。

　　南宫朝来到南宫浩的尸体前，双眼暴睁，脸色愤怒，杀气纵横，在星耀城，也就是他的眼皮子底下，自己的儿子被杀，先不说传出去会不会丢了面子，单单是南宫浩，乃是他最为宝贝的儿子。

　　“啊，小子，不管你逃到哪里，我都要将你碎尸万段。”

　　南宫朝立刻朝着两人的方向快速而去，不过两人早已消失不见，南宫朝身为南宫家族的长老，立刻返回家族，通报整个家族，派出很多高手，甚至连家族护卫军都派了出来。

　　封闭星耀城城门，不管是谁，只准进不准出，但凡有违背者，立刻杀无赦，整个星耀城的所有人，都不知道到底发生了什么事情，人人自危，不过很快，星耀城就传出南宫浩被杀的消息，这样以来，整个星耀城彻底震惊起来。

　　南宫浩被杀？

　　南宫家族作为星耀城的霸主，试问一下，整个星耀城，有谁敢如此不长眼，对付南宫家族的人，居然还是南宫浩，一位斗皇高手，难怪南宫家族会如此，尤其是南宫浩的父亲南宫朝，更是发了疯的封锁星耀城，誓死要抓住此人。

　　南宫朝，南宫浩，南宫复三父子，在南宫家族的地位举足轻重，在星耀城，也是重量级人物，可是现在呢？三父子之中的南宫浩和南宫复先后被杀，作为父亲和爷爷的南宫朝，恐怕已经愤怒到了极点。

　　知道南宫浩被杀的消息之后，星耀城所有人人人自危，各个呆在自己的家里，谁也不敢轻易招惹南宫家族，万一运气不好，被南宫家族认为是凶手，那么有口难辩，想要对付南宫家族这个庞然大物，根本是一件不现实的事情。

　　南宫浩被杀的消息，南宫天，南宫凌和南宫果儿全部知道，别人也许不知道，难道三人还不知道，更何况，前后不到半个时辰，南宫朝就已经将萧辰的画像发满了星耀城所有地方，更有重赏，但凡知道此人消息者，只要禀报，立刻赏金百万金币，并且得到南宫朝的人情。

　　南宫果儿找到南宫天，说道：“天哥，要是不出意外，南宫浩应该是被萧大哥所杀，现在南宫朝已经知道了萧大哥的身份，我怕萧大哥出事。”

　　南宫果儿和南宫天两人都很清楚的知道，南宫朝在南宫家族的地位，要是南宫朝执意要在星耀城找出此人，萧辰恐怕凶多吉少，毕竟南宫家族在星耀城都是独一无二的霸主。

　　“果儿，萧兄弟此事搞大了，上次杀了南宫复，这次杀了南宫浩，不要说南宫朝，相信此事不管换做是谁，都无法忍受，更何况还是南宫朝，不瞒你说，南宫朝已经知道我们和萧兄弟的关系，相信已经有人盯上我们，只要我们稍有动作，不仅帮不了萧兄弟，反而会害了他。”

　　听到此话，南宫果儿脸色骤变。

　　可要知道，他们和萧辰之间的关系，这件事一直无人知道，尤其是南宫朝三父子，可现在南宫朝既然已经知道，那么事情的确麻烦大了。

　　“天哥，那我们现在怎么办？难道眼看着萧大哥有危险，我们坐以待毙吗？”

　　南宫果儿虽然身为南宫家族族长的女儿，地位和实力都不如南宫朝，根本不可能命令南宫朝放弃此事，相信就算是此事捅到家族，也就是父亲那里，两人也知道，就算家主知道此事，也绝对会帮助南宫朝。

　　南宫朝先是死了孙子，后是死了儿子，不管是谁，哪怕是家族家主，也一定会帮助南宫朝，否则会让家族其他人寒心。

　　两人更加知道，按照他们两人的地位，南宫朝就算知道自己两人和萧辰的关系，也不敢轻举妄动。

　　“果儿，你先不要着急，让我想想办法，看看如何帮助萧兄弟。”

　　“天哥，南宫朝已经封锁了整个星耀城，不管是谁，只准进不准出，否则直接格杀勿论，要是不出意外的话，萧大哥现在应该还在星耀城，刚刚我去看了，萧大哥并不在家族之内。”

　　萧辰并没有返回南宫家族，因为他不是傻子，杀了南宫浩，南宫朝肯定疯了，要是自己这个时候返回家族，肯定会被南宫朝发现。

　　“恩，这点我早已想到，萧兄弟怎么可能返回家族，真是难以置信，以萧兄弟的实力，居然杀了南宫浩，直到此刻，我都有点不太相信此事。”

　　不要说南宫浩，就算是南宫果儿，也有点不相信此事，毕竟南宫浩乃是高级斗皇，而萧辰只是中级战王，两者之间的实力差距太大了，根本不可能杀了南宫浩，但事实摆在眼前，不由得他们不相信。

　　“果儿，此事很是棘手，因为南宫浩的死，只要被南宫朝找到萧辰，后果不堪设想，我想来想去，还是想不出办法，如何帮萧兄弟，果儿，要是可以的话，不如你去找找家主，看看他老人家是否能够帮的上忙。”

　　南宫天心里很清楚的知道，以现在的情况，除了一个人之外，再无人能够帮助萧兄弟，而这个人不是别人，正是南宫家族的族长，也就是果儿的父亲。


第一百八十二章 南宫狂

　　南宫果儿的父亲，也就是南宫家族的家主南宫狂，被誉为南宫家族有史以来天赋最高的修炼天才，短短四十年前，就已经成就巅峰斗圣之位，只差一步，便可以成就斗神之位。

　　“天哥，相信你应该比我清楚我爹的性格，我爹不可能为了萧大哥惩罚南宫朝，毕竟我爹是家主，考虑的是整个家族，而不是单一的人。”

　　对于自己的父亲，南宫果儿又何尝不知道，正是因为如此，果儿心里才有点担心，要是此事被爹知道，不仅帮不了萧大哥，说不定还会弄巧成拙，害了萧大哥。

　　“果儿，我已经想过了，萧兄弟不仅天赋和潜力惊人，更是咱们家族的杀手，一个天赋无限的超级修炼天才，相信家主一定会保住萧兄弟，除了家主之外，我实在想不出，到底还有谁能够帮助萧兄弟。”

　　一咬牙，南宫果儿说道：“为了萧大哥，我现在就去找爹。”

　　“果儿，千万记住，此事一定要瞒住南宫朝。”

　　“恩。”说着，南宫果儿转身快速离去，正如南宫天所猜测的一般，南宫朝已经知道他们和萧辰的关系，不管做点什么事情，都有人监视着。

　　心里狠狠的骂了一句南宫朝，南宫果儿想了一个绝佳办法，摆脱跟着的人，朝着南宫狂而去，不一会的时间，南宫果儿已经站在一处僻静的房间外，轻轻的敲了敲门，小声说道：“爹，你休息了吗？”

　　“没有，进来。”

　　轻轻的推开们，果儿进入房内，整间房干净利索，给人一种古朴的感觉，而在房间最里面摆放着一张桌子，桌子后面坐着一位中年大汉，刚毅俊朗的脸上，和果儿长的有五六分相似，正是南宫家族的家主南宫狂。

　　狂。

　　南宫狂之所以起这个名字，除了天赋极强之外，更为重要的是，南宫狂从年轻的时候，就一直很狂，挑战大连州，甚至其他大州的高手，百余战，败绩很少。

　　“爹。”

　　看到自己这个女儿，南宫狂笑了笑，很是宠爱的说道：“果儿，你今天怎么了？一般情况下，你是不会如此好前来看爹的，说吧，有什么事情？”

　　南宫狂最为了解自己的女儿，南宫果儿从小鬼灵精怪，一般情况，根本不会主动前来，平时更是躲着他，可是现在却如此状态，要是没有事情，鬼才相信。

　　“爹，有一件事，我希望你能够帮我，否则我就算是死，也誓不罢休。”

　　听到此话，南宫狂似乎有点惊讶，放下手中的书，说道：“说吧，只要不过分的事情，爹都答应你，好吗？”

　　事情已经到了这个地步，南宫果儿也没有丝毫的隐瞒，将事情的元末一五一十讲了出来，刚开始还是笑眯眯的南宫狂，听着自己女儿的叙述，脸色越来越沉重，最后更是阴冷的怕人。

　　听完之后，南宫狂先是沉默了一会，就在果儿等待不及的时候，这才说道：“果儿，此事很严重，南宫浩和南宫复都是被此人所杀，现在南宫朝誓死要杀了此人，要是爹颠倒黑白，如何能够服众，对得起其他人？”

　　作为家族家主，南宫狂有着属于自己的苦衷，毕竟他也要照顾其他人的感受，更何况，一个是外人，一个是自己的长老，该帮谁，是个人都知道该如何选择。

　　一看爹脸上的表情，果儿就知道，此事凶多吉少，立刻说道：“爹，不管如何，我都帮萧大哥，不瞒爹，我已经和萧大哥私定终身，并且，并且。”

　　看着自己的女儿欲言又止，作为过来人的南宫狂，又如何不知道到底发生了什么事情，心里微微叹息一声，因为他知道，感情这东西，并不是能够装出来的。

　　“果儿，你要知道，南宫朝在家族的势力非比寻常，要是我帮助此人，从而网开一面，先不说南宫朝如何，单单是家族其他人，我就无法交代。”

　　“爹，我不管，反正你不帮萧大哥，我就死给你看。”

　　“果儿，此事不可任性。”

　　“爹。”

　　“不要说了。”摆摆手，南宫狂似乎决定了什么一般，脸色坚定无疑，毕竟南宫狂不可能为了一个外人，从而失去整个家族，更何况，南宫朝还是一位斗帝，斗帝对于家族来说，意义重大，不到万不得已的情况下，南宫狂绝对不想轻易失去这位帮手。

　　嗖，果儿直接抽出长剑，架在自己的脖子上。

　　“果儿，你干什么。”

　　“爹，我刚刚已经说过，只要你不帮萧大哥，我现在就死给你，爹，应该清楚果儿的性格，我还是那句话，只要萧大哥出事，我随时死给你看。”

　　看着面前的女儿，南宫狂实在有点无可奈何，虽然他有几个孩子，但却唯独宠爱这个女儿，要是让他从果儿和南宫朝之中选择一人，南宫狂毫不犹豫的会选择果儿，而不是南宫朝。

　　“果儿，你给我讲讲此人。”

　　“好，爹，萧大哥。”接着，果儿将关于萧辰的事情，全部讲了出来，听完之后，南宫狂似乎很是满意，说道：“果儿，按照你所说，此人的确是个人才，一个小小的斗兽奴，居然在短短的两年时间，成就斗王之位，天赋不错，要是此人能够收归家族，也未尝不是一件好事。”

　　“爹，还有两件事，只是我当初答应过萧大哥，绝对不告诉其他人。”

　　“什么事情？”

　　“爹，你可要保证，我告诉你这两件事后，绝对不会告诉其他人知道，行吗？”

　　看见果儿如此神秘，南宫狂似乎也很好奇，点点头，说道：“难道你还不相信爹吗？”

　　“爹，不是我不相信你，只是此事事关重大，马虎不得。”

　　“恩，说吧，爹答应你，此事绝对不会告诉第三个人知道。”

　　深深呼吸一口气，本来按照萧大哥所说，此事不能告诉任何人，但果儿知道，在这种情况下，她已经顾不上其他，先救了萧大哥再说。

　　“爹，当初我进入黑暗森林，遇到萧大哥，无意之中进入神秘山洞，从而看到两大九级灵兽大战，而两大九级灵兽，正是地狱魔龙和七彩凤凰，最后两大九级灵兽选择同归于尽，地狱魔龙的元神进入萧大哥的体内，而七彩凤凰，进入了我的体内。”

　　本不以为然的南宫狂，听到果儿的话，瞬间站起身，一脸的震惊，因为他心里很清楚的知道，两头九级灵兽代表着什么，更何况，两头九级灵兽还是世间最为强大的灵兽，地狱魔龙和七彩凤凰，哪怕只是元神，实力也非同小可。

　　“果儿，你所说的可是真的？”

　　“七彩凤凰前辈正在我的体内，不信我可以让她和你说说话。”

　　“不用了。”

　　听到果儿体内真的有人说话，并且南宫狂能够明显感应到一股恐怖的力量，笼罩了整个房间，气息更是在他之上，可要知道，他可是货真价实的巅峰斗圣，而七彩凤凰却是九级灵兽，哪怕是元神，实力恐怕也在他之上，正是因为如此，南宫狂才震惊到了极点，自己女儿的运气也未免太好了点。

　　“爹，就在不久前，凤凰前辈不仅传我七彩神诀，更是让我拥有了七彩神力，不仅如此，我还觉醒了斗脉神通，梦速神通，在梦中修炼速度可以足足提升一倍，所以我的修为已经达到了中级斗王。”

　　中级斗王？梦速神通？七彩神诀？七彩神力？听到这一切的一切，南宫狂彻底被震惊了，因为他很清楚的知道，自己的女儿拥有这些东西，代表着什么，不出意外的话，果儿日后的成就肯定非凡，毕竟单单是梦速神通这一项，就足以让自己的女儿傲视群雄。

　　要是以前，南宫狂只是宠爱南宫果儿，但知道这一切后，由宠爱变成了爱护，毕竟一位天赋极强的女儿，要比其他东西都珍贵很多。

　　“果儿，你身上的这一切，都不要告诉任何人，不管是谁，明白吗？”

　　“明白。”

　　深深呼吸一口气，就在南宫狂准备说什么之际，果儿先说道：“爹，还有一件事，南宫浩死之前，萧大哥曾经找过我一回。”

　　“所谓何事？”

　　要是以前，南宫狂根本不会多问，但现在的情况却不一样，因为他知道，果儿身上既然能够拥有这些，这位萧辰功不可没，正是因为如此，南宫狂对于这位萧辰很是好奇起来。

　　“爹，此事实在有点大，当初萧大哥一再嘱咐我，不许我告诉任何人，我，我。”

　　“果儿，难道你连爹都不相信？”

　　“这倒不是，只是此事太过震惊，就算是我，直到此刻都有点没有回过神来，我怕爹知道之后，会睡不着觉。”

　　“哈哈哈，你这个鬼灵精怪，你说说看，我看看到底是什么事情，可以让我睡不着觉。”

　　南宫果儿想了想，最终咬咬牙，还是说道：“爹，我想问问，你知道在咱们大陆上，关于界主的事情吗？”


第一百八十三章 供奉

　　界主？

　　听到自己女儿说出界主，南宫狂也是好奇不已，问道：“果儿，你突然问界主干什么？”

　　似乎猜到了什么，南宫狂脸上流露出一股狂喜之情，亟不可待的问道：“果儿，你快告诉爹，你是不是拜了界主为师？”

　　“爹，你先告诉我，界主到底是怎么回事？”

　　“好，爹现在就告诉你，在我们斗武大陆，斗神之上，还有更高的强者存在，正是界主，传承每一位界主，都是惊天动地的存在，以自己的力量为界，形成属于自己的领域，在领域之内，界主就是无敌存在。”

　　点点头，直到此刻，果儿终于知道界主代表这什么，正是因为如此，心里才对萧大哥给自己的东西更加震惊起来，因为此刻，果儿也知道界主传承到底是什么东西，萧大哥要不是喜欢自己，怎么可能白白送给自己一位界主传承。

　　“爹，我也不瞒你，不久前，萧大哥找到我，将一位名为赤绝的界主传承，交给了我，并且我已经开始炼化起体内的传承。”

　　听到此话，南宫狂足足愣了一分钟，因为他万万没有想到，自己的女儿居然会得到一位界主的传承，这是什么概念？岂不是说，只要自己的女儿炼化体内的传承，日后成就界主之位的机会很大，要是家族之内，能够出现一位界主强者，那么不要说大连州，就算是放眼整个斗武大陆，南宫家族都可以成为数一数二的超级家族。

　　“哈哈哈，果儿，你可真是爹的宝贝女儿，界主传承，界主传承，好一个界主传承，只要你能够炼化界主传承，日后我们家族便可一统整个大连州，甚至在大陆扬眉吐气，不错，不错。”

　　“爹，你的意思就是说，要帮助萧大哥了？”

　　这一刻的南宫狂，知道这几件事之后，态度来了一个一百八十度大转弯，点头说道：“先不说此人如何，单单是萧辰送给你一位界主的传承，他就是我家族的大恩人，这件事你不用管了，爹自会处理。”

　　“你先下去，爹要将此事禀报老祖宗。”

　　听到父亲此话，果儿心中顿时一喜，因为她知道，既然爹要将此事禀报老祖宗，那么也就是说，萧大哥没事了，因为果儿知道，在整个南宫家族，除了自己的父亲最大之外，还有一位太上皇，也就是老祖宗。

　　“我知道了，那我先离开了。”

　　看着自己的女儿离开，南宫狂脸色简直惊喜到了极点，因为家族这么多年以来，从来没有出现过任何一位界主高手，不要说南宫家族，就算是整个大连州，都未曾出现过，正是因为如此，一旦家族出现一位界主高手，那么就是南宫家族千百年来，唯一的一次机会。

　　南宫家族后山，僻静后山，只有一位老者坐在巨石之上，正是当初和萧辰夜谈的瞎子斗神。

　　南宫家族，作为大连州数一数二的超级家族，家主南宫狂并不是最强者，也不是可以事事都能够做主的，因为在南宫家族，有着一位老祖宗，也是唯一的斗神强者，而这位斗神，正是瞎子斗神。

　　“老祖宗，弟子有事拜见。”

　　“有何事？”

　　跪在地上的南宫狂，抬起头，脸上还是忍不住有着一股惊喜，因为只要一想到界主，南宫狂就有种热血沸腾的事情，因为他知道，这一刻的南宫果儿，也就是他的女儿，已经不再属于他一个人，而是属于整个家族，也就是说，南宫果儿现在已经是重点保护人物，谁都可以出事，唯独果儿不可以。

　　对于老祖宗，南宫狂并没有任何的隐瞒，一五一十的将刚刚的事情讲了出来，听完之后，瞎子斗神也是立刻站了起来，脸上同样有着一种不可言喻的惊喜。

　　“狂儿，你所说的可是真的？”

　　“千真万确。”

　　“好，好，苍天有眼，苍天有眼啊，界主传承，狂儿，传我令下去，萧辰立刻成为家族供奉，并且通知南宫浩，此事作罢，要是胡闹，杀无赦。”

　　“知道了。”

　　似乎对于老祖宗的态度，南宫狂并没有感到任何的惊讶，而另外一边的萧辰，却根本不知道南宫家族所发生的事情，自从杀了南宫浩以来，就一直躲闪，因为他很清楚，按照南宫朝在星耀城的地位和实力，相信早已封锁了整个星耀城，要是这个时候离开，岂不是自投罗网？

　　就这样，萧辰和南宫朝一直在玩捉迷藏，反正按照他的实力，南宫朝想要在星耀城找到他，也不是一件容易的事情。

　　正在星耀城所有人都人人自危的时候，南宫家族忽然传出消息，南宫浩的死和萧辰没有半点关系，而南宫浩是死于意外，并且让所有人都感到无比纳闷的是，萧辰更是成为了南宫家族的供奉，供奉是什么？所有人都知道的清清楚楚。

　　南宫家族的供奉，已经闲置了十几年，因为想要成为南宫家族的供奉，除了是外族人之外，还要对南宫家族立下大功，可萧辰不仅没有立下任何的功劳，似乎还是杀害南宫浩的真凶，正所谓，无风不起浪，南宫朝不可能平白无故冤枉好人。

　　不过所有人没有一个多管闲事的，巴不得此事大事化小小事化了，星耀城恢复了平静，而得到消息的萧辰，带着疑惑返回南宫家族，不知道自己好端端的，为何会从杀人凶手变成了家族供奉。

　　不过很快，萧辰就知道了原因，原来是果儿将界主传承的事情，告诉了南宫家族，难怪南宫家族会突然改变态度，要是换做是自己，同样会如此，毕竟一位界主传承，带给南宫家族的是什么，这个他心里很清楚的知道。

　　刚刚抵达南宫家族，还没有和果儿多说几句，萧辰就已经得到召唤，说是南宫家族的家主，也就是果儿的父亲南宫狂要见他，没有办法，萧辰知道，人在屋檐下，不得不低头，哪怕他现在已经成为南宫家族的供奉。

　　跟着下人一路而去，至于南宫家族的这个家主南宫狂，萧辰多多少少有点了解，作为大连州第一超级天才，年仅四十岁，就已经成就巅峰斗圣，单单是这一点，相信整个大连州，没有人能够比得过。

　　不仅如此，南宫狂除了天赋超强之外，更是个战斗狂人，天生喜欢战斗，尤其是年轻的事情，更是大战数百会，败绩很少，这也是南宫家族，乃至整个星耀城的荣耀，要不是南宫狂接受家族，成为家主，相信现在的南宫狂，依然在外面不断挑战高手。

　　对于果儿的父亲，南宫家族的家主，萧辰多多少少还是有点钦佩的，毕竟此人怎么说都不简单，日后的成就不可限量。

　　“供奉大人，家主正在里面等你。”

　　还是那间房，萧辰并没有敲门，因为门压根就没有关，进屋之后，萧辰一眼就看到坐在桌子后的南宫狂，毕竟父女两人的长相有着五六分相似，一眼便能够看出。

　　“你就是萧辰？”

　　“没错，我正是萧辰，见过南宫家主。”

　　“哈哈哈，果儿很看好你，要是不见怪的话，你可以叫我一声南宫叔叔。”

　　南宫叔叔？萧辰心里并不以为然，因为他知道，就算他和果儿的关系摆在那里，相信眼前此人也绝对不会为了一个自己，从而放弃南宫朝，之所以如此对自己，很大一部分原因，还是因为赤绝界主传承。

　　“南宫叔叔。”

　　“好，萧辰，你对家族所作出的功劳，果儿已经全部对我说了，你是家族的恩人，我代表整个南宫家族感谢你，至于南宫浩的事情，不管是不是你做的，现在已经一笔勾销，我已经通知了南宫朝，相信日后他不会再找你麻烦。”

　　“多谢南宫叔叔。”

　　“哈哈哈，是我应该感谢你才对，不过你放心，界主传承的事情，我不会告诉任何人，至于你的秘密，我同样不会告诉其他人，既然你已经成为家族供奉，那么家族的一切，你都可以参与，甚至包括斗技，功法，修炼场地，只要你愿意的，可以随便。”

　　不要说南宫狂，相信此事不管换做是哪个家族，都会如此做，恐怕还要比这更加厉害，毕竟一位界主的传承，根本用其他东西换不回来，可要知道，一旦果儿炼化传承，成就界主之位，那么就可以带领家族走上巅峰，南宫狂知道这一点，萧辰也知道这一点，瞎子斗神更加知道这一点。

　　似乎想到了什么，南宫狂忽然说道：“萧辰，你对家族所做的贡献，我不会忘记，而你现在已经成为家族唯一的供奉，并且我听果儿说，你们已经私定终身，既然不如，不如趁早定下婚事，你说如何？”

　　除了界主传承之外，南宫狂更加知道，对方体内有着一头九级元神巨龙存在，之所以让他们早点定下婚事，无非也是想要拉拢，萧辰又何尝不知道此事。


第一百八十四章 联手通缉

　　“南宫叔叔，此事我现在还不能答应。”

　　拒绝？

　　萧辰当初拒绝，南宫狂并没有任何的愤怒，而是心平气和的问道：“为何？”

　　“南宫叔叔，不瞒你说，我身负血海深仇，并且有着很多大麻烦，这些问题我一日不解决，我不敢过问自己的婚事，我是喜欢果儿，但不代表，我要害果儿，要是现在就定下婚事，一旦我日后出点什么事情，岂不是害了果儿？”

　　本来已经有点不开心的南宫狂，听到这样的解释，很是赞赏的点点头，说道：“正如果儿所说，你真的很不错，萧辰，我没有看错你，果儿同样没有看错你，既然如此，我和果儿都会等你。”

　　“多谢南宫叔叔。”

　　“好了，暂时没事了，你可以随便参观一下家族，有什么需要，直接去找小天。”

　　“知道了，我先告辞。”

　　看到南宫狂摆手，萧辰并没有继续在房间内逗留，转身离开，无缘无故成为南宫家族的供奉，实在让人郁闷不已，看来赤绝界主传承，对于南宫家族来说，就是无上之宝，甚至为了这位界主传承，南宫家族可以选择放弃南宫朝，也就是一位斗帝高手。

　　离开不久，萧辰还没有返回自己的新住所，在半路之上，就遇到了他的打仇家，南宫朝，也不知道对方是不是故意，偏偏这个时候遇到，要是换做以前，两人相见，恐怕早就早战在一起了，可是现在的情况却完全不一样。

　　严格说起来，萧辰现在的地位，要在南宫朝之上，毕竟一个是长老，一个却是供奉。

　　“萧辰，不要以为你成了家族供奉，就可以杀人不偿命，我告诉你，迟早我会将你碎尸万段，不管是谁，都保不住你。”

　　看着一脸愤恨的南宫朝，萧辰直接选择无视，笑着说道：“我等着。”

　　“好，好，现在你很狂妄，我倒要看看，以后你是怎么死的。”放下这么一句狠话，南宫朝转身离去，而萧辰也有点忌惮，不管怎么说，对方始终都是斗帝高手，鬼知道南宫朝何时会对自己出手，看来以后自己要多加小心了。

　　成为供奉，南宫家族给萧辰派发的新房很是宏伟，一座二层阁楼，有独立的花园，并且有专门伺候的丫鬟，下人，不过萧辰很不适合这种生活，刚刚进入自己的住所，就下令撤出所有下人，还是自己一个人住的舒服。

　　有了南宫家族这层光环在，萧辰知道，暂时他是没事了，趁着这段时间，正好修炼，争取将修为提升一个等级，肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，他现在的修为刚刚达到中级斗王，如果能够提升一个等级，两个阶位的话，就是货真价实的斗尊。

　　斗王和斗尊根本就是两个不同的概念，两者不能相提并论，更何况，萧辰心里很清楚的知道一件事，那就是他的实力一旦达到斗尊境界，就可以前往天焰城报仇雪恨。

　　采儿的仇，萧辰一刻也不可忘记。

　　坐在阁楼前的草地上，萧辰静静的修炼着，不过斗者修炼，本身就是逆天而为，哪怕是突破一个阶位，也不是一件简单的事情，当初在地宫，要不是因为有着天姬的相助，相信他的修为，也不可能从巅峰斗师，一举突破中级斗王，两个阶位的跨越。

　　嗖，一道人影闪过。

　　正在修炼的萧辰，猛然睁开双眼，看着面前的瞎子老者，心中一惊，不过却没有多少担心，因为他知道，要是这位斗神想要对他不利，现在的他，恐怕早就一命呜呼了。

　　瞎子斗神，南宫家族唯一的斗神，也是南宫家族的老祖宗，第一超级强者，哪怕放在大连州，也是赫赫有名的存在。

　　“前辈，你找我有事？”

　　“没事，只是想来和你聊聊，我代表南宫家族感谢你。”

　　对于瞎子斗神所说的感谢，萧辰当然知道是什么事情，要是不出意外，应该是赤绝界主传承的事情，否则一般事情，怎么可能引动一位斗神的高度关注。

　　“前辈，我这样做，并不是帮南宫家族，而是因为，果儿和我情投意合，在我心里，早已将果儿当做是红颜知己，所以南宫家族不必如此，前辈同样不必如此。”

　　“好，你真的很不错，果儿没有看错人，南宫狂同样没有看错人，我也没有看错人，萧辰，此事不管如何，都是南宫家族欠你一个恩情，日后一定会还给你，这次我前来找你，除了想要和你聊聊天之外，还有一件事，想要问问你，你认识衡水州大合宗，毒宗，紫霞宗的人？”

　　大合宗，毒宗和紫霞宗？

　　“认识。”不知道怎么回事，萧辰总是感觉有种不好的预感，似乎即将有什么事情要发生一般，毕竟自己就算认识三大宗门的人又如何？难不成眼前的瞎子斗神还要管住自己和谁交朋友不成？似乎有些扯淡，因为他坚信，除非是瞎子斗神闲的蛋疼，否则不会如此无聊。

　　瞎子斗神脸色明显有些不太好看，想了想，还是说道：“不知道是什么原因，就在昨天，我得到一个消息，来自外州的一个消息。”

　　斗武大陆，共有百州，而萧辰知道，他所在的大连州，在百州之中，只能算是中等，因为在大连州之前，还有着很多强悍的州，比如衡水州，实力就稍微比大连州强悍一点。

　　“前辈，不知道是什么消息？”

　　“这个消息是关于你的。”

　　对于这一点，萧辰没有感到丝毫的惊讶，因为消息如果不是关于自己的，相信瞎子斗神也不会和自己提起，更不会问起自己是否认识衡水州三大宗门的事情。

　　“昨天我得到消息，衡水州大合宗的叶魔斗神，毒宗的毒绝斗神，紫霞宗的青木斗神，联手月州，天州七大势力的七位斗神，一起昭告天下，说是要寻找你的踪迹，你的画像已经传遍整个斗武大陆，但凡提供消息者，不仅赏千亿金币，更可以得到十大势力的任何斗技和功法，并且拜入十大斗神任何一位门下。”

　　听到瞎子斗神的话，萧辰也是被深深震惊到了。

　　对于衡水州三大斗神，他当然没有丝毫的陌生，当初在地宫，无意之中被三大斗神发现体内的秘密，要不是跑的快，相信早就死在地宫了，哪还有机会返回南宫家族，并且成为南宫家族的供奉。

　　萧辰基本上已经猜到，三大斗神会联手七大斗神，一起寻找自己的踪迹，毕竟紫金神龙的元神还在自己的体内，十大斗神除了想要得到龙神的钥匙外，还想要杀人灭口，毒绝此事传入龙族的耳朵里。

　　十大斗神所在的宗门家族，虽然在斗武大陆也是实力强悍，但与强悍无比的龙族相比较起来，根本不够看，要是被龙族知道，十大斗神吃不了兜着走。

　　事情是如此，但萧辰还是没有想到，十大斗神会如此，昭告天下寻找自己，难道十大斗神就不怕其他人知道此事吗？

　　对于十大斗神心里是如何想的，萧辰基本上已经猜到，因为按照正常人的思维，一旦被十大斗神联手通缉，早就吓坏了，直接躲藏起来，哪还敢随便告诉其他人知道。

　　不过萧辰却不是普通人，不会躲藏，更不会如愿十大斗神，相信十大斗神万万都不会想到，自己就在大连州的星耀城，并且还成为了南宫家族的供奉。

　　“萧辰，你能不能告诉我，你与十大斗神之间到底有什么恩怨？他们为何要如此找你？”

　　瞎子斗神这一刻也表现的极其凝重，虽然他是斗神，南宫家族在大连州也算得上数一数二的超级宗门，但要是一下子面对十大斗神，单单是一个南宫家族，还是有点不够看。

　　更何况，三大州之中，除了衡水州和月州外，天州被誉为百州第一，不管是实力还是其他，都是货真价实的第一位，正是因为如此，瞎子斗神才无比的担心起来，要是被十大斗神知道，他们要找的人就在南宫家族，那么结果如何，可想而知。

　　对于瞎子斗神心中的担心，萧辰又如何不知道，至于他和十大斗神之间的恩怨，不可能告诉任何人，哪怕是瞎子斗神，说道：“前辈，此事关乎我一个朋友的秘密，我曾经答应过他，不会将此事告诉任何一个人，我知道前辈和南宫家族很难做，所以请前辈放心，稍后我就会离开星耀城，此事不解决，绝对不返回星耀城。”

　　对于瞎子斗神的担心，萧辰完全能够理解，毕竟瞎子斗神不是一个人，而是拥有着整个南宫家族，稍有不慎，不仅是瞎子斗神，就算是整个南宫家族，都有被灭族的可能。

　　“萧辰，我不是那个意思，你对家族有恩，要是我在这个时候赶你走，不要说家族是否答应，就算我的良心也绝对不会答应，今晚我找你，就是和你商量一下，看看该如何面对此事，要真的泄露出去，就算同时面对十大斗神又能如何。”


第一百八十五章 高级斗王

　　听到瞎子斗神的话，萧辰多多少少有点感动。

　　不管怎么说，对方都是十位斗神，并且还有着十大宗门家族，一旦联手对付南宫家族，结果可想而知。

　　要是其他人，萧辰根本不会多想，直接离开星耀城，不连累南宫家族，但现在的情况却完全不同，因为他已经是南宫家族的供奉，不管走不走，相信十大斗神一旦知道，一定会将这笔账算在南宫家族头上，正是因为如此，他要是走了才是真正害了南宫家族。

　　对于萧辰心中所想，瞎子斗神又何尝不知道。

　　赞赏的点点头，瞎子斗神说道：“萧辰，放心住着，就算十大斗神找到这里，有南宫家族顶着，无需担心。”

　　“多谢前辈。”

　　“恩，之前我听南宫狂说，你体内有着魔龙的元神，可有此事？”

　　整个南宫家族，知道此事的只有三人，分别是南宫狂，南宫果儿和瞎子斗神，既然对方知道，萧辰也没有隐瞒，说道：“没错，当初我和果儿一起进入黑暗森林，无意之中看到两大灵兽同归于尽，七彩凤凰的元神进入果儿的体内，而地狱魔龙的元神，则是进入了我的体内。”

　　“萧辰，按理说，你的事情我不应该插手，但作为你的前辈，我并不希望你误入歧途，地狱魔龙一族，始终是大陆所有人的公敌，要是被其他人知道，你体内有着地狱魔龙的元神，你的麻烦恐怕会不断，所以该如何选择，你自己看着办。”

　　瞎子斗神敢如此说，基本上根本不惧地狱魔龙，毕竟如今的地狱魔龙只是元神存在，而不是本尊，所以瞎子斗神有着十足的把握，一旦地狱魔龙对他发难，他有信心能够击毙对方。

　　“前辈，此事我自会处理。”

　　“恩，我难得离开后山，今晚你就陪我多喝几杯。”

　　“好。”

　　两人席地而坐，不知道从什么地方，瞎子斗神取出两壶酒，说道：“这是当年我无意之中得到的宝贝，你可是第一个享受的，千万不要浪费。”

　　“哦？”萧辰似乎有些惊讶，因为他心里很清楚的知道，能够被瞎子斗神如此看重的东西，一定不是什么凡品，拿起酒壶，轻轻抿了一口，只是一滴，萧辰立刻感觉到，酒壶内的酒的不同之处，因为酒水刚刚下肚，立刻四散，整个身体有种说不出来的舒服感。

　　“好酒。”

　　“当然是好酒，萧辰，你可知道，这酒的来历？”

　　“不知。”

　　“那你是否有听说过，图腾的传说？”

　　图腾传说？

　　虽然不知道瞎子斗神为何好端端的提起图腾之事，但萧辰对于图腾传说，并没有丝毫的陌生，先不说当初遇到的蛇图腾部落，单单是得到的蛇图腾之力，就给自己带来无尽麻烦，因为要不是运气极好的话，相信自己早就被上古深渊狻猊抹杀了。

　　“对于图腾传说，我只是知道一点，并不了解。”

　　“恩，不要说你，在这个世界上，很少有人知道图腾传说，要不是当初我游离大陆，也不知道在咱们大陆之上，居然还有着如此神奇的部落，图腾部落有着很多种族，虽然人数不是很多，但每一个图腾部落，背后都有着很强大的神秘力量。”

　　神秘力量？

　　萧辰当然知道，图腾部落后面的神秘力量是什么，正是上古时期留下的灵兽残识，想要通过图腾之力返回这个大陆，只不过成功率并不高，否则现在的斗武大陆，早就是上古灵兽的天下了。

　　“当年我无意之中闯入虎图腾部落，九死一生，等我出来的时候，得到了这两壶酒，据说是虎图腾一族的圣品，要是服用下，对修炼有着很大的帮助，这么多年来，我一直不舍得，不过萧辰，今天我将你视为朋友，所以邀请你一起服用。”

　　对修炼有帮助？

　　听到此话，萧辰心中也是一阵惊喜，并没有任何推辞，和瞎子斗神，两人慢慢喝了起来，可要知道，如今的萧辰，修为刚刚突破中级斗王，想要继续突破，达到高级斗王，并不是一件容易的事情，说不定这壶酒，乃是他突破高级斗王的契机。

　　整整一夜，两人喝了整整一夜，只是前面说过几句，剩下的时间，除了喝酒之外，更多的就是沉默，不过无形之中，两人的关系似乎拉近了很多，正如瞎子斗神所说，他们已经成为了朋友，要是两人现在的情形被南宫家族其他人看见，不知道会不会震惊的下巴子都掉下来。

　　第二天清晨，瞎子斗神早早的离去，而萧辰则是继续坐在草地之上，因为瞎子斗神所说的一点没从，这壶酒的确对修炼很有帮助，本来已经达到中级斗王，喝下这壶酒之后，已经有了松动的迹象，正是因为如此，萧辰不敢有丝毫的迟疑，这样千载难逢的机会，要是白白放弃，他就真的成了白痴了。

　　经过整整三个时辰的修炼，萧辰的修为已经顺利突破，从刚开始的中级斗王，达到了高级斗王，虽然只是一个阶位的提升，但距离斗尊之境，又迈进了一步，更何况，斗者修炼，困难无比，哪怕是一个阶位的提升，有些时候也是困难无比，运气好的话，提升一个阶位也许只要花费一两个月，但运气不好的话，鬼知道需要多长时间。

　　萧辰知道，这次自己能够顺利提升到高级斗王境界，多亏了瞎子斗神，否则单单是一个阶位的提升，就不知道要停留多长时间。

　　高级斗王，距离斗尊只有一步之遥。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰，很美好的一个夜晚，不仅喝了一壶好酒，并且顺利提升境界，这样的美事，相信一般人根本无法想象，在别人眼里，提升境界是多么的困难，但与萧辰来说，提升境界，就好像家常便饭一般简单，当真是人比人气死人。

　　“小子，我想要出来透透气，快要憋死我了。”

　　就在萧辰想着接下来该干什么的时候，忽然听到有人和自己说话，刚开始的时候，还以为是自己的耳朵听错了，但血龙卡尔再次说了一句，萧辰才知道，到底是谁在和自己说话。

　　惊喜之余，萧辰知道在这里根本不能让血龙卡尔出来，否则会吓坏星耀城的人，毕竟巨龙一族，对于普通人类，哪怕是普通斗者来说，还是传说，毕竟一般情况下，巨龙是不会轻易出现在人们的视线之中。

　　萧辰没有丝毫的迟疑，立刻准备离开南宫家族，离开星耀城，找一个僻静点的地方，让血龙卡尔出来透透气。

　　按照卡尔的原话，萧辰还以为这一刻的血龙卡尔早已神志不清，不能随便出来，但是刚刚听到卡尔的话，萧辰可没有半点认为，血龙卡尔是神志不清，似乎比他还清醒，难道血龙卡尔并没有后遗症？

　　不过就在萧辰准备离开之时，大门口被果儿，还有叶琳堵住，尤其是看到叶琳，萧辰不知道是什么感受，因为想要置他于死地的十大斗神之中，就有大合宗的叶魔斗神，也就是叶琳的老祖宗。

　　严格说起来，大连州的南宫家族和衡水州的大合宗，还是亲戚关系，但只是拉扯的一点，正是因为如此，萧辰心里很清楚的知道，一旦叶魔十大斗神找到自己，就算是亲戚关系，叶魔也绝对不会手下留情。

　　叶魔斗神。

　　叶琳表妹，该如何面对，还真是一个最大的问题。

　　除了这一点，萧辰还有点拿捏不住，那就是叶琳此人到底会不会出卖自己，相信叶琳作为大合宗的大小姐，一定看过自己的通缉画像，要是告诉叶魔斗神，自己就在南宫家族，并且和果儿之间的关系，不仅是自己会倒霉，南宫家族会倒霉，甚至连果儿都会跟着倒霉。

　　“萧大哥，你看来，我给你介绍。”

　　看着一脸兴奋的果儿，萧辰将自己心中的猜忌全部隐藏下去，同样笑着说道：“不用介绍了，我认识叶琳表妹，对吗？”

　　“嘿嘿，当然，表姐，表姐夫还是那么风趣。”

　　看到两人认识，果儿似乎很是惊讶，问道：“你们认识？”

　　接着，叶琳将自己和萧辰之间的事情，一五一十讲了出来，听完之后，果儿也是无奈的摇摇头，说道：“你还真是淘气，我可告诉你，以后不许欺负萧大哥，否则我不会饶了你。”

　　“表姐，你还真维护表姐夫，我这次来，就是要告诉你们一件事，表姐夫，你还是尽快躲起来。”

　　“怎么了？表妹，你赶快说。”

　　听到表妹让萧辰躲起来，果儿立刻意识到事情的严重性，因为叶琳虽然平时喜欢玩，但在这种事情上，绝对不会开玩笑，难道是出了事？

　　“表姐，我也不知道发生了什么事情，就在前几天，老祖宗忽然联合其他九位斗神，一起昭告天下，要抓表姐夫，并且下了重赏，十位斗神，表姐，你应该知道代表着什么。”


第一百八十六章 通知

　　听到叶琳的话，萧辰并没有感到任何的惊讶，因为他早已猜到，既然大合宗已经发出通缉令，那么身为大小姐的叶琳，如果不知道，那才叫奇怪。

　　萧辰不惊讶，果儿却是被深深的震惊到了。

　　十大斗神代表着什么，她心里很清楚的知道，更何况，十大斗神联手昭告天下，并且重赏也要拿下萧辰，这本身已经说明一切问题。

　　“小琳，到底发生了什么事情？”

　　“不知道，这个你要问表姐夫了。”

　　还没有等南宫果儿问，萧辰已经先说到：“果儿，这件事我不能告诉你，你也不必知道，小琳，我想问问你，我在南宫家族的事情，其他人知道吗？”

　　“当然不知道，表姐夫，我知道此事之后，立刻赶路就是想要通知你，你还是赶快躲起来，老祖宗联合其他九大斗神，似乎非要抓住你不可，真是不知道，你到底哪里招惹了老祖宗，一般情况下，他老人家是不会如此的。”

　　当然不会如此，在斗武大陆，斗神就是超级强者，怎么可能自降身份，对付一个小小的后辈，更何况还是十大斗神联手，这要是传出去，十大斗神的面子何存？

　　正是因为如此，十大斗神联手通缉萧辰的事情一经传出，立刻引起了整个大陆的轰动，因为这么多年来，还从来没有发生过这样的事情，被十位斗神联手通缉，所有人都在纷纷猜测，这位被通缉的人，到底是何来历，如此牛叉。

　　要只是十大斗神，想要在茫茫人海之中，找到一个人的踪迹，难如登天，但十大斗神背后还有着宗门家族，更何况，十大斗神发出重赏，这样以来，重赏之下必有勇夫，尤其是一旦找到他的踪迹，就可以拜十人之中，任何一位斗神为师，单单是这一点，就会引得很多人变的疯狂起来。

　　正是因为如此，萧辰无形之中，已经成为了整个大陆的名人，所有人都在找他，要不是星耀城南宫家族保守秘密很严格，相信现在的萧辰已经被找出，交给十大斗神了。

　　果儿没有继续问下去，不过脸上却是写满了担忧，被十大斗神联手通缉，一旦被找到，凶多吉少，如何能够不担心，但果儿很清楚的知道，此事非同小可，但靠她的力量，根本救不了萧大哥，只有请爹和老祖宗出手，说不定还有一线希望。

　　“萧大哥，你在这里等等我，我却找爹。”

　　“果儿，不用了，此事家主已经知道了，所以你不用管了，我自会搞定。”

　　“萧大哥，可是。”

　　摆摆手，阻止了果儿，并且使了一个眼神，萧辰说道：“果儿，我现在还有事情办，等我回来之后，再和你谈。”

　　说完之后，萧辰转身快速离去，因为现在他还有一件更为重要的事情去办，至于十大斗神要对付他的事情，暂且放在一边，反正一句话，兵来将挡水来土掩。

　　立刻南宫家族，萧辰并没有在星耀城有丝毫的停留，直接朝着远处无人地区快速而去，半个时辰后，还是原先的地方，两座山峰的缝隙中间，僻静无比，基本上不会有人出现。

　　刚刚从怀里取出星辰战枪，一声嘹亮的龙吟，瞬间响彻整个天地间，紧接着，一条十几米长的血色长龙出现在半空之中，血色巨龙巨大的身躯随风而摆。

　　乱摆了一会，血色长龙已经幻化承认，乃是一个极其妖艳的血色男子，没有穿衣服，身体四周被一片片很大的龙鳞覆盖，给一种很诡异强大的感觉。

　　萧辰知道，这一刻的卡尔已经彻底不一样了，之前的卡尔，是地狱魔龙，可是现在的卡尔，却是血龙，两者不能相提并论。

　　“卡尔前辈，你，你。”

　　似乎知道萧辰想要说什么，血龙卡尔说道：“这次融合龙血成就血龙之躯，多亏有你的血脉相助，否则我现在恐怕早已昏迷不醒。”

　　原来如此，看来自己的血脉真的很神通。

　　“卡尔前辈，按照这种情况，岂不是说，你凝练血龙之躯成功了。”

　　萧辰也是替卡尔感到开心不已，因为血龙卡尔和他的关系，已经变得不一样起来，血龙卡尔的实力越强，对他越是有利，正是因为如此，血龙要是能够突破最后瓶颈，达到十级境界，那么斗武大陆之大，他横着走都可以。

　　“萧辰，虽然我已经成功凝练血龙之躯，但却不知道何时会有后遗症，所以我现在和你说一件事，要是日后你发现我不对，就强行将我封印在星辰战枪之内，除非是我清醒，否则不管发生什么事情，你都不能将我放出来。”

　　对于血龙卡尔心中的担心，萧辰又何尝不知道，点点头，而这个时候，紫金神龙罗金的元神，也跟着从体内冒了出来，脸色很是凝重，说道：“萧辰，之前的事情我已经知道，真是没有想到，十大斗神会如此昭告天下，看来不找到我，他们绝对不会善罢甘休，萧辰，你打算怎么办？”

　　听到罗金提起十大斗神的事情，萧辰也是凝重不已，毕竟此事事关重大，稍有怠慢，不仅是他，就算是整个南宫家族和果儿，都会有危险，要是没有果儿这层关系，他早就走了，就算是十大斗神联手又能如何，难不成在茫茫人海之中，十大斗神还能够找到自己的踪迹不成。

　　“龙神前辈，十大斗神这次看来是玩真的，要是不出意外，十大斗神应该是害怕此事传入龙族的耳朵里，引火自焚，我也同样没有想到，十大斗神会如此光明正大。”

　　“发生了什么事情？”

　　卡尔凝聚血龙之躯，这段时间一直在星辰战枪内，所以根本不知道发生了什么事情，萧辰和紫金神龙，你看看我，我看看你，最终还是由萧辰将此事大概说了一遍，听完之后，卡尔火山爆发一般的骂道：“十大斗神算个鸟，让他们全来，爷爷我一个个杀光他们。”

　　卡尔已经凝聚血龙之躯，境界虽然已经降到初级斗神，但本身实力却没有丝毫的下降，要是一对一情况下，血龙卡尔有着十足的信心，可以对付任何一位斗神。

　　但是卡尔也有些夸大，就算实力强大，但也始终是一个人，以一敌十，可能吗？

　　“此事稍有松懈，我们都会倒霉，萧辰，你我要尽快想个办法，看看该如何对付十大斗神。”罗金也知道萧辰为了果儿不可能离开南宫家族，而他的元神又在萧辰体内，这样以来，他们只能全部留在南宫家族。

　　“龙神前辈，虽然我们现在的踪迹还没有被发现，但是按照十大斗神的势力，相信迟早会找来，而我只能留在这里，对方是十位斗神，而我们这边，除了你和卡尔前辈之外，瞎子斗神算一个，也才整整三位斗神，以三敌十，我们几乎没有胜算。”

　　“这点我知道。”

　　一时之间，萧辰和罗金都选择沉默，而卡尔似乎也知道此事毕竟棘手，没有多说废话，本来挺开心的一件事，现在搞得气氛如此紧张。

　　“我倒是有个办法，罗金，不如你的元神离开萧辰，从找寄存体，这样以来，就算十大斗神前来，找不到你的元神，相信十大元神也不会为难萧辰。”

　　“不行。”

　　还没有等卡尔把话说完，罗金已经拒绝，说道：“此事万万不可，要是以前，相信我的元神离开萧辰，从找寄存体还有用，但是现在，萧辰已经被十大斗神所发现，要是不出意外，就算我现在离开萧辰的体内，相信十大斗神都会杀了萧辰，从而杀人灭口。”

　　萧辰虽然没有说话，但是心中也很赞同罗金的说法，因为自己始终都知道了钥匙秘密，相信十大斗神一定会杀人灭口，所以现在这种情况下，罗金的元神是否会留在他身体内，结果都是一样的。

　　“既然这个办法不成，那你告诉我，一旦十大斗神杀来，你们该如何接招？”

　　“暂时不知道。”

　　“萧辰，现在看来只有这样，十大斗神迟早会找来，到时候你隐藏起来，不管发生什么事情，都不要出来，相信以南宫家族的实力，只要找不出你，十大斗神也不敢乱来，说不定我们可以躲过这一劫。”

　　罗金有些无奈，因为不管怎么说，他都是龙族的龙神，现在却沦落到这等地步，实在有点汗颜，要是此事传出去，他的颜面何存？龙族的颜面何存？

　　“萧辰，我的血龙之躯还没有完全凝练成功，所以我先回去了，你自己看着办吧。”

　　说着，血龙卡尔化作一道血光，重新回到了星辰战枪之内，而紫金神龙罗金的元神，同样回到了丹田之内。

　　萧辰并没有在这里多逗留，因为南宫家族还有人等着他，如今果儿已经知道此事，要是他不出现解决，恐怕果儿会担心死，正是因为如此，萧辰立刻起身返回南宫家族。


第一百八十七章 叛徒

　　大连州，星耀城，南宫家族。

　　南宫狂，南宫果儿，萧辰，三人站在书房之内，你看着我，我看着你，不知道三人脑海中，到底想着什么。

　　“爹，你倒是想想办法，看看如何能够帮助萧大哥。”

　　果儿一脸的担心，毕竟对方乃是十大斗神，要是真的找来，相信单单是一个南宫家族，根本无法抵挡十大斗神的联手之力，不要说果儿，就算是南宫狂，也是无比的苦闷，十大斗神，这可不是戏耍的事情，要是处理不当，后果不堪设想。

　　“果儿，此事爹已经在想办法，你总得给我时间想吧。”

　　果儿似乎还想说什么，却被萧辰一把阻止下来，说道：“果儿，不得无礼，十大斗神就算前来，只要我隐藏起来，找不到我的踪迹，相信十大斗神也不敢把南宫家族如何。”

　　“萧辰，话虽如此，但此事没有那么简单，要是我没猜错的话，你和十大斗神之间的恩怨一点都不简单，否则十大斗神不会自降身份，联手对付你，要是十大斗神知道你在家族之内，前来的话，那么不管你是否隐藏，十大斗神都不会善罢甘休。”

　　萧辰最为担心的就是这一点，因为十大斗神当年为了钥匙，不惜围攻龙神，得罪龙族，现在好不容易得知了龙神的下落，十大斗神又如何能够善罢甘休，要真是如此，不仅是他，就算是南宫家族这次都有难了。

　　“哼。”重重哼了一声，南宫果儿嘟囔着小嘴，说道：“爹，我不管，只要萧大哥出点事，我立刻自尽。”

　　姑奶奶啊，南宫狂心里快要奔溃了，先不说他有多宠爱果儿，单单是果儿现在的情况，就不容许她如此这样做，因为果儿对于南宫家族来说，就是未来的希望，一旦果儿炼化体内的传承，日后成就界主之位，到时候南宫家族就可以一飞冲天。

　　正是因为如此，他和老祖宗都要誓死保住萧辰，不为别的，只为了此人将界主传承给了果儿，更何况，按照两人的关系，要是家族对萧辰不管不问，果儿有个什么三长两短，南宫家族岂不是白白失去一次一飞冲天的机会？

　　作为南宫家族的家主，南宫狂考虑的很是周全，哪怕现在南宫家族为了萧辰，也许会遇到危险，但要是挺过去，那么南宫家族日后可就舒服多了。

　　“果儿，爹向你保证，只要有家族在，只要爹在，萧辰就不会有事，不要说十位斗神降临，就算是一百位斗神降临，我们也会誓死保护萧辰的。”

　　听到此话，南宫果儿明显松了一口气，说道：“爹，你可要记住今日所说的话。”

　　“你先下去吧，我有些事情和萧辰谈。”

　　“哦。”有了父亲的保证，南宫果儿也没有继续留下，转身离去的同时，给了萧辰一个飞眼，而坐在桌子后的南宫狂，将这一切都看在眼里，要是萧辰是别人，他一定不会不看好这门婚事，但萧辰身上，秘密实在太多，单单是十大斗神的事情，就足够麻烦的了。

　　等到果儿离开之后，南宫狂这才说道：“萧辰，三天前，南宫朝突然带着亲信离开了星耀城，朝着衡水州而去，等我发现，派人追去的时候，已经晚了。”

　　说到这里，南宫狂没有继续说下去，双眼死死的盯着面前的少年。

　　听到南宫狂此话，萧辰心中一动，南宫朝带着亲信这个时候离开星耀城，并且朝着衡水州的方向而去，这是什么意思？

　　萧辰不是傻子，当然知道，南宫朝不通报家族，私自带着亲信离开星耀城代表着什么，毕竟南宫朝早不走晚不走，偏偏这个时候离开，而且所去的方向还是衡水州，傻子都能够猜到，南宫朝到底想要干什么，要是不出意外的话，南宫朝应该是去衡水州通风报信去了。

　　“萧辰，相信你也应该知道我所说的意思，本来以为此事可以拖延一段时间，可万万没有想到，南宫家族除了一个叛徒，萧辰，是家族对不住你。”

　　事情已经发生，萧辰知道，现在怪谁都没有用，其实这件事他早应该想到，按照他和南宫朝之间的恩怨，一旦南宫朝得到这个消息，百分之百会通风报信出卖自己，不过这段时间，老想着十大斗神的事情，暂时将南宫朝忘了。

　　“南宫叔叔，此事谁也不怨，要怨就怨南宫朝，真是没有想到，此人吃里扒外。”

　　“萧辰，按照行程，相信最多三天，十大斗神就会赶来，到时候不管发生什么事情，家族都会护你安全，而就按照你之前所说，你先隐藏起来，记住，不管如何，你都不能出来，只要看不到你，我相信，十大斗神应该不敢乱来。”

　　“我明白，南宫叔叔，这次联手通告天下要抓我的十大斗神，除了衡水州的三位之外，其余七位斗神不知道都是什么来历？”

　　直到此刻，萧辰都不知道其余七位斗神是什么来历，而他只知道其中的三位，也就是衡水州的三人，分别是大合宗的叶魔斗神，毒宗的毒绝斗神和紫霞宗的青木斗神，不过萧辰可以肯定一件事，那就是剩下的七位斗神，百分之百不是出自衡水州。

　　“萧辰，这次联手通缉你的十位斗神，分别是衡水州，大合宗的叶魔斗神，毒宗的毒绝斗神，紫霞宗的青木斗神，月州，李家的李昌斗神，苗家的苗贺斗神，东方家族的东方落家族，至于最后四位斗神，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，地煞斗神，都是来自同一个地方，也就是被誉为百州第一州，天州的血魂宗。”

　　天州？血魂宗？

　　对于天州，萧辰也多多少少有点了解，因为在斗武大陆，百州之中，天州被誉为第一州，先不说其他，单单是拥有斗神的数量，就已经双方差距到底有多大，毕竟其他六大宗门家族，才都有着一位斗神，而血魂宗，就拥有着四位，这个比例，实在让人感到震惊不已。

　　除了这一点，萧辰更加知道，在百州之中，大连州只能算是中等州，而刚刚提到的衡水州，月州，还有天州，排名都在大连州之上。

　　十位斗神，分别来自三大州，衡水州，月州和天州，而十大斗神以此为大合宗叶魔斗神，毒宗毒绝斗神，紫霞宗青木斗神，李家李昌斗神，苗家苗贺斗神，东方家族东方落斗神，血魂宗天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，地煞斗神。

　　“萧辰，十位斗神都是无比强大的存在，一旦发现你的踪迹，不管发生什么事情，你只要带着果儿离开即可，至于其他事情，交给我处理。”

　　“南宫叔叔，这怎么可以。”

　　萧辰知道南宫狂所说的是什么意思，一旦他的踪迹被十大斗神所发现，那么结果只有一个，战。

　　可是按照他的实力，怎么可能是十大斗神的敌手，就算加上整个南宫家族和老祖宗，都不可能翻盘，而他要是带着果儿离开，那么毫无疑问，十大斗神一定会将怒火倾斜在南宫家族头上，到时候南宫家族只有被灭一条路。

　　要是其他家族也就算了，可南宫家族对他来说，意义不同。

　　除了他和果儿之间的关系外，单单是南宫家族对他就很不错，哪怕为了界主传承，可要知道，有的家族，有的人，就算得到界主传承，也未必会如此。

　　正是因为如此，萧辰才知道，不管发生什么事情，他都不能轻易离开，不能给南宫家族带去灭顶之灾。

　　“萧辰，你先听我说，这一刻，我也没有将你当做是外人，因为不出意外的话，你和果儿会成亲，你也就是我的古爷，既然如此，我就和你说点实话。”

　　萧辰没有插话，静静的站在原地听着。

　　“这次要不是你将赤绝界主传承送给果儿，哪怕果儿以死相要挟，我们都不会为了你，去得罪十大斗神，十大势力，对于这一点，相信你应该清楚。”

　　点点头，萧辰表示清楚，对于这一点，萧辰老早以前就已经想过，毕竟他和南宫家族非亲非故，南宫家族为何平白无故的帮助他，哪怕有着果儿这层关系，相信南宫家族照样不会管自己，因为在斗武大陆，谁也不想去一下子得罪十大斗神，这和死神作对没有什么区别。

　　“不过你却将赤绝界主的传承送给了果儿，有了界主传承，果儿日后机会没有什么问题，一定可以成就界主之位，到时候对于我南宫家族来说，就是一个千载难逢的机会，哪怕是一飞冲天，也不是不可能，而我们南宫家族，不会过河拆桥，正是因为如此，不管对方来多少位斗神，我们都会保护你的安全，可是果儿万万不能有事，哪怕整个家族都被灭族，果儿也不能出事，萧辰，你明白我所说的吗？”

　　明白，怎么可能不明白，萧辰知道，一位界主对于一个家族来说，意味着什么。


第一百八十八章 送走果儿

　　“南宫叔叔，我可以向你保证，不管发生什么事情，果儿都不会有事，至于其他，到时候我们再说。”

　　一听此话，南宫狂已经知道对方话中的意思，好倔强的性格，也正是因为如此，南宫狂才更加欣赏萧辰，毕竟此事要是换做其他人，巴不得立刻离开，让南宫家族先顶上去。

　　“好了，此事我们稍后再谈，你先去吧。”

　　“恩。”

　　萧辰也有点凝重，转身快速离去，因为他千算万算都万万没有想到，南宫朝会不顾南宫家族，前往衡水州通风报信，可要知道，南宫朝如此做，已经表明态度，日后不返回家族。

　　南宫朝这样做，就相当于背叛了南宫家族，无论如何，南宫朝都无法回头了，萧辰无奈的摇摇头，看来南宫朝还真是恨透了自己，否则绝对不会如此，这可是下下策。

　　回到自己的住所，萧辰找来南宫天和南宫凌，开门见山的说道：“天哥，凌哥，我现在想要求你们一件事，希望你们能够答应我。”

　　求？

　　听到萧辰对自己两人说出求这个字，不管是南宫天还是南宫凌，似乎都有些惊讶，两人异口同声的说道：“萧兄弟客气了，有什么事情尽管说，只要我们能够办到的，一定竭尽全力。”

　　在南宫家族乃至整个星耀城，萧辰只有这两个朋友，所以千想万想之下，还是最终想到两人，这也是实在没有办法之中的办法。

　　“天哥，凌哥，相信你们应该知道我和果儿之间的关系。”

　　听到此话，南宫天和南宫凌两人表面上没有什么，但心里却都是深深叹息一声，因为两人心里都深深喜欢着果儿，只不过果儿已经心有所属，不管他们如何，果儿也不会回心转意，正是因为如此，两人才选择一起退出，将机会给了萧辰。

　　“萧兄弟，到底是什么事情，你明说。”

　　“既然如此，那我也不拐弯抹角了，就在不久前，衡水州大合宗叶魔斗神，毒宗毒绝斗神，紫霞宗青木斗神，月州李家李昌斗神，苗姐苗贺斗神，东方家族东方落斗神，天州血魂宗天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，地煞斗神，一起昭告天下，要置我于死地。”

　　“啊！”听到此话，不管是南宫天还是南宫凌，都被深深的震惊到了，因为两人已经得到了消息，只是不知道，十大斗神要找的人，居然就是面前的萧辰。

　　“萧兄弟，到底是怎么回事？之前我们已经得到消息，说是十大斗神联手昭告天下，要抓一个人，但凡提供消息者都有重赏，怎么可能是你，你和十大斗神之间到底发生了什么事情？”

　　看着被深深震撼的两人，萧辰也有点无奈，因为此事不管是告诉谁，相信都会有两人这个表情，被十大斗神联手通缉，试问一下，整个斗武大陆又有几个人，能够拥有如此殊荣。

　　“你们先不要问为什么，因为我已经答应过，不会将此事告诉任何人，而南宫朝在三天前，已经带着亲信离开家族，前往衡水州通风报信，要是不出意外，很快，十大斗神就会知道我的下落，并且会全部赶来星耀城找我。”

　　南宫朝？

　　听到南宫朝带着亲信离开家族，并且前往衡水州通风报信，南宫天和南宫凌脸上都写满了愤怒，毕竟在斗武大陆每一个角落，叛徒都是最为不受人待见的。

　　“南宫朝这个王八蛋，居然当叛徒通风报信，萧兄弟，你准备怎么办？”

　　南宫天和南宫凌不是不想管，只是不知道该如何管，毕竟对方乃是十大斗神，不要说他们两人，就算是整个南宫家族，都不敢轻易招惹十大斗神高手。

　　“这点我会搞定，现在我需要你们帮我一个忙，一旦十大斗神降临星耀城，将怒火蔓延到果儿身上，那么麻烦就大了，所以我想请你们两人，先带着果儿离开家族，离开星耀城，最好能够离开大连州，等到此事风平浪静之后，再回来，不知道如何？”

　　萧辰心里很清楚的知道，十大斗神的目标只有一个，那就是自己，只要到时候自己站出去搞定此事，相信十大斗神不会为难南宫家族，但对付不对付果儿就不得知了。

　　毕竟他和果儿之间的关系，在星耀城已经不再是秘密，要是自己交不出龙神，那么十大斗神一定会第一个找上果儿，所以他必须先搞定果儿。

　　整个南宫家族，除了南宫狂和瞎子斗神之外，他最为信任的只有两个人，一个是南宫天，一个是南宫凌，所以除了两个人之外，他别无选择，也不敢随便相信其他人，毕竟此事稍有松懈，果儿就会有生命危险。

　　“萧兄弟，我们带走果儿，那你怎么办？”

　　“先不用管我，不管发生什么事情，希望你们都要保护好果儿的安全，日后我一定会谢谢两位。”

　　“萧兄弟，你太客气了，凭我们的关系，还有果儿这层关系，就算赔上我们的性命，也绝对不会让果儿出事，但是萧兄弟，现在的问题是，就算我们带果儿走，果儿会同意吗？”

　　不要说南宫天和南宫凌有此担心，毕竟此事换做是谁，都不会离开，尤其是按照果儿的性格，更加不会离开，不过这一切，萧辰似乎早已想到，很是胸有成竹的说道：“天哥，凌哥，这一点我已经想过，稍后我会和家族说，而你们只要按照我的去做即可。”

　　紧接着，萧辰将自己的办法讲了出来，听完之后，南宫天和南宫凌虽然有些凝重，但为了果儿的安全，最终还是答应下来，而双方立刻开始行动，朝着果儿的住所走去。

　　白色的阁楼前。

　　“萧大哥，你找我有事？”

　　“果儿，我有件事和你说，不管如何，你都要答应我。”

　　“恩，当然，不管是什么事情，我都会答应你的。”

　　对于萧辰，南宫果儿可谓是死心塌地，说什么就是什么，有些时候，不得不承认，这个世上有着一见钟情，而果儿对萧辰，要不是有着刚开始的一见钟情，也不会发展成现在这个样子。

　　来到果儿身边，趁着果儿不留神之际，萧辰猛然派出一掌，直接打晕了果儿，这个时候，南宫天和南宫凌忽然出现在白色阁楼前，南宫天说道：“萧兄弟，这样行吗？要是果儿醒来，我们该怎么说？”

　　“天哥，这件事我就拜托给你们了，至于该说什么，你们拿主意，不过有一点，你们一定不能让果儿醒过来，最起码，也要等果儿离开大连州再说。”

　　两人深深叹息一声，说道：“好，既然如此，我们就带走果儿，萧兄弟，我们无法帮你，实在有点过意不去，你，你一定要小心。”

　　对于南宫天和南宫凌无法帮助自己，萧辰没有半点的怨念，因为按照两人的实力，怎么可能是十大斗神的敌手，要是硬留下来帮助自己，只能是送死，与其白白牺牲，还不如带着果儿离开，只要果儿安全，比什么都要强。

　　“我已经知道你们的心意，毕竟这一次，我的敌人实在太过强大，你们留下来，只能是白白送死，我只希望你们能够安全将果儿送出大连州，等待家族的消息。”

　　“既然如此，萧兄弟，你万事小心，我们就先离开了。”

　　“好。”

　　南宫天和南宫凌接过果儿的身体，两人朝着萧辰点点头，立刻转身快速而去，甚至没有通知家主一声，因为两人都很清楚的知道，萧辰和家主之间的关系，否则单凭一个外人，怎么可能成为家族的供奉，这本身就已经说明一切问题。

　　看着渐渐消失的两道身影，萧辰也长长松了一口气，因为果儿要是没事，那么他也算是没有了后顾之忧，而在远处一棵大树之上，瞎子斗神和南宫狂都站在上面，眺望着白色阁楼，对于刚刚所发生的事情，两人可以说是看的清清楚楚。

　　“走了？”

　　“老祖宗，正如你所猜测的一般，此子的确品性良好，我也没有想到，他会让小天和小凌带走果儿。”

　　“恩，此子的确难得，要是这次能够顺利度过危险，此子日后一定会一飞冲天，我南宫家族只要有此子和果儿在，日后一定会强大起来。”

　　“老祖宗，话虽如此，但对方始终都是十位斗神，单单是我们一个家族，似乎根本不可能是十大斗神的敌手，不如我请其他九大家族相助，说不定可以抵挡住十大斗神。”

　　摆摆手，瞎子斗神说道：“不用了，十位斗神联手，其余九大家族只会躲得远远的，不要说出手相助，到时候九大家族不落井下石就已经很不错了。”

　　在大连州，南宫家族一直和九大家族联手，并且创建了天狼阁，平时看上去亲密无间，但两人都很清楚的知道，一旦到了危险关头，九大家族之中，不管是哪一个家族，都不会过问此事，九大家族还害怕引火自焚。


第一百八十九章 坚定

　　一想到对方是整整十位斗神，南宫狂就无比的担心起来。

　　南宫家族虽然是大连州星耀城的霸主，但却不可能是十大斗神的敌手，哪怕整个大连州的所有斗神全部相加，结果还是一样，否则有意外发生。

　　“老祖宗，南宫朝这次背叛家族，前往衡水州通风报信，要是不出意外，相信三天后，十大斗神就会讲了星耀城，我们该准备什么？”

　　摆摆手，瞎子斗神说道：“三天，十位斗神还无法降临星耀城，因为我们南宫家族始终都是大连州数一数二的家族，就算十位斗神得到消息，萧辰就在我们南宫家族，相信也不会贸贸然行动，为了保险起见，十位斗神会先派人前来，探查消息，一旦消息正确，相信十位斗神才会行动，按照我的估算，十位斗神降临星耀城，最次也需要十天时间。”

　　十天时间？

　　南宫狂心里很清楚的知道，在十位斗神面前，三天时间和十天时间根本没有什么区别，毕竟不管发生什么事情，十位斗神始终会前来星耀城。

　　“狂儿，南宫朝居然当叛徒通风报信，你给我派出人马，不管发生什么事情，都要给我杀了此人，明白吗？”

　　斗武大陆，百州之中，家族昌盛，宗门鼎力。

　　不管是哪一个势力，都最痛恨叛徒，尤其是大连州数一数二的南宫家族，更加痛恨叛徒，更何况，这次南宫朝前往衡水州，将这个消息通风报信，将会带给南宫家族前所未有的危险，稍微不慎，甚至会有灭族的可能。

　　这种叛徒，要是继续活在这个世界上，那才是奇怪。

　　“老祖宗，你放心，昨天我已经派出人马，前往衡水州追杀南宫朝了。”

　　南宫朝作为斗帝高手，南宫狂这次派出的高手，乃是两位斗帝，两位巅峰斗帝，瞎子斗神一般情况下不会恼怒，但这个时候，南宫狂简直愤怒到了极点，要不是因为南宫家族有事从而无法离开的话，说不定他早已亲自起身前往衡水州，杀南宫朝去了。

　　“狂儿，你将家族内的重要人物全部遣散，这次对于我们家族来说，乃是一个重大的考验，不管如何，我们都要替家族保住香火，只要果儿和萧辰不死，我们家族就有翻盘的机会。”

　　“老祖宗，我们这样做，值得吗？”

　　“值得。”

　　老祖宗都已经如此说了，南宫狂知道，他也没有办法，看来南宫家族的安危只能看天意了，对于瞎子斗神和南宫狂之间的谈话，萧辰根本不知道，因为这一刻的萧辰，依然站在原地，目视着两人离开的方向，出神不知道想着什么。

　　“萧辰，你这样做是对的，否则只会害了她。”

　　听到龙神罗金的话，萧辰脸上流露出一丝苦笑，沉思了一会，似乎已经决定了什么一般，说道：“龙神前辈，十大斗神这次降临星耀城，主要就是想对付你，当年你没有将钥匙交给他们，现在同样不可以，所以龙神前辈，你还是重找寄存体。”

　　萧辰已经决定，此事自己扛着，不管是谁，他都不想连累，哪怕是始作俑者龙神罗金。

　　其实消息心里很清楚的知道，一旦十大斗神降临星耀城，不管他体内是否有着龙神罗金的元神，相信十大斗神都不会放过他，先不说其他，单单是他知道龙神和十大斗神的秘密，单凭这一点，自己就必死无疑。

　　既然如此，为何还要赔上其他人的性命。

　　“萧辰，我知道你心中所想，但我可以明确的告诉你，不管如何，我都不会重找寄存体，离开你的身体，这件事是因我而起，要是我就这样离开了，我如何对得起自己的良心。”

　　萧辰早就知道，龙神罗金不会同意离开自己的身体，相信不管换做是谁，都不会如此。

　　“龙神前辈，现在要讲理智，就算你继续寄存在我的体内，又能如何？以你的实力，根本不可能是十位斗神的敌手，要是留下的话，除了白白送死之外，似乎没有其他结果。”

　　“行了，你不用多说，不管发生什么事情，我都会留下来。”

　　深深叹息一声，直到此刻，萧辰和龙神罗金之间，似乎多了一点什么一般。

　　“萧辰，十大斗神当年围攻我，无非就是想要得到我手中的钥匙，当年我为了钥匙，从而选择自爆本尊，元神出窍，时至今日，我还是不会将钥匙交给他们十人，萧辰，不要如此气馁，十位斗神又能如何，不一定我们就会死，你说呢？”

　　“龙神前辈，你有什么好办法？可以抵制十位斗神？”

　　萧辰知道，自己和龙神始终没有办法相比较，毕竟龙神乃是龙族族长，更是九级巅峰灵兽，当年更是在十位斗神联手之下安全离开，虽然最后是借用了假龙神珠，但这本身已经说明，龙神的实力如何。

　　“萧辰，对方虽然有着整整十位斗神，但我们这边也不差，你算算，除了我之外，还有卡尔，瞎子斗神。”

　　紫金神龙？地狱魔龙？瞎子斗神？就算按照龙神所说，自己这一方有着斗神，但满打满算，也最多有着三位，与十位斗神相比较起来，根本不够看。

　　“萧辰，难道你还不明白吗？当年围攻我的十大斗神，衡水州大合宗叶魔斗神，毒宗毒绝斗神，紫霞宗青木斗神，月州李家李昌斗神，苗家苗贺斗神，东方家族东方落斗神，天州血魂宗天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，地煞斗神，看上去联手一起对付我，但我却很清楚的知道，一旦我交出钥匙，先内讧的一定是十人。”

　　萧辰不是傻子，龙神罗金已经说到这个份上，如果他再不明白的话，那么就真的成大白痴了。

　　其实龙神罗金的意思很简单，说到底，就是摆明十位斗神看上去很和谐，可一旦遇到事情，相信十人先起内讧，尤其是得到钥匙。

　　“龙神前辈，你的意思是说，让我离间他们十人？”

　　“恩，不过此事实在有点困难，除非我交出钥匙，但。”

　　“龙神前辈，你之前也说了，当年你被十大斗神围攻，宁愿自爆身体，元神出窍，都不愿意交出钥匙，更何况是现在，所以不管发生什么事情，我们都不能交出钥匙，哪怕是死。”

　　萧辰知道，十位斗神这样苦苦相逼，就是为了得到龙神手里的钥匙，要是自己交出去，相信不仅无法脱身，甚至会引来杀身之祸。

　　和紫金神龙说话的同时，萧辰离开白色阁楼，返回自己的住所，上次有了瞎子斗神的神酒，境界足足提升了一个阶位，从中级斗王达到了高级斗王，而距离十大斗神降临星耀城还有几天，要是在这几天内，修为能够再次突破，就再好不过了。

　　“萧辰，不如你现在离开，相信只要躲藏起来，哪怕十大斗神，也未必能够找到你。”

　　离开？

　　要是想要离开，萧辰知道自己早就离开了，当初知道南宫朝离开家族前往衡水州通风报信的时候，他就离开星耀城了，也不用等到现在，他之所以没有离开，一切都是因为果儿，还有对他不错的南宫狂和瞎子斗神。

　　做人但求对得起自己的良心。

　　“龙神前辈，此事不关南宫家族的事情，所以我不会丢下南宫家族独自离开，哪怕生死攸关。”

　　龙神罗金似乎早已知道这个结果，深深叹息一声，没有继续多说什么，咳咳两声，而萧辰也同样是深深叹息一声，将十位斗神的事情抛出脑后，反正还是那句话，兵来将挡水来土掩，凡事都有解决的办法。

　　衡水州，大合宗。

　　正如南宫狂所猜测的一般，自从萧辰成为南宫家族供奉之外，南宫朝就已经知道，自己想要替儿子，孙子报仇，几乎已经是一件不可能的事情，毕竟这么多年以来，南宫家族已经没有供奉，这个时候偏偏出现一位，代表着什么？杀子之仇不共戴天，如果连仇都报不了，他如何向九泉之下的儿子交代。

　　自己杀子仇人有着家族庇护，南宫朝明明知道自己没有机会报仇，要是继续留下，除了每天受折磨的话，别无其他，正是因为如此，南宫朝再三考虑之下，决定离开家族，正是因为如此，南宫朝带着自己的家人，还有亲信离开了家族，前往衡水州。

　　要不是十大斗神联手昭告天下的消息传出，南宫朝也不会轻易离开家族，并且按照南宫家族的实力，一般人根本不敢与其作对，不过十大斗神对于他来说，却是一个千载难逢的机会。

　　南宫朝心里很清楚的知道，一旦自己前往衡水州，将萧辰在南宫家族的消息告诉衡水州三大斗神，相信自会有人对付仇人，以十大斗神的联手之力，不要说一个小小的萧辰，哪怕是整个南宫家族都不够看，五天之后，南宫朝带领家人亲信顺利抵达衡水州大合城。


第一百九十零章 查探

　　衡水州，大合宗。

　　大合城，大合宗的总部，一处僻静的高山之上。

　　“你来自大连州星耀城南宫家族？”

　　看着面前的老者，南宫朝连大气都不敢喘一下，因为面前此人，正是大合宗第一高手，叶魔斗神，就算放在整个衡水州，也是赫赫有名的强者，南宫朝知道，叶魔斗神乃是和瞎子斗神同等级别的超级高手。

　　斗帝和斗神，相差天与地，两者根本不是一个级别的存在。

　　“叶魔前辈，我正是来自南宫家族，不过现在我已经不是南宫家族的人。”

　　“为何？”

　　对于叶魔斗神的冷冰冰，南宫朝根本不在意，毕竟对方可是货真价实的斗神高手，稍微抬抬手指头，就可以轻易灭掉自己，正是因为如此，南宫朝才毕恭毕敬的说道：“不瞒叶魔前辈，我是看到你们十位发出的消息才赶来的，就在我们星耀城，我有一个仇家，此人名为萧辰，正是南宫家族的供奉。”

　　“南宫朝，此事与我何干？”

　　看到叶魔明显有着不耐烦，南宫朝心中也是一惊，不敢有丝毫的怠慢，立刻说道：“夜魔前辈，我的那个仇人，正是你们要找的人。”

　　“什么？你重说一遍？”

　　本来无精打采，爱理不理的叶魔，听到此话，立刻来了精神，毕竟自从昭告天下以来，已经过去整整七八天，但还是没有丝毫的消息，十人心里都很清楚的知道，此事拖延的越久，对他们十人越是不利，要是不走运，消息传入龙族耳朵里，不要说他们十人，就算是他们背后的势力，都会跟着遭殃。

　　“叶魔前辈，此事千真万确，我的仇家萧辰，的确就是你所要找的人，我没有任何要求，我就是希望，叶魔前辈能够替我报仇雪恨。”紧接着，南宫朝将他和萧辰之间的恩怨，一五一十全部讲了出来。

　　听完之后，叶魔没有想象之中的立刻行动，正如瞎子斗神所猜测的那般，不管怎么说，南宫家族的实力摆在那里，要是无中生有，得罪了南宫家族，有些得不偿失，声音极其阴冷的说道：“南宫朝，等等我会派人亲自前往星耀城查探，要是此事是真的，那么怎么也好说，可要是假的，后果如何，你应该清楚，这段时间，你最好不离开大合城，明白吗？”

　　“明白，我不会离开大合城。”从头到尾，南宫朝就没有打算离开大合城，反正他已经将所有砝码全部压在了叶魔身上，要是萧辰真的不是叶魔所要找的人，那么他宁愿死在大合城，也不愿意返回星耀城，毕竟叛徒的后果如何，他比谁都要清楚。

　　离开之后，南宫朝回到大合城暂时的住所，心中也算是松了一口气，心里有些不太舒服，毕竟在南宫家族，他维持了这么多年的关系，这个时候全部化为泡影，要是不可惜，那都是骗人的，可为了报仇雪恨，南宫朝最终还是选择放弃。

　　南宫朝心里很清楚的知道，除了这个办法之外，再无其他办法可以消灭仇人，更何况，这一刻的南宫朝，对南宫家族也是充满了怨恨，想他堂堂家族长老，地位还不如一个外人，这如何能够让他受得了。

　　直到此刻，南宫朝都想不通，为何南宫家族会如此维护萧辰，难道就为了此人和果儿的关系？似乎有点太可能，狠狠的甩了甩脑袋，没有再去想这件事，因为南宫朝知道，从他离开星耀城的那一刻起，他就已经没有了回头路。

　　得到消息的叶魔，并没有贸贸然行动，不管怎么说，南宫家族都是星耀城的霸主，家族内有着一位瞎子斗神坐镇。

　　要是一般家族也就算了，但南宫家族的情况始终不同。

　　按照正常情况下说，他们这边拥有十位斗神，根本无需担心什么，只要强攻即可，但结果却是，他们十位斗神根本不出来自同一个地方，每个人心中都有属于自己的算盘，相信谁也不想上去大头阵，毕竟对方的瞎子斗神很有名，要是不走运，被对方杀了，或者同归于尽，到时候上哪里说理去？

　　正是因为如此，叶魔才没有立刻行动，而是派出族内高手，先前往衡水州进行探查，要是消息确切，在联合其他九位斗神一起前往衡水州不迟。

　　距离星耀城很远的荒山野岭，南宫天和南宫凌自从带着南宫果儿离开家族，离开星耀城之后，就没有走官道，因为谁也不知道，十大斗神会不会设下埋伏抓果儿，为了保险起见，两人最终还是选择走小路，也就是荒山野岭。

　　一路之上，只要果儿有清醒的迹象，两人立刻出手，将果儿一而再再而三的打晕，因为两人都可以想象得到，一旦果儿清醒会发生什么事情。

　　这次强行带着果儿离开家族，果儿本人并不知道此事，这个时候，不管是谁，都不会轻易离开家族。

　　“天哥，家族有难，萧兄弟有难，你我就这么离开，是不是有点太过不仁义。”

　　两人赶了一天的路程，坐在荒山野岭，将果儿安顿好，席地而坐，南宫凌一脸的无奈和苦闷，因为他们两人这个时候选择离开家族，实在有点对不起自己的良心，哪怕是为了护送果儿离开，此事也有点说不过去。

　　其实两人心里很清楚的明白，就算他们回去，也帮不上忙，除了白白送死之外，但知道是一回事，不去做又是一回事，萧辰一个外人，都能够为了家族选择留下，这件事他们实在有点做的不漂亮。

　　“此事我之前已经想过，要是我们回去，果儿怎么办？”

　　对于果儿拥有界主传承的事情，除了瞎子斗神，南宫狂和萧辰知道外，其他人根本不知道，其中也包括护送果儿的南宫天和南宫凌，毕竟界主传承的事情，知道的人越少，对果儿越是有利，这倒不是萧辰不相信两人，而是此事实在太过重大。

　　“天哥，我总是感觉此事有点对不起萧兄弟和家族。”

　　“那你想如何？”

　　“我想回去。”

　　“不想，小凌，你要知道，家族和萧兄弟这次要面对的是什么人，十大斗神，要是没有危险，萧兄弟也不会让我们护送果儿离开家族，我们回去可以，但必须先安顿好果儿，难道你让萧兄弟怪你不成？”

　　一拳狠狠的砸在地上，南宫凌心中的郁闷，简直达到了极点。

　　“你们不回去，我回去。”

　　就在这个时候，两人忽然听到身后传来果儿的声音，两人暗道一声坏了，立刻转身，看着已经清醒，并且站在他们面前的果儿，南宫天说道：“果儿，发生了什么事情，你应该比我们清楚，不要让萧兄弟和家族担心你，好吗？”

　　这一刻的果儿，脸色苍白，充满了担心。

　　“知道又能如何？难道萧大哥和家族有事，我就可以苟且偷生？就算被我逃过此劫又能如何？我可以告诉你们两人，要是萧大哥和家族有什么事情，我绝对不会独活。”

　　听到果儿此话，不管是南宫天还是南宫凌，心中都是微微一叹，因为果儿醒来后的态度，两人几乎能够猜到，毕竟此事换成是他们，也都会如此。

　　“果儿，你先听我说，萧兄弟这次让我们护送你离开家族，也是不想让你有危险，你想想，就算你返回家族，除了白白送死之外，对萧兄弟还有家族起不到任何的作用，不仅如此，你返回家族，还会成为他们的累赘。”

　　好没有等南宫天把话说完，南宫果儿已经听得不耐烦起来，说道：“天哥，我一向都很尊重你，却万万没有想到，你能够做出这样的事情，你的兄弟，你的家族有难，你却不管不顾，带着我先离开家族，我想问问你，要是萧大哥和家族真的出事，你良心能安吗？你日后能够过得去吗？”

　　从小到头，果儿几乎没有用过这样的语气和南宫天说话，但这一刻的南宫天，却静悄悄的，脸上看不出任何的表情。

　　南宫凌深深叹息一声，急忙说道：“果儿，你怎么可以和天哥如此说话，天哥如此做，也都是为了你，为了萧兄弟，为了家族，难道你认为他这样做，会好过吗？”

　　深深的看着面前的南宫天，果儿忽然说道：“天哥，求求你了，带我回去，不管如何，哪怕是死，我都要和萧大哥，家族死在一起，我不要苟且偷生，我不要做后悔的事情，行吗，天哥？”

　　“果儿。”

　　“天哥，我相信你也不是一个贪生怕死的人，既然如此，为何我们不能轰轰烈烈的活一场，就算是死了，我们也可以在一起，可以和萧大哥在一起，可以和家族在一起，到时候我们死而无憾，天哥，你说呢？”

　　看着一脸坚定的果儿，南宫天似乎没有办法，点点头，来到果儿身边，轻轻拍着果儿的肩膀，就在果儿不注意的时候，一掌劈在果儿的脖颈处，还没有搞清楚到底发生了什么事情的果儿已经被再次打晕。


第一百九十一章 齐至星耀城

　　“天哥，你这是什么意思？”

　　南宫天将果儿轻轻放在地上，脸色凝重的说道：“小凌，此事我思前想后，还是不能带着果儿回去，萧兄弟将此事交给我们，说明信任我们，要是我们带着果儿回去，岂不是辜负了萧兄弟的意思。”

　　“天哥，话虽如此，但要是日后果儿醒来，这。”

　　“放心，不管果儿如何，我们不能让果儿白白回去送死，小凌，我知道你不怕死，我也不怕死，我们速度快点，等安顿好果儿之后，立刻返回家族，与萧兄弟和家族并肩作战，如何？”

　　“好，我听天哥的。”

　　南宫天和南宫凌没有继续休息，立刻带着果儿继续赶路，而他们的目的地，就是离开大连州，因为只有这样，才能够躲过十大斗神的追杀。

　　正所谓不怕一万也怕万一。

　　大连州，星耀城，南宫家族内。

　　萧辰每天除了修炼，就是想办法，看如何对付十大斗神，而算算时间，已经过去了三天，按照他的估算，十大斗神要是得到自己在星耀城的消息，最多三天就应该赶来，毕竟斗神的速度不是一般人能够想象的，要是十大斗神全力赶路的话，不要说三天，就算是两天，也绰绰有余。

　　难道十大斗神放弃了？

　　萧辰知道，十大斗神不可能放弃追杀龙神，否则之前十大斗神就不会联手通缉他，搞的整个斗武大陆都知道了此事，并且搞的他成了整个大陆的名人。

　　整整三天，萧辰亲眼见证了南宫家族的举动，不过对于南宫狂如此做，萧辰没有丝毫的异议，反而感觉南宫狂很适合当一个合格的家主，因为在这种情况下，必须保住南宫家族的根本，所以将直系弟子源源不断的输送出去，就算运气不好，南宫家族真的被十大斗神灭了，也能够保存香火，日后东山再起。

　　不得不承认，南宫家族的速度很快，短短的三天时间，所有直系弟子，包括重要人物，已经全部被转移出去，现在的南宫家族，已经做好万全准备，就算遇到灭族危险，也没有了后顾之忧。

　　看着四周的环境，萧辰心中苦闷到了极点，这个时候，偏偏古灵还没有清醒，否则按照古灵的实力，就算无法灭杀十大斗神，但吓退十大斗神还是绰绰有余的，一切都是运气不好所致，当初要不是自己前往蛇图腾部落，就不会拥有蛇图腾力量，更不会引出上古深渊狻猊，从而搞的古灵陷入沉睡，这一切，都是他咎由自取，怨不得别人。

　　就在这个时候，南宫狂的身影快速而来，转眼而至，看到少年，有些着急的说道：“萧辰，你赶快找个地方躲起来，根据探子回报，十大势力的各路人马，全部朝着大连州星耀城而来，而十大斗神也都在路上了，按照这样的速度，最迟明天早晨，所有人就会全部赶到。”

　　终于来了。

　　点点头，萧辰也没有丝毫的迟疑，说了一句小心，就转身离去，对于十大斗神带着高手前来，萧辰并没有感到丝毫的惊讶，毕竟十大斗神主要任务就是找他和龙神，而其他人，则是对付南宫家族。

　　一夜无话。

　　清晨，曙光照耀在整个星耀城的每一寸土地之上，今天注定是一个不平凡的日子，因为就在昨晚，南宫家族忽然发出一道命令，今天不管发生什么时候事情，大街上不许有一个人，违令者，直接杀无赦。

　　星耀城所有人都不知道发生了什么事情，不过一个个却不敢违背命令，全部躲在家里，不管怎么说，南宫家族始终都是星耀城的霸主，有谁敢招惹南宫家族，简直就是活的不耐烦了。

　　星耀城城门口，没有一个守卫。

　　就在这个时候，星耀城不远处，水平上慢慢腾升起一股股沙尘，紧接着，一道身影接着一道身影出现在星耀城的视线之中，一眼望去，少数也有几万人，其中半空之中飞着十道身影，正是十大斗神。

　　这次前来的十大斗神，分别是大合宗的叶魔斗神，毒宗的毒绝斗神，紫霞宗的青木斗神，李家的李昌斗神，苗家的苗贺斗神，东方家族的东方落斗神，血魂宗的天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神和地煞斗神，而十大斗神分别来自斗武大陆百州之中的衡水州，月州和天州。

　　一般情况下，三大州的七大家族宗门根本不可能走到一起，并且还是联手，这种情况，百年难得一见，而到底是什么原因，所有人都是疑惑不解。

　　单单是为了一个人？

　　可能吗？

　　所有人都不是傻瓜，因为只是为了一个小小的少年，怎么可能让十位斗神如此劳师动众，不惜万里滔滔的赶来星耀城，至于此人身上到底有什么秘密，相信除了本人和十大斗神之外，其他人根本不知道，十大斗神七大家族宗门联手，前往大连州星耀城，消息一经而出，彻底震惊了整个大陆，所有家族宗门势力，都想要看看事情的发展动态。

　　虽然十大斗神强悍无比，七大宗门家族更是势力强大，但南宫家族也不是省油的灯，单单是坐镇家族的瞎子斗神，就不是好惹的，因为作为九级巅峰强者，瞎子斗神以一人之力，当年可是独自杀了两位初级斗神，这样的战绩，足以说明瞎子斗神的实力如何，所以所有人坚信，没有十足的把握，十大斗神根本不敢轻举妄动，毕竟十大斗神谁也不想先陨落在星耀城。

　　十大斗神带领各自的人马，转眼间已经进入星耀城，沙尘滚滚而来，伴随着无尽杀气，一起涌向南宫家族，作为星耀城的绝对把握，南宫家族的实力也不容小视，不过这一刻的南宫家族，却显得格外冷清，没有一个人镇守门口，有的只是两个人，瞎子斗神和南宫狂，一个巅峰斗神，一个巅峰斗圣，南宫家族两大超级高手。

　　“好强大的杀气，终于来了。”

　　“老祖宗，要是等等有机会，你还是先离开，只要你没事，我们南宫家族日后就有机会东山再起。”

　　无奈的笑了笑，瞎子斗神说道：“狂儿，这话你说错了，我已经老了，就算已经是巅峰斗神，但想要突破界主之位，谈何容易，而你却不同，以你的天赋和潜力，乃是我们家族最为有机会成就界主之位的，所以等等我会送你离开星耀城，记住，凡事不要冲动，一击必中，日后家族就靠你了。”

　　“老祖宗。”

　　摆摆手，阻止了南宫狂继续说下去，瞎子斗神说道：“来了。”

　　“瞎子，这么多年未见，别来无恙。”

　　就在这个时候，瞎子斗神和南宫狂面前半空之中，出现了十道身影，正是十位斗神，分别是衡水州大合宗叶魔斗神，毒宗毒绝斗神，紫霞宗青木斗神，月州李家李昌斗神，苗家苗贺斗神，东方家族东方落斗神，天州血魂宗天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，地煞斗神。

　　不得不说，十大斗神的气息联手，的确很恐怖，就算是瞎子斗神，也有点抵挡不住，不过没有搞清楚真相之前，十大斗神根本不会轻举妄动。

　　“十位，别来无望，不知道十位这次前来我星耀城有何贵干？”

　　十位斗神和瞎子斗神几乎都认识，尤其是其中的天诛地灭两位斗神，当初更是和瞎子斗神大战三天三夜，最终以一招落败，这也成为天诛地灭两位斗神最为耿耿于怀的事情，毕竟他们可是两人联手，却最终还是输了，此事传遍整个大陆，他们两人的脸面算是彻底丢光。

　　“瞎子，我们打开天窗说亮话，这次我们前来星耀城，并不是来找麻烦的，听说南宫家族最近出现一位供奉，只要瞎子你交出这位供奉，我叶魔可以保证，立刻转身走人，如何？”

　　不得不说，叶魔也是一个痛快人，除了这一点，叶魔也不想和南宫家族彻底撕破脸皮，变成生死仇敌，毕竟对方也有着一位巅峰斗神，哪怕以一敌十，他们最终会胜，但谁又能够保证，一旦开战，他们十人之中，会损失几人，所以不到万不得已，他们根本不想动粗。

　　“供奉？叶魔，我想你应该是弄错了，我们家族的供奉，却来不受家族约束，而你们的运气真是不好，早在三天前，萧供奉说是有事，就已经离开了星耀城，所以不好意思，让你们白跑一趟，不过你们放心，要是萧供奉回来，我一定会通知他，让他前去找你们，如何？”

　　“瞎子，我们明人不说暗话，你们的那位供奉到底有没有离开，你心里应该比我清楚，不用我多说了吧。”

　　自从南宫朝前往衡水州通风报信以后，叶魔就派人将星耀城团团围住，这么多天，根本没有发现此人离开，所以叶魔十人才如此有信心，不过瞎子斗神却是一脸坚定的说道：“叶魔，真是好笑，供奉本身就是来去自由，他在哪里，我怎么知道，你要是如此，是不是有点强人所难了。”


第一百九十二章 勾勾手指头

　　“过吗？哈哈哈哈。”

　　叶魔忽然仰天狂笑起来，似乎听到世间最为可笑的事情一般。

　　笑了一会，叶魔的笑声忽然停了下来，冷声说道：“瞎子，你是不是将我都当成是傻子了？今天我们十人前来，就是要此人，你要是交出来，我们立刻转身走人，但你要是不交人，后果如何，相信你应该比我更加清楚。”

　　衡水州的大合宗，毒宗，紫霞宗，月州的李家，苗家和东方家，还有天州的血魂宗，按照正常情况下，衡水州和月州乃是有着足足六大宗门家族，应该有话语权，但情况却不是如此，不管怎么说，天州乃是第一州，并且血魂宗足足有着四位斗神，这是什么概念？

　　只不过，血魂宗毕竟低调而已，出风头的事情，一般不会抢着去做，否则叶魔也不可能作为说话人站在最前面。

　　“叶魔，不管你信与不信，我还是那句话，供奉的自由我管不了，所以你如果想要找萧供奉，还是自己动手，要是你能够找出他，我无话可说。”

　　“看来你不上道，九位，你们看如何？”

　　“多说无益，上。”

　　十位斗神联手，对付一个南宫家族，还是绰绰有余的，只是不到万不得已的情况下，十位斗神都不想轻易出手，毕竟逼急了瞎子斗神，一旦狗急跳墙，结果如何，谁也预料不到。

　　不过事情已经到了这个地步，十位斗神都知道，他们不能失去这次机会，否则鬼知道想要找到此人，要到什么时候，一旦被龙神返回龙族，那么结果只有一个，他们十大家族宗门将会受到龙族的怒火，到时候被灭的就不是南宫家族，而是他们了。

　　正是想到这里，十位斗神你看看我，我看看你，都从各自的眼里看出一丝杀气，不过叶魔还是摇摇头，说道：“瞎子，我将南宫朝带来了，作为南宫家族的叛徒，我用此人交换萧辰，如何？我相信，瞎子不会不给我这个面子吧。”

　　咔嚓，南宫朝已经被人一脚狠狠的踢了出来，这一刻的南宫朝，简直狼狈到了极点，因为南宫朝万万没有想到，叶魔会如此无耻，不仅将他带来，更是要用他换取自己的仇人，不过在十大斗神面前，他无可奈何罢了，而南宫朝也不是傻子，当然知道，自己要是被踢回家族意味着什么。

　　作为叛徒，结果只有一个，就是被家族活活剐了。

　　“叶魔前辈，你不能如此对我，要不是我，你根本不可能知道萧辰的下落，我对你有功，你不能这样对我，我不服，不服。”

　　啪，还没有等南宫朝鬼哭狼嚎完，直接一个巴掌狠狠的扇在其脸上，叶魔乃是斗神，隔空扇巴掌，乃是小事，声音极其冷漠的说道：“给我闭嘴，南宫朝，不管你是否有恩，但你却是叛徒，你应该知道，在这个世界上，叛徒是最不可耻的，我要是保住你，日后我怎么混。”

　　一屁股坐在地上，听到半空之中，叶魔此话，南宫朝就已经知道，自己彻底完了，只是心里还是极其的不舒服，本来以为自己都算好的，可偏偏出现了差错。

　　看着不远处，一屁股坐在地上绝望的南宫朝，瞎子斗神和南宫狂连正眼都没有看一眼，因为两人知道，南宫朝完蛋了，不管他们换不换，南宫朝的命运已经被注定。

　　“叶魔，我刚刚已经说的很清楚，萧供奉的动向我不知道，就算你交给我南宫朝，我还是不知道。”

　　强忍着心中的愤怒，叶魔心平气和的说道：“瞎子，为了一个外人，断送整个家族，我只想问你一句值得吗？”

　　“叶魔，我也告诉你一句，要是此人在我家族，我一定会交给你，但问题却是，此人并不在我的家族之内，我用什么交人？你们要是执意对付我们，就不必找其他借口了。”

　　瞎子斗神如此坚定的态度，难道此人真的不在南宫家族？

　　不可能啊，十位斗神看着面前的瞎子斗神，一时之间，也有了动摇，毕竟瞎子斗神不可能拿整个南宫家族的安危作为赌注，要是赌输了，输掉的可不是瞎子斗神一个人，而是整个南宫家族上万人。

　　不管是谁，哪怕是斗神，都不可能随随便便拿自己的家族开玩笑。

　　对于这一点，十位斗神都很清楚的知道。

　　“叶魔前辈，你不要相信瞎子的鬼话，萧辰就在星耀城内，要是不出意外，一定在南宫家族，叶魔前辈，赶快动手，要是被此人跑了就晚了。”

　　白痴，听到南宫朝的话，十位斗神心里狠狠的鄙视一番，要是萧辰离开南宫家族，早就离开了，哪还用等到现在，不过南宫朝的话，却提醒了十位斗神，要是瞎子斗神没有鬼，怎么会遣散家族的直系弟子，要是不出意外，瞎子心里绝对有鬼。

　　“瞎子，我最后问你一遍，交还是不交？”

　　叶魔身上腾升起一股无形杀气，而其他九位斗神，同样起了杀心，毕竟为了钥匙，他们当年都敢围攻龙神，更加不要说现在对付一个小小的南宫家族。

　　“叶魔，难道你真的要对付我们？”

　　“交人，我们转身立刻走，不交人，南宫家族今天必亡。”叶魔的话已经说的很清楚，十大斗神这次带来上万人马，各个都是高手之中的高手，一旦真正开战，十大家族宗门联手，完全可以消灭南宫家族，哪怕是瞎子斗神和南宫狂，不仅无能为力，甚至会被十大斗神联手所杀。

　　这样的结果，乃是瞎子斗神和南宫狂万万不愿意看到的，毕竟谁也不愿意看到，自己的家族被灭，南宫家族能够拥有今天的地位和实力，不单单是靠着瞎子斗神和南宫狂，而是经过好几辈的人共同努力，才拥有了今天的成就。

　　就在双方千钧一发之际，不远处走来一道人影，一位五官俊朗的少年，一步步踏着青冈石而来，少年不是别人，正是萧辰。

　　从一开始，萧辰就已经决定，不管发生什么事情，他都不会离开星耀城，不会将怒火蔓延到南宫家族，先不说和果儿之间的关系，单单是南宫家族本身，对他都很够意思，毕竟此事换做是其他家族，早就躲得远远的，怎么可能冒着被灭族的危险硬抗。

　　看到萧辰，不管是十大斗神还是南宫狂，还有瞎子斗神，都是有点震惊，因为双方都万万没有想到，少年会在这个时候出现。

　　“萧辰，你怎么来了？”

　　南宫狂心中简直苦闷到了极点，不过也是长长的松了一口气，虽然心中很感谢此人送给果儿界主传承，但要是以此人换取整个家族，他实在有点不愿意，好在现在此人及时出现了，相信十大斗神也不想和南宫家族彻底撕破脸皮。

　　不过南宫狂还是有点愧疚，毕竟萧辰送给果儿一个界主传承，单单是这一点，此人就是整个南宫家族的恩人。

　　对不起了。

　　南宫凌心里默默的说了一句，就在这个时候，萧辰已经来到南宫家族门口，看着九天之上的十大斗神，伸出右手，勾勾手指，说道：“想要谈，下来。”

　　萧辰的举动，彻底震惊了四周的所有人，甚至包括瞎子斗神和南宫狂，十大斗神没有想象之中的动怒，也没有立刻出手，十人从半空之中，缓步而来，转眼而至，十人一双双眼睛，全部盯着面前的少年，似乎无法理解少年为何会如此狂妄。

　　“小子，地宫一别，别来无恙，我想要什么东西，相信你应该知道，交出来吧，说不定我可以留你全尸。”

　　正如南宫狂所猜测的一般，萧辰的及时出现，使得南宫家族少了一场灭顶之灾，毕竟按照南宫家族的势力，除非是到了万不得已的情况下，否则十大斗神轻易不会和南宫家族撕破脸皮。

　　“叶魔，龙神乃是我的朋友，要是我将他出去，岂不是出卖朋友？要真是如此的话，恐怕日后我不管走到哪里，都会遭到唾弃，我悄悄的告诉你一件事，龙神的事情，我已经通知龙族，你还是想想，看看如何应对龙族吧。”

　　萧辰当然没有通知龙族，因为时间根本不容许，之所以如此，只不过想要拖延时间罢了，不过十大斗神听到此话，却都是一愣，还真是怕什么来什么，因为这么多年以来，十大斗神一直担心此事，要是当年他们围攻龙神的事情，被龙族知道的话，后果不堪设想。

　　不过十大斗神也不是傻子，想了想，感觉此事有点不对劲，因为要是消息已经传入龙族耳朵里，以龙族的实力和速度，相信早就赶来了。

　　危言耸听，拖延时间。

　　想到这里，十大斗神忽然全部笑了起来，叶魔笑着说道：“小子，不用在这里拖延时间，今天不管是谁，都救不了你，你还是乖乖的将元神交出来，否则，我会将你碎尸万段，并且。”


第一百九十三章 必须一战

　　叶魔的话并没有说完，不过话中的意思却很明确。

　　十大斗神，试问一下，整个斗武大陆，除了界主强者外，还有谁能够以一敌十，对抗十大斗神的联手，几乎没有。

　　“萧辰，不管发生什么事情，南宫家族都站在你后面。”

　　看着来到自己身边的瞎子斗神和南宫狂，萧辰感激的说道：“多谢两位，不过此事是我和他们十人之间的恩怨，南宫家族没有必要插手进来，前辈，我有一事相求。”

　　深深叹息一声，瞎子斗神和南宫狂嘴上虽然没有多说什么，但心里却已经很清楚的知道，在这种情况下，事情已经演变到，他们根本无法插手，因为就算他们强行要保此人，最终也是无济于事，除了白白搭上南宫家族之外，似乎没有第二个结果。

　　要说白白牺牲家族，不管是瞎子斗神还是南宫狂，都是万万不愿意的，之前实在没有办法，他们总不能忘恩负义，将萧辰退出去而不管，可是现在的情况却完全不一样，毕竟萧辰主动站了出来，他们要是再维护，那么十大斗神完全有理由联手攻击南宫家族，到时候南宫家族就算被灭，也没有人站出来替他们说一句话。

　　这就是现实。

　　这就是人吃人世界的生存法则。

　　在这个人吃人的世界里，如果你有足够强悍的实力，那么你可以横行霸道，想干什么干什么，因为不管你做的事情是对是错，所有人都会说你做的是对的，但你没有足够强悍的实力，那么对不起，你不仅没有话语权，甚至连自己的性命都无法掌握在自己手中。

　　对于这一点，不管是萧辰还是瞎子斗神，还是南宫狂，三人心里都深深的明白，三人你看看我，我看看你，瞎子斗神说道：“对不起，是我没用，你有什么事情尽管说，我一定帮你办到。”

　　“前辈，你不用自责，不管这次我是生是死，我都希望你将这件东西交给果儿。”

　　萧辰从怀里取出两样东西，不是什么珍贵的宝物，而是两只用杂草编织的小蚱蜢，一公一母，看上去很是精致无比，对于萧辰拿出的东西，瞎子斗神和南宫狂又怎么可能不知道其中的意思，南宫狂的双眼眼角似乎有些湿润。

　　“萧辰，果儿能够找到你这样的男人，此生足矣。”

　　此生足矣，南宫狂此话可谓是对萧辰极大的认可，毕竟在此之前，南宫狂认定萧辰的原因，很大一部分原因来自于界主传承，但是在这一刻，南宫狂心里，真正承认了这个未来女婿，因为一个临死都想着果儿的男人，此生足矣，他为自己的女儿能够找到这样的男人感到开心，要是有可能，不为家族着想的话，他真的想站出来，和萧辰一起面对十大斗神。

　　接过两只小蚱蜢，瞎子斗神说道：“是南宫家族对不起你，我对不起你。”

　　说完，瞎子斗神带着南宫狂，退开一边，因为事情已经发展到这个地步，他们出不出面，结果都是一样，既然如此，他们为何还要强行出手，要是那样的话，岂不是白白牺牲了南宫家族？

　　看到瞎子斗神和南宫狂退开，十大斗神和所有人都已经知道，南宫家族退出了，不过没有一个人笑话两人，因为在所有人看来，两人的举动，乃是识时务者为俊杰，毕竟为了一个外人，从而牺牲整个家族，不管是谁，都知道该如何选择。

　　十大斗神都很满意，因为少了南宫家族这个阻碍，他们可以顺利抓住此人，得到龙神的元神和钥匙。

　　还没有等十大斗神说话，萧辰先说道：“在动手之前，我有一件事要处理。”

　　“何事？”

　　“我要你们交出此人。”

　　顺着萧辰所指，所有人看到已经站起来的南宫朝，对于此人，没有一个人能够看得顺眼，哪怕是七大宗门家族的人，同样如此，因为在斗武大陆，所有人都很鄙视叛徒。

　　叶魔十人也看向一边的南宫朝，还没有等十人说话，南宫朝已经吼道：“叶魔前辈，你不能这样对我，此人的事情都是我的功劳，希望你能够让我离开，我保证，从此之后，隐居山林，再不出现，叶魔前辈，求求你，让我离开。”

　　这一刻的南宫朝，彻底软了下来，没有半点像一个大家族的长老，就好像一条丧家之犬一般，到处求人，只要能够活下来，做什么都行。

　　其实南宫朝根本不惧萧辰，因为按照他们双方的实力对比，萧辰根本不可能是他的敌手，因为萧辰只是斗王，而他却是斗帝，两者之间的差距，就好比一个孩子和一个大人，不能相提并论。

　　对方要只是萧辰一个人，他不仅不会求饶，甚至会立刻出手杀了此人，替儿子和孙子报仇雪恨，但情况却不是如此，先不说此人背后的瞎子斗神和南宫狂，单单是叶魔十人，似乎都对他起了杀心，南宫朝知道，要是不尽早离开这里，结果只有死路一条。

　　“哼，叛徒，萧辰，不管你我之间的恩怨如何，我对叛徒一向很反感，既然如此，我就成全你，也算是对你的尊敬。”

　　萧辰的举动，的确值得所有人敬佩，毕竟没有一个人，敢在十大斗神联手之下出现，毕竟就算他不出现，他们也没有丝毫的办法，最多灭掉南宫家族，也正是因为如此，叶魔才答应将南宫朝交给萧辰。

　　点点头，萧辰说道：“你说的很对，不管我们之间的恩怨如何，我也同样对叛徒很反感，谢谢你能够将南宫朝交给我。”

　　“萧辰，南宫朝交给我。”

　　摆摆手，阻止了南宫狂，萧辰说道：“此事都是因我而起，所以我要亲手杀了他，替南宫家族清理门户。”

　　萧辰心里很清楚的知道，要不是因为他杀了南宫浩和南宫复，南宫朝就不会背叛南宫家族，更不会通风报信，这一切的一切，都是因他而起，搞的南宫家族差点也有灭族危险，正是因为如此，萧辰才决定，不管如何，他都要亲手杀了此人，替南宫家族清理门户。

　　听到邢战此话，南宫狂没有多说什么，将机会让了出去。

　　看向面前的南宫朝，萧辰说道：“南宫朝，你我的恩怨，今天也该做个了断了，你我今天一战，你要是赢了，可以离开这里，但要是你输了，就要将命留下。”

　　“你凭什么这么说。”

　　“南宫朝，你们两人今日一战，只要你能够胜得了，我就放你离开。”

　　听到叶魔也如此说，南宫朝也是心中一喜，他实在想不通，对方为何要如此做，难道是脑子进水了？毕竟斗王想要战胜斗帝，可能吗？

　　不要说南宫朝想不通，就算是叶魔等人也实在想不通，到底是什么给了此人如此信心，居然敢以斗王的实力对战斗帝，按照平常人来看，这和找死几乎没有什么分别，不过在这一刻，却没有一个人轻视萧辰，因为所有人都知道，敢叫板一位斗帝的人，应该有什么依仗。

　　“萧辰，你真的要和我一战？”

　　“必须一战。”

　　“哈哈哈，萧辰，不得不承认，你真的很狂妄，但狂妄是要本钱的，就凭你，还不够资格，今天我就要让你看看，斗王和斗帝之间的实力到底有多大。”

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神。

　　斗王和斗帝，相差整整三个等级，按照正常情况下，不要说相差三个等级，哪怕是相差一个阶位，越级挑战也不是一件轻松的事情，南宫朝有着强大的信心，本以为自己这次死定了，但没有想到情况峰回路转。

　　看着不远处的南宫朝，萧辰的灵兽早已进入丹田，找到紫金神龙和血龙卡尔，开门见山的说道：“两位前辈，不管你们使用什么办法，不管以后有什么后遗症，我都要实力，希望你们能相助我提升到斗帝，拜托了。”

　　对于萧辰身上所发生的事情，不管是血龙卡尔还是紫金神龙罗金，两龙都知道的清清楚楚，尤其是紫金神龙卡尔，心里有着愧疚，因为此事要不是因为他，萧辰也不会陷入绝境。

　　“小子，你不要命了，你要知道，你现在只是高级斗王，想要强行突破斗帝意味着什么？要是我们真的帮了你，就算你现在不死，以后也会变成残废，就算你运气好，对于日后的修炼，也会有很大的阻碍。”

　　对于血龙卡尔所说，萧辰又何尝不知道，不过在这种情况下，除了强行提升实力外，再无其他办法，毕竟他只是高级斗王，而对方却是货真价实的斗帝，并且还是巅峰斗帝，两者之间相差实在太大。

　　“卡尔前辈，我和此人有着不共戴天之仇，所以不管付出多少代价，我都要杀了此人，要是今天无法成功，日后我再想要出手，几乎没有机会了，还请卡尔前辈，龙神前辈成全。”


第一百九十四章 心摄

　　自从紫金神龙罗金和血龙卡尔的元神进入体内，从来没有见过萧辰如此。

　　两龙心中都是深深的叹息一声，龙神罗金说道：“萧辰，你要知道，要是我们强行提升你的实力，对于你日后的修炼会有很大的阻碍，而且要是运气不好，你甚至可能会成为残废，也许会有性命危险，你真的决定了？”

　　“龙神前辈，我已经决定，不管结果如何，我一律承担。”

　　看到萧辰的态度如此坚决，血龙卡尔和龙神罗金知道，他们再多说什么也都是没有用的，而龙神罗金说道：“萧辰，要是之前，我们根本没有办法强行提升你这么多实力，但现在卡尔已经凝聚血龙之躯，所以我们两人联手，可以相助你提升到高级斗帝。”

　　高级斗帝？

　　听到两大元神居然能够帮助自己提升到高级斗帝境界，萧辰心中顿时一喜，毕竟高级斗帝和南宫朝的巅峰斗帝，只是相差一个阶位而已，这样以来，他有着十足的信心，能够杀的了南宫朝，彻底解决他们之间的恩怨。

　　“两位前辈，不知道我的实力能够维持多长时间。”

　　“维持多长时间都可以，不过萧辰，你要知道，你的实力维持的时间越长，对于你的伤害越大，至于能够维持多长时间，取决于你。”

　　原来如此，萧辰当然知道此事代表着什么，按照正常情况他，他要是想杀了南宫朝，最次也需要五分钟以上的时间，似乎想到了什么，萧辰问道：“卡尔前辈，罗金前辈，我想问问，如果可以的话，你们是否有办法，可以强行让我的实力提升到斗神之境？”

　　萧辰知道，既然两大元神能够强行将他的实力提升到斗帝，那么说不定也可以突破至斗神之境，要真是如此的话，那么对于十大斗神，他也不是束手无策。

　　“不能，小子，我告诉你，你想都别想。”

　　要是血龙卡尔不说后面这句话，萧辰还真的以为不可能，毕竟血龙卡尔和龙神罗金才只是九级境界，想要强行提升斗神，实在有点痴人说梦，但萧辰不是傻子，当然能够从血龙卡尔的话中听出一丝端倪，说道：“卡尔前辈，如果我的实力能够短暂提升到斗神之位，说不定我还可以活着离开这里，可要是不如此，我可以肯定的告诉你，我的结果只有一个，就是被十大斗神所灭杀。”

　　萧辰所说的不是危言耸听，因为要是有办法，哪怕只是一星半点办法，他也不会出此下策，因为谁也不愿意让日后的修炼有所阻碍，可不这样做，他实在没有办法，毕竟对方乃是货真价实的十大斗神，不要说十大斗神联手，单单是其中的一位，都不是他能够对抗的。

　　血龙卡尔又何尝不知道现在的情况，深深叹息一声说道：“萧辰，不瞒你说，我们的确有办法让你的修为短暂提升到斗神之境，但这样做的后果，我想你应该明白，说不定你会实力全废，变成一个普通人，要是运气不会，不仅会陨落，更是连灵识都烟消云散，你明白这代表着什么吗？”

　　怎么可能不明白。

　　“卡尔前辈，现在的这种情况，根本不容许我选择，请你成全我。”

　　“好了，卡尔，其实你心里应该已经决定，既然萧辰已经决定，你就有着他，要是他烟消云散，你我陪着他便是。”

　　“两个疯子，萧辰，我告诉你，我们虽然有办法暂时提升你的实力，乃至斗神之位，但前后只能够维持十分钟，而且后果肯定会很糟糕，而你想要提升的时候，只要说一声即可。”

　　“多谢两位前辈。”

　　“萧辰，对不起。”

　　听到龙神罗金的对不起，萧辰笑了笑，说道：“龙神前辈，卡尔前辈，不瞒你们说，我早已将你们当做是朋友。”

　　“草，小子，我告诉你，只要你这次能够活下来，我们就结拜成异性兄弟。”

　　“好。”

　　“好。”

　　没有继续和两大元神多说下去，萧辰的灵识回到体内，看着面前的南宫朝，南宫朝也看着他，四周所有人全部屏住呼吸，甚至包括十大斗神，南宫狂和瞎子斗神在内，所有人全部双眼一眨不眨的盯着两人，因为所有人，都想要看看，一个斗王如何逆袭，成功对抗一位斗帝，因为这样的战斗，在斗武大陆有史以来，似乎还从来没有发生过。

　　“萧辰，不管今日一战，你是怎么死的，我都佩服你，要不是因为你杀了我的儿子和孙子，说不定我们两人可以成为朋友，可惜了，你的确是一个人才，只是有点年少轻狂，可惜了，可惜了。”

　　南宫朝摆出一副已经获胜的表情，看的萧辰蛋疼不已，说道：“南宫朝，废话少说，接招。”

　　就在萧辰射出去的同时，两股恐怖的龙息已经悄声无息的进入体内，不仅如此，卡尔并且将他的血龙之躯，也就是血龙血液灌入萧辰的体内，这样以来，双重强行灌输之下，萧辰的境界突飞猛进，从刚开始的高级斗王，一路高歌猛进，越过斗尊，斗皇，直接进入斗帝，不仅如此，直至高级斗帝才停了下来。

　　所有人都正看着大战即将开始的两人，尤其是看到萧辰身上快速腾升而起的强悍实力，所有人都傻眼了，甚至有的人惊呼出声，一脸的难以置信，因为很多人都想不通，为何刚刚还是斗王的少年，转眼间已经成为了高级斗帝，能够和南宫朝抗衡。

　　别人也许不知道，十大斗神，瞎子斗神和南宫狂又怎么可能不知道，强行提升实力，不管是自身提升，还是借住外力，众人都知道，一战过后，不管萧辰是赢是败，其实都算输了，因为每个斗者强行提升实力，轻者影响日后的修炼，重者变成残废甚至死去，所以一般情况下，根本不会有人如此做。

　　在这一刻，所有人终于知道，为什么少年如此信心十足，敢以斗王的实力，和斗帝的南宫朝一战，原来是强行提升了自己的实力。

　　要是一般情况下，萧辰的行为肯定会让人感到不耻，毕竟斗帝实力不是自身实力，就算赢了也不光彩，但在这一刻，萧辰已经俘获了众人的心，一个敢在十大斗神面前站出来，并且挑战斗帝高手的人，本身已经赢了。

　　“老祖宗，萧辰借住外力强行提升了自己的实力，此战过后，此子恐怕凶多吉少。”

　　看着强行提升实力的少年，瞎子斗神又何尝不知道，心中微微一叹，瞎子斗神说道：“此子真是万年难得一见的人才，要是没有此事，此子能够一直留在家族，相信靠着此子，家族以后一定能够腾飞。”

　　听到老祖宗的话，南宫狂似乎也有点惊讶，因为这么多年以来，老祖宗似乎并可以如此夸赞过一个人，这样的评价实在太高了。

　　南宫朝似乎也万万没有想到，对方的实力突然会暴涨这么多，甚至只和他相差一个阶位，这是什么概念？本来信心满满的南宫朝，突然失去了信心，这样以来，南宫朝的实力足足会下降十分之一。

　　不敢有丝毫的大意，两人瞬间大战在一起，一时之间，两人都使出了各种斗技，而萧辰在这种情况，一直使出的乃是黄金战神的斗技，足足有着二十几种。

　　两人你来我往，转眼间已经大战十余回合，不分胜负，萧辰越战越勇，南宫朝却是越战越没有信心，而他心里很清楚的知道，要是这一战自己输了，不仅是面子问题，更是性命攸关的事情，所以不管如何，他都不能输。

　　“萧辰，不要得意忘形，就算你借住外力强行提升实力，也休想胜我，今天就让你见识一下，我的超级斗技，心摄。”

　　看着使出心摄斗技的南宫朝，不管是南宫狂还是瞎子斗神，都是脸色一变，因为两人都知道，心摄斗技代表着什么，南宫狂骂道：“这个无耻小人，当年心摄斗技已经被家族焚毁，却没有想到，被此人偷去修炼这该如何是好。”

　　原来当初南宫家族的前辈得到一门超级斗技，心摄斗技，虽然这门斗技很是强悍，但却过于霸道并且邪恶，不仅对别人，就算是对自己，也同样如此，正是因为如此，当年南宫狂主张销毁心摄斗技，却被南宫朝暗地里偷了去，暗自修炼，这么多年，要不是今天被逼的没有办法，相信还是没有人知道，南宫朝居然修炼了心摄斗技。

　　心摄斗技，一旦使出，就会控制对方的心，从而搞的对方自杀，不仅如此，每一次使出心摄斗技，都会对自己的心造成很大的伤害，不过在这种情况下，南宫朝已经管不了其他，只要能够胜得了对方，先离开再说。

　　南宫朝有着十足的信心，只要自己使出心摄斗技，哪怕对方强行提升到高级斗帝，也会被自己击败，毫无悬念的事情。


第一百九十五章 胜，死

　　心摄斗技？

　　一看南宫朝脸上忽然充满了自信，萧辰就已经知道，事情不妙，果不其然，就在这个时候，萧辰感到自己的心被狠狠的撞击一下，幸亏有着两大元神守护，否则单单是这一下，相信就被对方控制住了。

　　“萧辰，南宫朝现在使出的乃是心摄斗技，专门控制人的心神，你千万要小心，一旦被控制住心神，你将会自杀。”

　　听到南宫狂的灵识传音，萧辰也是一阵惊讶，好一个心摄斗技，要不是南宫狂提醒自己，说不定自己还真会着了道，难怪南宫朝会突然变得信心满满起来，原来是有所依仗。

　　瞎子斗神和南宫狂知道心摄斗技，但其他人却不知道，但所有人不是傻子，当然知道，这一刻南宫朝所使出的斗技非同凡响，也正是因为如此，所有人都暗自想着，想要看看，这个少年该如何抵挡。

　　心摄一出再出，可始终无法控制住萧辰的心神，搞的南宫朝也是着急不已。

　　可要知道，心摄斗技虽然强悍无比，可以控制别人的心神，但要是长时间不成功的话，对自己的伤害，就会无限增大，要是按照这种情况下去的话，对方万一没有被自己的心摄斗技控制住心神，说不定他会被心摄斗技反噬，到时候后果不堪设想。

　　“萧辰，我要杀了你。”

　　怒吼一声，南宫朝似乎彻底怒了，更是被逼到了极点，因为有着两大元神的维持，萧辰的斗帝实力，想要维持多长时间，就可以维持多长时间，前提是不考虑任何后果。

　　嘿嘿一笑，根本无视南宫朝的愤怒，萧辰前后躲闪了七八次心摄斗技，要不是有着两大元神相助，相信自己的心神早就被控制了。

　　对于南宫朝所使出的心摄斗技，萧辰也是忌惮不已，不过也很是欣赏，因为这样的斗技，实在很让人眼馋，要是别人，也许没有丝毫的办法，但南宫朝现在遇到的却是萧辰，一个拥有复制神通的逆天妖孽。

　　复制神通。

　　立刻开始催动体内的复制神通，体内的斗气瞬间传遍全身上下，脑海流过一股电流，复制成功，成功复制心摄斗技，只是瞬间，萧辰就已经明白南宫朝所使出的心摄斗技，到底是怎么回事，也正是因为如此，萧辰才更加鄙视南宫朝，这样的斗技，损人损己，一般人根本不会修炼。

　　要是其他时刻，萧辰百分之百不会使出这样损人损己的斗技，不管这门斗技如何强悍，但是这个时候，情况完全不一样，他的目的只有一个，就是想尽各种办法，都要杀了南宫朝，所以他必须使用心摄斗技，也算是以彼之道还治彼身。

　　复制神通，成功复制心摄斗技，在这个时候，萧辰同时使出了心摄斗技，也就是说，在这一刻，两人都是使出了心摄斗技，一模一样的斗技。

　　“老祖宗，我是不是眼花了？萧辰居然也使出了心摄斗技，他怎么可能会心摄斗技？”

　　南宫狂简直被震惊到了极点，因为心摄斗技乃是当年南宫家族前辈所得到的一门斗技，整个南宫家族，似乎除了南宫朝之外，再无第二个人会心摄斗技，更加不要说外人，既然如此，萧辰是如何会心摄斗技的。

　　不要说南宫狂，就算是瞎子斗神，也实在想不通其中的原有，因为此事太过震撼，要说萧辰偷偷修炼心摄斗技，怎么可能，毕竟萧辰只是刚刚进入南宫家族，有着星峰做见证，他们根本没有丝毫的怀疑。

　　“先看看再说，狂儿，我忽然发现，萧辰身上的秘密有很多我们都不知道，不知道我们这样做，到底是错是对，不知道为什么，我总感觉，此子不简单，这次我们这样做，白白失去了一次机会，一次让家族可以腾飞的机会。”

　　瞎子斗神所说的话似乎很深奥，南宫狂根本听不懂。

　　先不说瞎子斗神和南宫狂，单单是十大斗神，看到少年忽然使出一模一样的斗技，也都是震惊无比，不过却没有一个人想到，萧辰拥有复制神通。

　　萧辰和南宫朝大战，两人都使出心摄斗技，都想要控制对方的心神。

　　“萧辰，你为什么会心摄斗技？”

　　萧辰并没有说话，不断攻击之下，更是不断使出心摄斗技，不断试图控制南宫朝的心神，不过南宫朝和其他人不一样，本身拥有心摄神通的南宫朝，对于心摄斗技本身就很了解，所以控制起来，很是不容易。

　　两人大战，转眼间已经过去整整五分钟，要是一般的战斗，五分钟只是转眼的事情，可五分钟对于现在的萧辰来说，却是天大的伤害，因为每多一分钟，对他的伤害就多一分，南宫朝也许能够耗得起，但萧辰却肯定耗不起。

　　对于自己的情况，萧辰当然很清楚的知道，只是没有办法，因为他要是放弃使出心摄斗技，那么很难对付南宫朝，毕竟心摄斗技实在太过强大，稍有不慎，就会被对方控制住心神，后果不堪设想。

　　星辰战枪出现在手中，要不是到了万不得已的情况下，萧辰根本不会轻易使出星辰战枪，因为星辰战枪内，拥有着血龙卡尔，要是卡尔前辈被十大斗神发现，那么此事将会变得更加麻烦起来。

　　不过在这种情况下，萧辰根本顾不上其他，如今的轮回枪早已今非昔比，毕竟有着血龙卡尔在，轮回枪一经使出，犹如一条血龙狂飞而出，龙吟声一道接着一道，响彻在整个天际，听着一道道的龙吟声，所有人都深深的被震撼。

　　轮回枪内要是紫金神龙罗金，相信十大斗神也不会如此震惊，毕竟他们前来找萧辰的原因，就是为了紫金神龙的元神，但现在的情况却是，轮回枪之内，根本不是什么紫金神龙的元神，而是另有其龙，到底是什么龙呢？

　　十大斗神不同于其他人，当然能够从轮回枪内感应到龙息到底有多么强悍，血龙，只是瞬间，十大斗神就已经全部知道，少年手中的长枪内，有着一头不下于九级巨龙的元神，这是怎么回事？

　　十大斗神心里都很清楚的知道，萧辰体内本身已经有着紫金神龙的元神，要是长枪之内，还有着一头九级巨龙的元神，这样说起来，此子体内岂不是有着两头九级巨龙的元神？

　　秘密还真多。

　　十大斗神，你看着我，我看着你，都能够从各自的眼里，看出深深的震撼。

　　血龙，十大斗神都知道，血龙代表着什么，因为在整个龙族之中，根本不容许任何族人凝练血龙，但凡有违反者，不仅会被逐出龙族，甚至会被灭杀。

　　虽然血龙被龙族列为禁止，但所有人包括十大斗神在内，都很清楚的知道，血龙无比强大，也可以说是龙族第一强者之族，哪怕是龙神所在的紫金神龙一族，和离开龙族的地狱魔龙一族，都不是血龙的敌手。

　　十大斗神不知道该惊喜还是无奈，因为要是此事被龙族知道，重上加重，第一个倒霉的就是七大宗门家族，而不是面前的少年。

　　手持轮回枪，萧辰一边使出心摄斗技，一边不断的刺出轮回枪，双管齐下，南宫朝立刻开始抵挡不住。

　　不断躲闪的南宫朝，心中越来越是心惊，因为随着大战的不断升级，他知道，要是一直这样下去的话，那么结果只有一个，就是他被活活耗死，所以必须尽快解决战斗。

　　“萧辰。”

　　“萧你妹。”反手就是一枪，就在南宫朝躲闪的时候，萧辰瞅准机会，快速使出心摄斗技，这一次成功的控制住了南宫朝的心神。

　　心中大喜，萧辰也没有丝毫的迟疑，立刻控制着南宫朝的心神，不得不说，心摄斗技的确很强大，一旦被控制住心神，想要脱离的机会几乎为零。

　　“啊！”

　　凄惨的怒吼一声，紧接着，恐怖的一幕发生了，因为刚刚还和萧辰一战的南宫朝，忽然间不断仰天怒吼着，不仅如此，更是双手成爪，不断的爪着自己的身体，血淋淋的场面惨不忍睹，但凡看到这个场面的人，无不大惊失色，甚至包括十大斗神，瞎子斗神和南宫狂在内。

　　心摄斗技，专门控制人的心神，一旦控制成功，就会让人自杀，并且是变态的自杀，就好像南宫朝现在这般。

　　咔嚓，南宫朝硬生生的将自己的骨头都挖了出来，最后一声惨叫，南宫朝的身体终于缓缓倒下，看到这种情况，所有人全部被深深的震惊了，因为在此之前，谁也没有想过，一个小小的斗王，居然能够杀的了一位斗帝高手，要不是亲眼所见，不管是谁都不会相信此事是真的。

　　萧辰和南宫朝一战，萧辰胜，而南宫朝这一生一世，也无法离开星耀城了，不过南宫朝的死，没有一个人在意。

　　杀了南宫朝，萧辰没有半点的开心，因为接下来他要面对的，乃是更恐怖的风浪，毕竟还有着十大斗神在面前等着他。


第一百九十六章 硬抗一击

　　杀了南宫朝，萧辰转身看向面前的十大斗神。

　　可要知道，南宫朝在十大斗神面前，只是一个小丑，他的真正大敌，是十大斗神而不是南宫朝。

　　啪啪啪啪……。

　　看都没有看地上的尸体一眼，叶魔拍掌笑着说道：“很不错，真的很不错，虽然你借住外力提升实力，但你始终杀了南宫朝，要不是因为你体内的元神，说不定我不会杀你，我们更会成为朋友。”

　　“叶魔，废话少说，我们赶快办完正经事，你再和此人慢慢聊。”

　　剩下的九位斗神，似乎已经不耐烦起来，尤其是天州血魂宗的四位斗神，不管如何，十位斗神之中，整整四位斗神来自血魂宗，一旦得到龙神的元神，那么最有机会得到的就是血魂宗，而不是其他六大势力，对于这一点，六大势力的斗神也都很清楚的知道。

　　正是因为如此，六大势力的六位斗神，叶魔，毒绝，青木，李昌，苗贺，东方落相互各自看了一眼，都从对方眼里看出了一丝端倪，要是其他东西，让给血魂宗也就算了，但开启罗天梦境的钥匙，却万万不能便宜了血魂宗。

　　“萧辰，我念在你也是一个人才的份上，只要你主动交出体内的元神，我可以向你保证，不杀你，只是将你囚禁在大合宗，如何？”

　　“不行，叶魔，此事你不能做主。”

　　叶魔的话刚刚说完，血魂宗的四位斗神，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，地煞斗神全部站了出来，四位斗神一眼不眨的看着叶魔，正如萧辰所猜测的一般，十位斗神表面看似很团结，真实情况却是，十大斗神各怀鬼胎，都想要得到钥匙，要是自己交出钥匙，相信十大斗神先起内讧。

　　不过萧辰知道，是否交出钥匙，并不是他能够决定了的事情，而就算退一万步讲，龙神真的交出了钥匙，相信十大斗神也不会放过自己，毕竟自己已经知道了事情的真相，杀人灭口，十大斗神必定会做的事情。

　　也就是说，不管他是否交出钥匙，都是一死。

　　“四位，我可以向你们保证，此人囚禁在大合宗，一定不会逃出去，要出点什么事情，我叶魔一个人负责，如何？”

　　按道理说，叶魔作为一位斗神，同样还是大合宗的最强者，此话已经说了出来，血魂宗的四位斗神，应该会给面子，但现在的情况却完全不一样，四大斗神之中的天诛斗神，声音极其冰冷的说道：“叶魔，此事事关重大，容不得出现半点差错，所以你不要让我们难做。”

　　对于血魂宗，叶魔也是忌惮不已，虽然大合宗在衡水州乃是数一数二的超级宗门，但与血魂宗相比较起来，似乎很是不够看。

　　血魂宗，作为天州数一数二的宗门，单单是拥有的斗神数量，就不是大合宗能够比拟的，可要知道，天州被誉为百州第一，可不是浪得虚名，这次血魂宗更是拥有四位斗神，一旦内讧开战，最终落败倒霉的一定是大合宗，而不是血魂宗。

　　不过在众目睽睽之下，自己刚刚所说的话，被天诛如此反驳回来，要是他选择妥协的话，他的颜面何存？大合宗的颜面何存？

　　叶魔的脸色一变再变，一时之间，双方之间的火药味开始暴涨，正在这个时候，不远处射来一个人，一道亮丽的身影，转眼而至，当所有人看到这个人的时候，脸色都有些凝重，因为此人不是别人，正是大合宗的大小姐，南宫果儿的表妹叶琳。

　　严格说起来，大合宗和南宫家族还是亲戚关系，但在钥匙面前，什么狗屁亲戚关系，都是扯淡的事情，正是因为如此，南宫狂早早的派人送走叶琳，因为不管两家有何恩怨，都不管叶琳的事情。

　　作为大合宗宗主的亲生女儿，叶魔很是喜欢这个后辈弟子，不过在这种时候看到叶琳，叶魔知道代表着什么。

　　“小琳，你来这里干什么？快点回去。”

　　叶魔的话刚刚说完，从大合宗的队伍里，走出两名大汉，乃是绝顶高手，不过叶琳明显是有备而来，右手出现一柄长剑，直接放在自己的脖颈之上，说道：“老祖宗，小琳从未求过你任何事，现在小琳求你，放过萧辰，若如不然，我就死在你的面前。”

　　“你，放肆。”

　　心中简直愤怒到了极点，叶魔不是傻子，在这种时刻，就算他同样，其他九位斗神也不可能同意，要真是如此，小琳岂不是赔上性命？

　　从小疼爱，叶魔如何舍得眼睁睁的看着叶琳去送死，但他又没有丝毫的办法，总不能众目睽睽之下，让他答应此事吧，冷哼一声，斗神的实力非同小可，作为世间顶级存在，力量无声无息的出现，直接控制了叶琳的身体，尤其是手中的长剑，已经化为粉末。

　　“老祖宗，今日小琳已经做好准备，就算你现在毁掉我手中的长剑，只要萧辰有事，小琳必死无疑。”

　　任谁也可以看得出，叶琳已经下了决心，正是因为如此，哪怕包括瞎子斗神和南宫狂在内，都对这个小女生起了钦佩之心，毕竟不是每个人，都敢在十大斗神面前如此，不怕死是一方面，敢不敢做又是另外一方面。

　　“哼哼，叶魔，你还真会管教弟子，要不要我帮帮你？”

　　不知道是不是故意，从头至尾，血魂宗就一直想要找茬，找大合宗叶魔的茬，对于这一点，叶魔又如何不知道，也正是因为如此，他事事都小心，不给血魂宗抓住把柄的机会，否则钥匙，他休想染指，难道为了叶琳，从而放弃钥匙？

　　叶魔作为大合宗的第一强者，也可以说是一代枭雄，毕竟每一个能够成为斗神的人，哪一个是等闲之辈，尤其是叶魔，更是杀戮果断，哪怕是对自己人。

　　叶魔不是傻子，要是他能够得到进入罗天梦境的钥匙，就有机会进入罗天梦境，到时候对于大合宗和他来说，就是千载难逢的机会，不可能为了一个叶琳，从而让自己，还有宗门白白失去这次的机会。

　　“天诛，我的弟子我知道该如何管教，用不着你来指手画脚。”

　　“好，我倒要看看，你是如何管教后辈弟子的。”

　　看着不远处的叶琳，叶魔的脸色慢慢变冷起来，更多的还是一股无形杀气，就在这个时候，萧辰怒吼一声无耻，紧接着，整个人也跟着冲了上来，因为萧辰知道，叶魔已经动了杀念，为了龙神，为了钥匙，不惜杀了叶琳。

　　先不说叶琳此人如何，单单是叶琳在这种情况下，出来以死要挟叶魔，想要帮助他，单单是这一点，萧辰知道，是自己欠叶琳的，钥匙叶琳真的出点什么事情，他日后恐怕会愧疚一辈子。

　　已经有了采儿的前车之鉴，萧辰知道，这种事情不能再在他的身上发生，否则他会内疚一辈子，痛苦一辈子。

　　“哼，不要以为杀了南宫朝，就可以和我交手，不自量力。”

　　咔嚓，无形之力狠狠的击在萧辰的身上，因为在这一刻，萧辰发现自己被一股很是恐怖的力量狠狠的控制，根本无法动弹，好恐怖的力量，不愧是斗神强者。

　　斗者九大境界，肉体境界不算，共分为斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神。

　　斗者感悟天地灵气，吸入天地灵气体内形成斗气，斗客聚气化液态，斗师液态斗气化固态，斗气外放，斗王固态斗气凝实，斗尊，斗气化元，形成斗元，并凝练斗甲，斗皇化翼，不借助外力停留半空，斗帝可以借住少许空间之力，结合斗元形成属于自己的领域，斗圣领悟天道，拥有天地之力，斗神感悟天道，领域融入天地，形成天地囚笼。

　　斗神的天地囚笼，一旦被控住，相当于将生死交了出去，这也是斗神最为可怕的存在，因为斗神可以借住天地之力，个人战斗力再强，也不可能和整个天地相斗。

　　对于斗神的恐怖之处，萧辰又何尝不知道，但以他斗王的实力，根本没有办法破开斗神的天地囚笼，只能被动挨打，幸好有着星辰铠甲护体，否则单单是这一下，就足以要了他的性命，不得不承认，麒麟尸骨融合巨龙血液，还有神秘血液所炼制而成的星辰铠甲，防御力简直惊人的恐怖，居然能够抵挡住斗神的一击。

　　萧辰被叶魔的一击，虽然大部分力量被星辰铠甲抵挡住，但还是受到了冲击，身体就好像断了线的风筝，狠狠的飞起，然后狠狠的摔在地上，甚至能够听到强烈的碰撞声。

　　“萧辰，你没事吧。”叶琳看到这种情况，早就被吓坏了，因为老祖宗是什么实力，她心里最清楚不过，萧辰硬抗老祖宗一击，后果不堪设想。

　　看到对方硬生生的抗住自己的一击，叶魔先没有管自己的面子如何，声音极其惊讶的说道：“居然能够抵挡住我的一击？”


第一百九十七章 赌约

　　不要说叶魔，就算是其他人，也都是被刚刚的一幕深深震惊到了。

　　一个小小的斗王，居然硬抗一位斗神一击，要不是亲眼所见，相信在场的所有人，不会有一个人选择相信此事。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，萧辰直到此刻还感觉后怕，要不是及时使出星辰铠甲，相信现在的他早就去阎罗王报道去了，给南宫狂使了一个眼色，萧辰将叶琳一掌推出，不偏不倚落在南宫狂的面前，根本不给叶琳任何反应的机会，南宫狂出手快如山电，一掌狠狠的劈在叶琳的脖颈，叶琳昏了过去。

　　看到叶琳落在南宫狂手里，叶魔心中也是长长松了一口气，因为有机会叶琳不死，他最为开心。

　　“斗神一击，不过如此。”

　　心里虽然很忌惮斗神，但萧辰嘴上却丝毫不凌弱，听到此话，所有人都是大吃一惊，包括十大斗神，南宫狂和瞎子斗神在内，因为每个人都万万没有想到，这个少年居然在这种时候，说出如此狂妄的话。

　　“斗神一击，不过如此？”

　　“哈哈哈哈。”就在这个时候，血魂宗的地灭斗神忽然站了出来，双眼之中，毫无掩饰的有着深深的鄙视，毕竟在斗神行列之中，一击连一个小小的斗王都收拾不了，实在有点丢面子，事情已经发生，叶魔也没有多说什么，退了一步，将第一的位置让给了地灭。

　　血魂宗四大斗神，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，地煞斗神，严格说起来，地灭斗神的性格最为火爆，不过实力却一点都不马虎，在四大斗神之中，实力可以排到第二位，仅次于天诛斗神。

　　“小子，你要是能够抗住我这一击，我佩服你。”

　　“无耻。”

　　“你说我无耻？”

　　“难道你不无耻吗？你身为堂堂斗神，世间最强者，却在我这里充老大，这还不算无耻？我硬抗你一击，要是真抗住了，你只是佩服我，难道还不无耻？我看你不仅无耻，恐怕整个血魂宗的人都无耻。”

　　“小子，你在找死。”

　　就在地灭准备出手之际，萧辰率先说道：“地灭斗神，不如你我来打个赌，你可敢？”

　　“有何不敢？”

　　“二弟，办正经事要紧。”这个时候，天诛似乎不想继续拖延下去，可地灭的性格太过火爆，被萧辰已经如此说，面子上怎么可能过得去，所以地灭狠狠的说道：“大哥，你不要管，我倒要看看，他如何抵挡住我的一击，他妈的，我还不信了。”

　　深深叹息一声，对于自己二弟的脾性，不要说天诛，就算是天罡和地煞也知道的一清二楚，正是因为如此，三人都没有多说什么，至于其他人，更加不会多说什么了。

　　“地灭斗神，我和你打赌，要是我能够硬抗你一击，你日后不管何时何地见了我，都要管我叫一声师父，如何？”

　　听到萧辰居然赌的是这个，所有人都感觉好笑无比，不过在这种时刻，所有人都没有一个人笑得出来，毕竟此人敢如此和斗神说话，单单是这份勇气，就不是一般人能够比拟的。

　　“那我要赢了呢？”

　　“双手奉上人头。”

　　“好，小子，你简直太狂妄了，不过我喜欢你的狂妄，你要真是真的能够硬抗我一击，以后不管何时何地，叫你一声师傅又能如何。”

　　“好，痛快。”对于地灭这种人，萧辰其实很是停喜欢的，要不是因为龙神的缘故，相信地灭一定不会放下身份对付他。

　　萧辰做好准备，星辰铠甲已经出现，而运转体内的所有力量，在星辰铠甲之内，多使出一层气罩，虽然有着信心能够硬抗斗神一击，但斗神始终都是世间最强大的存在，哪怕只是一击，威力也非同小可，要是一个运气不好，被一掌打死了，他到哪里说理去？

　　地灭的双眼渐渐冷却下来，身上战意四射，这个时候，地灭身上忽然爆发出一股恐怖的力量，正是属于斗神的独有力量，天地囚笼，直接笼罩在萧辰的身上。

　　刚刚被天地囚笼所笼罩，萧辰就已经发现自己的身体再次无法动弹了。

　　“小子，受我地灭一击。”疯狂的大吼一声，紧接着，地灭单拳猛然砸出，一道恐怖的拳影瞬间而至，可要知道，地灭这一击，不是普普通通的一击，而是使出了斗技全力一击，不要说一个小小的斗王，就算是同等级别的斗神，要是站着不动硬抗的话，恐怕也扛不住。

　　所有人在这一刻全部屏住呼吸，尤其是瞎子斗神和南宫狂，更是替萧辰捏了一把冷汗，直到此刻，南宫狂终于知道，为何老祖宗如此看重此人，单单是今天的表现，此子绝非池中物，要是今日不死，他日的前途一定不可限量，但是在十大斗神联手之下，此人还能够活过今天吗？

　　彭，一声巨响，萧辰的身体被一击撞的高高飞起，足足有着十几米，所有人全部看呆了，甚至有的人惊呼出声，斗神配合斗技全力一击，这有多么恐怖的威力，虽然众人不知道，但是斗神传说，每个人却很清楚的知道，不管此人是否能够硬抗住这一击，这一刻的萧辰，在所有人心目中，地位已经变得不一般，哪怕众人都是七大势力的人，严格说起来还和萧辰是敌对关系。

　　彭，萧辰的身体狠狠的摔在地上，就在所有人都以为此人死了的时候，在所有人震惊加震撼的目光之中，萧辰慢慢的从地上爬了起来，看样子虽然艰辛，但萧辰始终硬抗住了斗神一击，不要说其他人不相信，单单是地灭就好像见了鬼一般，不相信的说道：“不可能，不可能，这不可能，这他妈见鬼了。”

　　艰难的从地上爬起，这一刻的萧辰，感觉体内的五脏六腑似乎都移位了，哪怕有着星辰铠甲和斗气气罩双重护体，想要硬抗住斗神一击，也不是一件轻松的事情。

　　不过不管怎么样，自己总算是硬抗了这一击。

　　“地灭前辈，不知道我这样算不算硬抗住你的一击？”

　　萧辰脸上的表情看上去极为的痛苦，不过所有人不仅没有半点的鄙视，反而一个个心里钦佩起此人，毕竟不要说对方只是一个小小的斗王，哪怕是斗圣，也不可能硬抗斗神一击，单单是这一点，萧辰就已经说明一切。

　　地灭根本不愿意相信眼前所发生的事情，自从他的修为达到斗神境界以来，还从来没有出现过这样的糗事。

　　赌约。

　　按照他和少年之间的赌约，一旦对方硬抗住自己的一击，那么不管何时何地，他都要管对方叫一声师父，要是此事传出去，先不说颜面何存，他日后如何在江湖上混？

　　“小子，你。”

　　“地灭前辈，你不会是说话不算数的人吧？”

　　“你，好，愿赌服输，我就叫你一声师父，萧辰，听好了，师父。”地灭叫完这声师父，直接退了下去，因为此事过后，他不仅被人鄙视到了极点，也没有脸继续留在最前面，要不是为了钥匙，说不定地灭早就离开了。

　　对于地灭，萧辰还是多多少少有点钦佩的，先不说他和此人之间的恩怨，单单是地灭愿赌服输，在众目睽睽光明正大之下喊自己一声师父，单单是这一点，相信就不是其他人能够做到的。

　　不要说是斗神，就算是一般人，也不可能在这个时候喊自己师父，更何况，斗神作为天地间的巅峰存在，面子要比一切重要。

　　不远处，看了刚刚所发生的一幕，南宫狂和瞎子斗神也彻底被深深震惊了，两人似乎有些难以置信，瞎子斗神说道：“此子要是今日不死，他日必定是一方强者。”

　　深深呼吸一口，南宫狂凝重的说道：“老祖宗，此子今日的表现，已经说明了一切，老祖宗，要是可能，我们一定要保住此人，相信我们家族，日后靠着此人一定可以腾飞。”

　　这一刻的南宫狂，也知道了一点，那就是按照此人今天所表现出的一切，一旦此人活下来，那么日后一定腾飞，而此人作为家族的供奉，相信家族也会跟着此人一起腾飞。

　　听到南宫狂的话，瞎子斗神无奈的笑了笑，说道：“已经完了，要是萧辰不出现，我还有办法保住他，大不了毁了家族，但是在这种情况下，不管我们是否出手，结果都一样，相信十大斗神万万不会放过萧辰。”

　　“真是不知道，萧辰到底哪里得罪了十大斗神，十大斗神联手对付一个晚辈，不管谁对谁错，此事一旦传出去，十大斗神颜面何存？”

　　瞎子斗神并没有说话，因为萧辰虽然硬抗住地灭斗神的一击，却无法逃出去，毕竟十大斗神虎视眈眈，一旦全力出手，萧辰不要说硬抗，恐怕连一秒钟都活不下去。

　　“小子，不得不承认，你真的很不错，不过硬抗二弟一击无用，不管怎么样，你今天都无法活着离开这里。”


第一百九十八章 伪界主

　　天诛似乎已经失去了耐心，尤其是看到二弟输掉赌约，更加不想拖延下去，准备速战速决，尽快离开这里。

　　这次天诛没有和其他人商量，双眼一冷，身上爆发出一股恐怖的杀气，杀气纵横，身影快速而动，转眼而至，一股无形的力量笼罩而来，正是斗神的天地囚笼。

　　萧辰被天地囚笼所笼罩，身体再次无法动弹了，看着已经来到自己面前的天诛斗神，萧辰并没有强行提升实力，因为就在刚刚，他受到一个人的灵识传音，要是别人，他根本不会多管，该干什么就干什么，但这个人，萧辰却无比的相信。

　　彭。

　　双掌相对，力量四散。

　　狂风骇浪，以两人为中心，就好像被龙卷风席卷一般，足足三秒钟，就在所有人不知道到底发生了什么事情的时候，两人的真面目终于显露了出来，除了本身的天诛斗神之外，萧辰面前多出一位斗神，一位全身黑衣笼罩，满脸胡渣的男子。

　　看到此人，萧辰差点落泪，因为站在他面前，背靠着他，硬生生扛了天诛斗神一击的男子，不是别人，正是天狼阁总教官，他的师父星峰。

　　“师父。”

　　这一刻的萧辰，喊出师父两字，就好像犹如万斤巨石压在自己身上一般，因为在这个世上，第一个对他最好的人不是别人，正是面前的师父，也就是说，没有师父，也就没有如今的他。

　　不过萧辰并没有被事情冲昏头脑，理智告诉他，天诛乃是货真价实的斗神高手，师父星峰怎么可能硬抗天诛一击，还能够稳稳的站在这里，难道师父是斗神高手？

　　“你是何人？”

　　看到面前忽然出现的胡渣男子，不要说天诛斗神，就算是其他九位斗神，也都是惊讶无比，不知道眼前此人到底和少年是什么关系。

　　“星峰，萧辰的师父，你们为何对付我的弟子？”星峰霸道无比，不单单是长相霸道，就算是实力，也同样是霸道无比，因为刚刚一掌，天诛和星峰已经分出胜负，否则天诛也不会如此问，更不会心平气和的站在原地。

　　“你是萧辰的师父？”

　　听到眼前男子的话，十大斗神都有点震惊，因为在来之前，他们已经将萧辰的身份和过去一切，调查的详详细细，除了是斗兽场的斗兽奴之外，似乎此人并无背景，不过十人惊讶归惊讶，也没有多少退让，哪怕对方也是斗神，那又如何，不管怎么说，他们这一方，可是足足有着十位斗神，以一敌十，他们还用的着惧怕此人吗？

　　“星峰，我不管你是何人，也不管你来自哪里，我现在告诉你，这是萧辰和我们之间的恩怨，你要是识相，就离开这里，也许还来得及，否则。”

　　天诛冷哼连连，根本没有将眼前之人放在眼里。

　　看到忽然出现的星峰，南宫狂也是脸色一喜，因为星峰作为天狼阁的总教官，不仅身份隐秘，实力更是深不可测，现在看来，此人的确是一位斗神高手。

　　“星峰的实力在我之上，看来半步脚已经踏入界主之位。”

　　听到老祖宗的话，南宫狂也是震惊无比，因为他心里很清楚的知道，半步脚踏入界主之位，到底代表着什么。

　　界主，凌驾于斗神之上的超级存在，哪怕是半步脚踏入界主之位，也不是斗神能够比拟的。

　　瞎子斗神知道的事情，十大斗神又何尝不知道，要是单打独斗，十大斗神心里都很清楚的知道，他们之中，没有一个人是眼前男子的敌手，但要是以一敌十，他们十人联手的话，对付眼前此人，还是绰绰有余的。

　　轻蔑的笑了一声，星峰转过身，看着面前的弟子，说道：“辰儿，你很了不起，师父以你为荣。”

　　辰儿，你很了不起，师父以你为荣？

　　这是什么意思？

　　听到星峰的话，尤其是星峰无视他们的态度，所有人，包括十大斗神在内，都是愤怒无比，不过十大斗神始终都很忌惮对方，不敢轻易出手，因为十大斗神不可能团结，要是单打独斗，又都没有信心。

　　“你到底是谁？”

　　叶魔这个时候站了出来，因为在这种情况下，此人所表现出的冷静，已经说明一切问题，直觉告诉他，此人的身份肯定不简单，要是碰到硬钉子，那么麻烦就大了。

　　再次轻蔑的冷哼一声，星峰说道：“血海。”

　　血海，单单是两个字，十大斗神，包括瞎子斗神和南宫狂在内，所有人全部被深深的震撼了，因为每个人都万万没有想到，眼前忽然出现的男子，居然会是血海的人，哪怕是强大到，犹如天州血魂宗的四大斗神，听到星峰所说出的血海两字，都感到深深的无比震惊。

　　叶魔看了看其他九人，十大斗神从各自的眼中，看出深深的惧意，不过十人知道，要是此人真的是血海的人，他们动了此人的弟子，日后一定会有麻烦，要是今天杀了此人，斩草除根的话，说不定还可以逃过一劫，更何况，对方的身份到底是真是假，这个谁也不知道，要是真的放走少年，消息被龙族知道的话，那么麻烦更大。

　　“哈哈哈，血海？老兄，你还真是会拿血海出来吓唬人，不过不要紧，我们不是吓大的，还是那句话，你要是这个时候选择离开，我们当什么事情都没有发生，否则你必死无疑。”

　　“脑残。”

　　脑残？

　　听到对方居然骂自己脑残，叶魔又如何能够受得了，看了一眼其他九人，说道：“相信你们也不想耽搁下去，我们出手。”

　　听到叶魔的话，其余九人都是赞同的点点头，因为在这一刻，除非是十人联手，否则不可能是一位半步脚踏入界主的人敌手，可要知道，半步脚踏入界主之位，也被称之为伪界主，已经凝练出界主的少许力量，也就是所谓的界力。

　　十大斗神已经决定联手出击，所以没有丝毫的考虑，全部站出一步，并排站着，十大斗神，各自摆摆手，紧接着，七大势力的所有人全部后退几十步，毕竟斗神之间的战斗，单单是气息就足够秒杀一般人。

　　“老祖宗，我们出手吗？”

　　事情已经到了这个地步，南宫狂还是想试一把，毕竟星峰已经前来，并且还是半步脚踏入界主，进入伪界主之位，要是他们也出手，说不定可以保住萧辰不死。

　　摆摆手，瞎子斗神无奈的说道：“此事已经注定，就算是星峰，也无力保住萧辰，我们这个时候出手，不仅帮不上任何的忙，反而会让家族白白牺牲。”

　　对于老祖宗的意思，南宫狂又何尝不知道，只不过放弃萧辰，总是感觉有点对不住此人。

　　这个时候，星峰并没有和十大斗神遥遥相对，而是转身看向瞎子斗神和南宫狂，说道：“当年是你们救了我，为了报恩，我留在天狼阁整整十年，并且让我的弟子在南宫家族待足一年，今日之事，不管如何，我都代表辰儿感谢你们，不过从今天起，不管是我，还是辰儿，都与十大家族无关，我们的生死，也与你们无关。”

　　“多谢前辈和南宫叔叔今日相助，从今天起，我不再是南宫家族的供奉。”

　　瞎子斗神和南宫狂都没有说话，因为一下子损失两人，不管换做是谁，都有点无奈和失落，尤其是，星峰还是伪界主，萧辰的潜力更是无限，错过两人，就相当白白浪费了一个机会，两人都不知道，这次他们没有冒死相助，是对是错。

　　解决完南宫家族的事情，星峰重新转了过来，看着面前的十人，说道：“只要你们能够杀的了我，辰儿任由你们处置，我们废话稍后，开始吧。”

　　“师父，我和你并肩作战。”

　　“好。”

　　师徒两人肩并肩，准备一起并肩作战，刚刚还信心满满的十大斗神，在这一刻，全部变的无比凝重起来，毕竟他们现在要面对的，不仅是一个潜力无限的少年，还要面对一个修为已经达到伪界主的超级高手，就算他们最后能胜，也要付出很大的代价。

　　不管是牺牲谁，相信十大斗神每个人都不愿意看到自己死，否则十大斗神真的团结，哪怕星峰的实力再如何强悍，只要不是真正的达到界主境界，根本不可能以一敌十，胜过十大斗神的联手之力。

　　看着十大斗神脸色的表情，星峰和萧辰忽然全部笑了起来，笑声之中充满了鄙视和轻蔑。

　　“你们笑什么？”

　　看到面前师徒两人不断的大笑，十大斗神问道，深深的看了一眼，萧辰说道：“我们笑什么？我们笑你们无耻，堂堂十大斗神，做事磨磨唧唧，既然始终要一战，为何磨磨唧唧，你们不要告诉我，你们十个人是害怕了？要真是害怕了，你们可以现在就滚出星耀城，我和师父大人有大量，可以放你们一马，不知道你们意下如何？”

　　备注：绝世神通群：259046681，欢迎各位加入！


第一百九十九章 一招灭斗神

　　不得不承认，萧辰的确很狂。

　　其实想想此事也能够释然，毕竟在这种情况下，横竖都是一战，为何要表现的唯唯诺诺，还不如尽快一战，早点解决这里的事情，离开星耀城。

　　被如此污染，不要说是十大斗神，就算是一般人，也根本无法承受，十大斗神你看看我，我看看你，都从各自的眼里看出一样的意思，十大斗神全部点点头，毫无征兆，十大斗神全部忽然出手了，十人，以不同的方向，分别射向两人。

　　师父出现的一刻，萧辰的灵识进入丹田。

　　“两位前辈，我要实力，我要斗神实力，不管你们如何办，都要相助我提升到斗神实力，哪怕只是十分钟。”

　　“萧辰，你这又是何苦，既然你的师父乃是伪界主，就算和十大斗神一战，也未必会输。”

　　“小子，我提醒你一句，刚刚你已经强行提升了实力，要是现在继续提升，还是斗神的话，后遗症双重叠加，不死也会变成残废，就算运气好，你的实力也会全部消失，这样做，你值得吗？”

　　值得吗？

　　萧辰也曾经问过自己，不过凡事一旦做了，他就不会后悔。

　　“卡尔前辈，我不后悔，今日要是能够活着离开，哪怕是变成残废又如何？”

　　“萧辰，是我对不起你，要不是因为你，你也不会遇到生死困境。”

　　对于龙神罗金的自责，萧辰笑了笑，说道：“龙神前辈，此事不怪你，要不是当初的你，也不会有今天的我，两位前辈，时间已经不多了，我恳请你们，提升我的实力。”

　　卡尔和罗金也知道，在这种情况下，他们别无选择，最终卡尔和罗金答应，两大元神相助萧辰强行提升斗神实力，也不是一件简单的事情，毕竟这样做的后果，就是严重影响两大元神的实力，说不定还会有所下降，不仅如此，血龙卡尔还准备将血液灌入体内，这样做的话，萧辰的实力还会有所提升。

　　转眼间，双方已经战斗在一起，整整十一位斗神高手对战，这样的场面，百年难得一见，不得不说，星峰的修为达到伪界主境界，实力要比斗神足足强悍一个等级，哪怕是以一敌八的情况下，也是游刃有余，短时间内，八大斗神想要杀了星峰，也不是一件容易的事情。

　　剩下的两位斗神，苗贺斗神和地煞斗神，则是进攻萧辰，在两位斗神看来，对方虽然能够硬抗地灭的一击，但想要和他们对抗，简直就是一件不可能的事情，正是因为如此，两人带着无尽的轻视，准备一击即中，先杀了此人，然后寻找钥匙。

　　不过就在苗贺斗神，还有地煞斗神进攻的同时，萧辰的实力突然暴涨，快速提升，转眼间，就已经从斗王提升到了斗神，中级斗神，要不是有着卡尔的血脉进入体内，相信萧辰只是初级斗神，而无法达到中级斗神。

　　不管是地煞斗神还是苗贺斗神，都万万没有想到，对方的实力会突然暴涨，而且还是直接提升到了斗神境界，因为一般情况下，这种事情几乎不可能发生，可两大斗神却不可能想到，在萧辰的体内，除了有着龙神罗金的元神外，还有着地狱魔龙卡尔的元神。

　　实力强行提升到中级斗神，萧辰体内充满了痛苦，毕竟以斗王的身体，强行拥有斗神的力量，没有立刻爆体而亡，已经算是不幸之中的万幸。

　　不过在这一刻，萧辰已经顾不上其他。

　　不是你死就是我亡，只要稍有松懈，就会陷入万劫不复之地，萧辰不是傻子，当然知道这次的强行提升实力，只能够维持十分钟的时间，一旦时间到了，那么他必死无疑，不管怎么说，师父已经被其他七位斗神所围攻，很难抽出身相助他。

　　斗神，一旦修为突破斗神，不仅可以感悟天道，更加可以凝练天地囚笼，而现在的萧辰，情况却是有所不同，实力始终都是强行提升起来的，不可能真正的感悟天道，否则现在的他，早已是货真价实的斗神，而不是假冒斗神了。

　　虽然没有感悟天道，但萧辰的实力的确是达到了斗神境界，已经凝练出天地囚笼。

　　突然实力暴涨，萧辰瞅准千载难逢的大好机会，先使出天地囚笼，在困住两大斗神，并且两大斗神因为大意而失神的一瞬间，萧辰出手了。

　　全力一击。

　　要是以前的萧辰，哪怕是全力一击，并且一击即中，也根本无法对两位斗神造成任何的伤害，毕竟双方实力相差太大，但现在的情况却完全不同，萧辰的实力早已今非昔比。

　　中级斗神，全力一击，一旦一击即中，结果可想而知，而萧辰选择对付的第一人，不是别人，正是血魂宗四大斗神之中的地煞斗神，因为在这个时候，不是你死就是我亡，就算他不出手杀地煞和苗贺，相信只要有机会，两人百分之百不会放过他，这就是现实。

　　更何况，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，萧辰可不愿意死在这里。

　　远处，看着萧辰的实力突然暴涨，并且实力更是达到了斗神，不管是瞎子斗神还是南宫狂，两人脸上的震惊，已经僵硬，似乎已经无法承受这种震惊，一波接着一波，一个斗王居然借住外力硬生生的将实力提升到了斗神，这是事实吗？

　　在这一刻，两人似乎更加感觉到，他们这次没有拼死保住萧辰，乃是一个最大的错误，家族也许因为如此，从而白白失去一个腾飞的机会，两人同时深深叹息一声，你看着我，我看着你，都从各自眼里看出深深的悔恨。

　　咔嚓，萧辰的全力一击，不偏不倚的击中在地煞身上，轮回枪贯穿地煞的身体，知道此刻，地煞都不知道到底发生了什么事情，但是看着自己已经被贯穿的身体，似乎有些难以置信，因为这一刻，轮回枪之内，突然响起一道嘹亮的龙吟声，响彻整个星耀城。

　　既然已经杀了对方，那么萧辰当然不会留下祸根，直接让血龙卡尔，消灭了地煞的元神，这样以来，天州血魂宗堂堂一位斗神，就这样稀里糊涂的被杀，并且是元神俱灭。

　　扑通，一声巨响，地煞的尸体从九天掉落，狠狠的摔在地上。

　　九天之战，尤其是萧辰和两位斗神的战斗，所有人全部看傻了眼，因为直到此刻，没有一个人愿意去相信这个事实，地煞斗神被人杀了？

　　可能吗？

　　要是杀地煞斗神的是一位斗神，或者是界主，那么根本不会有人选择震惊，毕竟这是合情合理的，但现在的情况呢？

　　杀了地煞斗神的人，只是一个小小的斗王，不知道靠着什么外力，硬生生的将实力提升到了斗神，但就算如此，萧辰始终是假冒斗神，怎么可能一击即中，杀了一位真正的斗神，这简直是天底下最为可笑的笑话。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，南宫狂同样不敢相信眼前所发生的一切。

　　“老祖宗，刚刚发生了什么事情？是不是我眼花了？萧辰好像杀了地煞。”

　　不要说南宫狂，瞎子斗神似乎都有些蒙圈，根本不知道刚刚所发生的事情，到底是真是假，狠狠的掐了自己一下，当瞎子斗神发现自己并不昏迷，难道刚刚所发生的事情，乃是真的？

　　“狂儿，我们错了，你赶快离开这里，记住，你的任务就是想尽各种办法，保住家族的底蕴，等到日后有机会，一定要让家族东山再起，明白吗？”

　　虽然心中有着一万个不愿意离开，但南宫狂很清楚的知道，就算自己留下也无用，除了白白送死，因为现在的战斗，已经不是普通人的战斗，而是斗神之间的战斗，毕竟七大势力这次派来了足足上万人，这是什么概念？要是七大势力一起发起进攻，相信南宫家族只要被灭族的份。

　　“老祖宗，你一定要保重，家族没有你，就算是没有了主心骨。”

　　“行了，我知道该怎么办，你先走。”

　　“恩。”说着，南宫狂带着叶琳转身快速而去，转眼间已经消失的无影无踪，而整个南宫家族的所有人，已经撤离的差不多，可以这样说，现在的南宫家族，除了少数的下人之外，几乎已经走光。

　　现在的七大势力所有人，足足上万人，全部看向九天大战，哪还有人顾得上南宫家族的其他人到底走没走，尤其是刚刚萧辰杀了地煞斗神，更是搞的所有人震撼不已，更加没空去管南宫家族，没有了后顾之忧，瞎子斗神已经决定，不管发生什么事情，他都要相助萧辰。

　　瞎子斗神作为巅峰斗神，实力可想而知，一个箭步直接冲了上去，转眼间，已经来到萧辰面前，说道：“萧辰，刚刚是我对不住你，是南宫家对不起，我已经想过，你始终都是家族的供奉，所以我们并肩作战，如何？”


第二百零零章 血誓

　　对于瞎子斗神的突然出手，萧辰似乎也万万没有想到，毕竟瞎子斗神这个时候选择相助自己，就相当于彻底得罪了七大势力十大斗神。

　　不管瞎子斗神之前如何，现在已经选择相助自己，已经没有了回头路，萧辰哈哈大笑几声，豪气干云的说道：“好，前辈，就让我们一起并肩作战。”

　　要是地煞没有死，二对二的情况下，谁胜谁负还不一定，毕竟萧辰只能够维持十分钟的斗神实力，哪怕瞎子斗神是巅峰斗神，但也不可能短时间内消灭两位斗神联手，但是现在，一切已经变的彻底不同。

　　没有了地煞斗神的相助，苗贺斗神以一敌二，立刻感觉吃力起来，而他正准备呼喊，叫其他八位斗神前来相助自己的时候，只是看了一眼，脸色简直苦闷到了极点，因为这一点的八大斗神，正被星峰所拖住，不要说前来相助自己，单单是八人，似乎也有点自顾不暇的感觉。

　　是不是有点太过夸张了？

　　根本不敢有丝毫的大意，苗贺心里很清楚的知道，在这种情况下，稍有松懈，就会被两人大卸八块，死无葬身之地，而现在唯一的办法，就是全力抵抗，能坚持多长时间就坚持多长时间，希望八位斗神早点解决星峰，前来相助自己。

　　半步脚踏入界主之位，也就是所谓的伪界主境界。

　　要是一般的伪界主，想要以一敌八的情况下获胜，几乎不太可能，毕竟伪界主始终不是真正的界主，要是真正的界主，不要说八位斗神，就算是十八位斗神，二十八位斗神，都不可能是一位界主的敌手，这就是斗神和界主之间的差距。

　　萧辰和瞎子斗神联手进攻苗贺斗神，你一拳我一脚，打的苗贺前后招架不住，但不得不说，苗贺的实力要比地煞强上很多，哪怕是瞎子斗神和萧辰两人联手，短时间内，都杀不了苗贺斗神。

　　要自己是真正的斗神，那么萧辰不会有任何的担心，但现在的情况却有点不太力量，根据两位元神所说，他们虽然能够强行将他的实力达到斗神，但却只能维持十分钟，而算算时间，他所剩下的时间，也不到三分钟，三分钟是什么概念？

　　也就是说，三分钟内，他要是杀不了苗贺，那么就没有机会了，立刻灵识传音，道：“前辈，我现在只剩下三分钟时间，要是过了，我们就没有机会杀苗贺了。”

　　瞎子斗神也没有想到，萧辰只能够维持不到三分钟的时间，不过想想也就释然了，毕竟强行提升实力，尤其还是提升到斗神。

　　“既然如此，看来只有使用最后一招了。”

　　正疑惑的萧辰，忽然看到瞎子斗神的身体一分为二，瞬间成为两个瞎子斗神，好恐怖的斗技，萧辰也没有丝毫的迟疑，立刻使出心摄斗技，可要知道，心摄斗技的强大是否，也要看是谁使出，要是一名斗者使出，那么心摄斗技所能够发挥出的威力，恐怕只有两成，可要是一位斗神使出心摄斗技，威力就不能同日而语。

　　这一刻的苗贺，简直苦闷到了极点，因为不要说同时遇到两人，单单是其中的一人，他就很难对付，尤其是现在的瞎子斗神，所使出的斗技，更是威力惊人。

　　就在苗贺被瞎子斗神拖住的时候，萧辰忽然使出心摄斗技，要是一般情况，心摄斗技想要控制住苗贺的心神，简直难如登天，但是现在的情况却完全不一样。

　　有了干扰，只是转眼间的工夫，萧辰已经成功控制住了苗贺的心神。

　　心中顿时一喜，萧辰立刻启动心摄斗技，控制着苗贺斗神的心神，让其自杀，与南宫朝一模一样，这一刻的苗贺，不断的攻击自己，前后不到一分钟的时间，一位堂堂的斗神，就已经死在自己的手里，死相惨不忍睹。

　　十分钟的时间。

　　只是短短的十分钟时间，两位斗神全部死在萧辰的手里，但凡看到这一幕的所有人，全部蒙圈了，因为在此之前，他们根本不敢相信，一个只是斗王的小子，居然连续杀了两位斗神。

　　这一刻的七大势力所有人，都不敢轻易动手，第一是没有接到上级命令，第二是所有人已经被萧辰深深的镇住。

　　杀了苗贺，萧辰的实力也回到了斗王境界，可是现在的情况还是很不乐观，毕竟十大斗神，只是被杀了两位斗神，还有着足足八位斗神，要是一直这样下去，不仅是他，说不定还会连累瞎子斗神和师父。

　　阻止了正准备上去帮忙的瞎子斗神，萧辰摇摇头。

　　“萧辰，怎么了？”

　　“前辈，不需要了。”

　　说着，萧辰看向一边九天大战的九人，跺了跺脚，强忍着脑海之中传来的阵阵虚弱，高声吼道：“师父，叶魔，你们停手吧。”

　　正在大战的九人，听到萧辰此话，全部停了下来，星峰已经回到萧辰身边，看着自己的弟子，问道：“辰儿，你没事吧？”

　　摇摇头，萧辰说道：“没事。”

　　“辰儿，赶快服下。”接过师父手中的灵草，萧辰想都没有想，直接服用，紧接着，一股清凉的液体传遍全身，感觉是好了点，但还是有点头晕晕的，随时都有可能倒下一般。

　　“师父，你受伤了？”

　　萧辰的眼很毒，一眼就看出，师父的不对劲，摇摇头，星峰说道：“老毛病，当年与人一战留下的后遗症，辰儿，记住，以后不到万不得已情况下，千万不要如此，这次有我的灵草，相信你的后遗症应该不是很厉害。”

　　师父身上有伤？

　　正是因为如此，萧辰才更加坚定，不管如何，都不要在连累自己的师父和瞎子斗神，毕竟按照这种情况下去的话，师父要是在和八位斗神斗下去的话，凶多吉少。

　　转过身，对着星峰，萧辰忽然双膝跪地，就在星峰和所有人都不知道萧辰要干什么的时候，星辰已经足足磕了三个头，抬起头，看着眼前的师父，说道：“一日为师终生为父，今日萧辰感谢师父相助之恩，但事已至此，我实在不愿意连累师父。”

　　“辰儿，快快起来，不管发生什么事情，师父都与你并肩作战，哪怕一死。”

　　有此师父，就算立刻死，萧辰也知道，自己这一生，足以。

　　正是因为如此，萧辰才更加知道，自己不能连累师父，不能让自己和师父一起死在这里。

　　“师父，弟子这几年，从来没有求过你任何事，现在弟子只是希望不要再管此事，求求师父了。”

　　“辰儿，你。”

　　“师父，你要是不答应弟子，弟子就算到了九泉之下，也死不瞑目。”

　　深深叹息一声，对于自己这个弟子的性格，星峰又何尝不了解，摆摆手，说道：“也罢，不管现在日后，你的仇，师父一定会替你报。”

　　星峰其实心里也很清楚的知道，以他的实力，要是巅峰时期，就算无法斩杀八位斗神，但吓唬走八位斗神，还是绰绰有余的，但现在的问题却是，他当年与人大战，身受重伤，至今未能恢复，要是继续和八大斗神相斗下去，只有死路一条。

　　星峰并不怕死，但毫无价值的死却是万万不能的，正如刚刚星峰所说，要是自己的弟子死了，那么他日后还可以替萧辰报仇，但是连他都死了，谁又替萧辰报仇呢？

　　“多谢师父成全。”看向一边的瞎子斗神，萧辰脸色有着无尽感激，说道：“前辈，多谢你相救，只是这次过后，南宫家族要遭难了。”

　　“只要你没事，南宫家族无事，萧辰，事情没有到了最后关头，千万不要放弃，大不了我们三人联手一战，我就不相信，我们赢不了。”

　　看着豪气干云的瞎子斗神，萧辰知道，瞎子斗神也是强颜欢笑罢了，毕竟对方还有着足足八位斗神，刚刚他杀了两位斗神，都是运气所致，要是继续战斗下去，他们必死无疑，最多拉上几个垫背的，这又有何意思？

　　“前辈，今日之恩，萧辰一生都不敢忘，要是我侥幸不死，日后一定会报答前辈今天相救之恩。”

　　说着，萧辰站起身，转身看向面前的八大斗神。

　　“萧辰，你竟然敢杀我血魂宗的人，今天你休想着活着离开。”

　　地煞斗神和苗贺斗神全部被杀，萧辰的举动直接震惊了所有人，不过血魂宗堂堂一位斗神被一个小小的斗王所杀，不管过程如何，单单是此事要是传出去，相信血魂宗的面子算是丢尽了。

　　冷笑着看着面前八人，忽然间，萧辰仰天发下血誓，说道：“今天之仇，他日必定报，你们八人，我萧辰一定会诛杀，若违背誓言，必遭五雷轰顶，不得好死。”

　　“今天之仇，他日必定报，你们八人，我萧辰一定会诛杀，若违背誓言，必遭五雷轰顶，不得好死。”

　　“今天之仇，他日必定报，你们八人，我萧辰一定会诛杀，若违背誓言，必遭五雷轰顶，不得好死。”


第二百零一章 空间裂缝

　　萧辰发下的血誓，传遍整个星耀城，但凡听到此誓言的人，无不大惊失色。

　　发下血誓报仇雪恨？对方还是八大斗神？

　　要是其他人发下血誓，所有人甚至包括八大斗神都会嗤之以鼻，更加会以为对方是不是脑子被烧坏了，但发下血誓的人，却是刚刚杀了两位斗神的超级变态，不知道为什么，对于少年的誓言，没有一个人鄙视，更加没有一个轻视，就好像顺理成章一般。

　　“就凭你？”

　　“你能够活过明天再说吧。”

　　看着八大斗神的轻视，萧辰忽然间笑了，猛然说道：“你们一直不是想要找龙神吗？好，我现在就成全你们。”

　　就在八大斗神根本不知道对方在说什么之际，萧辰体内忽然腾升起两股龙赢，两道龙吟相互交叉，响彻在整个天地间，紧接着，一道虚幻龙影，足足有着十几米长，全身金黄色，看上去极其的恐怖，而另外一道龙影，则是全身火红色，同样有着十几米长，但却是实打实的真龙，而不是什么幻影。

　　看到两条巨龙出现，八大斗神乃是又惊又喜，惊的是，除了紫金神龙外，居然还有着另外一头巨龙，而这头巨龙却是龙族的禁忌血龙，喜的却是，他们苦苦寻找的紫金神龙元神，现在终于出现了。

　　八大斗神相互看了一眼，都从对方眼中看出了意思，是否能够抓到紫金神龙，没有人愿意去关心，而八大斗神唯一关心的只有一件事，那就是紫金神龙手中的钥匙，进入罗天梦境唯一的钥匙。

　　看到紫金神龙出现，八大斗神全部动了，可就在这个时候，八大斗神，甚至包括瞎子斗神和星峰在内，全部感应到，萧辰和两头巨龙四周，忽然腾升起一股无可匹敌的空间之力。

　　似乎预料到了什么一般，八大斗神都彻底慌了，因为当年正是因为如此，在他们的眼皮子底下，让紫金神龙白白跑了，难道今天还要重蹈覆辙？

　　“你们八个无耻之祸，日后等我萧辰回来的时候，也就是你们去见阎罗王之日，哈哈哈，等着吧。”

　　原来萧辰早已和两大巨龙商量好，借住龙神珠的空间威力，强行破开空间离开这里，也就是当年龙神罗金所使用的办法，可要知道，虽然龙神珠已经不复存在，当比较融入在了星辰铠甲之内，只要有着血龙卡尔和紫金神龙罗金相助，强行启动星辰铠甲内的龙神珠，还不是什么问题，不过这样做的后果，两大巨龙多多少少有点遭殃。

　　不过萧辰已经为了此事搞成这般摸样，不管是血龙卡尔还是紫金神龙罗金，都被深深的震撼，尤其是紫金神龙，因为他心里很清楚的知道，如果不是因为他，萧辰也不会如此。

　　两大巨龙的力量融入星辰铠甲之中，启动了龙神珠，这个时候，在萧辰的前方空间，被硬生生的开辟出一条裂缝，看到裂缝，所有人彻底蒙圈了，尤其是八大斗神，因为他们应该早已想到此事，却没有防止，空间裂缝，就算他们是斗神，也不敢随意碰触，一旦被卷入，轻者不知道被传送到哪里，要是运气不好，直接会被空间裂缝所击杀。

　　强行打开空间裂缝传送，一般人，哪怕是斗神或者界主，都不敢轻易使出，因为空间裂缝乃是世间最为可怕的东西，直接可以灭杀任何生灵，上次是龙神的运气好，不知道萧辰的运气如何。

　　但不管萧辰的运气如何，八大斗神都不想让萧辰离开，因为他们还没有击杀紫金神龙的元神，更加没有得到紫金神龙手中的钥匙。

　　“我们走。”

　　看到弟子已经强行打开空间裂缝，星峰已经知道，弟子无恙，毕竟有着两头九级灵兽相助，不可能被空间裂缝轻易击杀，而八大斗神到时候找不到萧辰，一定会反过来对付他们。

　　事情已经到了这个地步，瞎子斗神知道，南宫家族算是完了，不过好在南宫家族的底蕴都还在，只要日后萧辰回来，果儿的传承炼化，那么南宫家族不仅可以东山再起，说不定还可以一飞冲天。

　　“前辈，萧辰怎么办？”

　　在星峰面前，瞎子斗神都要自称晚辈，先不说年纪大小，单单是星峰半步脚踏入界主，他就应该称呼一声前辈。

　　“不用管，我们先走。”

　　瞎子斗神和星峰没有继续逗留下去，转眼间，两人已经消失的无影无踪，而萧辰借住龙神珠，还有两大巨龙的相助，身体已经消失在裂缝之中，足足停顿了三秒钟，裂缝才慢慢重新合璧。

　　看着已经消失的少年，八大斗神彻底傻眼了，今天前来，为的就是击杀此人和紫金神龙，可最终的结果呢？不仅没有成功，反而损失了两位斗神，地煞斗神和苗贺斗神，此事要是传出去，十大斗神，七大势力的面子算是彻底丢光了。

　　“萧辰，不管你逃到哪里，我都要将你碎尸万段。”

　　看着地上的两具尸体，尤其是其中地煞的尸体，血魂宗的三位斗神，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神彻底愤怒了，说起来他们也是倒霉至极，整整十位斗神，为何偏偏死的就是血魂宗的斗神，不过此事除了怪萧辰外人，似乎怪不得其他人。

　　七大势力的上万人，一个个难以置信的看着刚刚所发生的一幕，本来结果已定的事情，却突发状况，萧辰不仅杀了两位斗神高手，更是安全离开了星耀城，难道是自己们眼花了？众人知道，今天一战，萧辰要彻底扬名了。

　　“瞎子和星峰呢？”

　　刚刚的注意力全部都在萧辰身上，八大斗神根本没有精力去注意瞎子和星峰，如今看见两人的身影早已消失不见，八大斗神瞬间就已经明白到底发生了什么事情，正是因为如此，八大斗神都是双拳狠狠的握着，脸上写满了愤怒和不甘。

　　南宫家族。

　　叶魔的声音极其冰冷，说道：“好一个南宫家族，好一个无耻瞎子，不管如何，南宫家族今日必灭。”

　　八大斗神都万万没有想到，已经选择不管此事的瞎子斗神，居然在最关键时刻出手，否则苗贺怎么可能会死，就是因为他们的一时顾忌，害死了两位斗神，这如何不让八人感到愤怒。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“哼，南宫家族敢如此，我们今天必定灭掉南宫家族。”

　　灭掉南宫家族？

　　虽然刚刚瞎子斗神出手相助萧辰，但是要灭掉整个南宫家族，八人之中，还是有的人不愿意干这样的事情，最起码毒绝，青木就不愿意。

　　青木的脸色也不太好看，说道：“凡事不要做的太绝，瞎子出手相助此人，我们日后找瞎子即可，要是灭掉整个南宫家族，就算传出去，我们的名声也不好听。”

　　在斗武大陆，私人恩怨一般不会牵扯到家族的头上，这似乎成为斗武大陆各大宗门家族之间的默契，尤其是灭族这种事情，在斗武大陆更是很少见，因为斗武大陆的斗者们，都相信因果循环，凡事不会做的太绝。

　　可要知道，到了斗圣级别，就会领悟天道，感悟天道，这样的事情做得太多，感悟的天道就会变质，日后修炼会难上加难，毕竟斗神在这个世界上，并不是最巅峰的存在，每个人都想要达到传说之中的界主，正是因为如此，有的人不愿意如此，为了不惹怒天道。

　　青木和毒绝等人不愿意，但两大势力却誓死要灭掉南宫家族，第一个就是被杀了地煞斗神的血魂宗，堂堂血魂宗，足足有着四位斗神，却在众目睽睽之下被人杀了，而且还是被一个晚辈弟子杀了，面子何存？第二个当然是苗家，虽然苗家第一高手苗贺斗神被杀了，但众多高手还在，当然要替老祖宗报仇雪恨。

　　只有其他人，叶魔，李昌两人也选择消灭南宫家族，这样以来，青木和毒绝等人没有办法，毕竟少数服从多数多数，现在的七大势力，已经算是绑在了一起，不管灭不灭南宫家族，日后此事传出去，都会将此事算在七大势力所有人的头上，而不是单独的哪一家。

　　最终没有办法，七大家族宗门一同决定灭掉南宫家族，大合宗，毒宗，紫霞宗，李家，苗家，东方家，血魂宗，剩下的八大斗神下令，召集上万人开始准备屠戮南宫家族，但让八大斗神感到无比愤怒的是，整个南宫家族现在只剩下一些下人，不要说直系弟子，就算是一般的弟子，也早已消失不见，傻子都能够看清楚到底发生了什么事情，看来南宫家族早有防备，为的就是相助此人，想到这里，八大斗神更加愤怒起来。

　　找不到南宫家族的人，最终八大斗神将怒火发泄在整个星耀城身上，就算是叶魔等人不愿意，也只能如此，谁让他们的实力不如血魂宗，毕竟现在已经由血魂宗开始带头，可要知道，血魂宗就算死了一个斗神，现在也还剩下足足三位，不是任何势力都能够比拟的。


第二百零二章 震惊大陆

　　短短的一天时间，整个星耀城被屠戮一空，甚至连只鸡的活口都不留，到处都是尸骨，可以说是这一刻的星耀城，尸横遍野，血流成河，惨不忍睹。

　　星耀城所发生的事情，转眼间已经传遍整个斗武大陆，但凡知道此事的家族或者宗门，无不谴责七大势力所作所为，实在有点太过灭绝人性。

　　可要知道，在斗武大陆，一般私人恩怨不会牵扯到家族宗门之上，尤其是屠城这样的事情，更是少见之中的少见，毕竟这样做，会引来整个大陆的不瞒，不管家族宗门的实力如何强悍，始终不可能与整个大陆相抗衡。

　　但七大势力联手非同小可，其中更是有着天州血魂宗，这样以来，就算有人心里不爽，也只能硬生生的咽下这口气，毕竟对方的实力太过强大，没有必要白白去找死。

　　七大势力屠城的事情外，萧辰独战十大斗神，秒杀斗神的事情，也瞬间传遍了整个斗武大陆，每一个得到消息的人，无不大惊失色，因为要是萧辰乃是斗神也就算了，毕竟秒杀斗神的事情，在斗武大陆也发生过，但对方却是一个小小的斗王，这是什么概念？

　　一位斗王秒杀了两位斗神？

　　但凡得到消息的人，几乎全部选择不相信，但七大势力之中这次前往星耀城的人，的确有着十大斗神，但据说只回来了八位斗神，也正是因为如此，八位斗神才选择了屠城，哪怕被整个大陆所唾弃。

　　正是因为如此，所有人才选择了相信此事是真的，但这样的事情，几乎有点梦幻，一位斗王秒杀两位斗神，简直前所未闻，甚至连想都不敢想，所有人终于知道，为何八位斗神如此愤怒，居然要做到屠城的份，毕竟被一个小小的斗王秒杀两位斗神，这样的事情简直丢尽了脸面。

　　最让斗武大陆所有人感到不可思议的事情还不止这些，最为震撼的事情，乃是此人不仅独战十大斗神，秒杀两位斗神，更是在剩下的八位斗神眼皮子底下离去，这是真的吗？

　　但凡听到此事的人，实在不愿意去相信，因为这件事实在有点打击人，一个斗王秒杀两位斗神，此事就好像一枚原子弹，不管投放在哪里，都会引起轰动，甚至还是轰动。

　　星耀城被屠城，但南宫家族却没有丝毫的损伤，在此之前，斗武大陆知道南宫家族和萧辰的人，几乎很少，但此事过后，不管是南宫家族还是萧辰，全部彻底扬名。

　　可要知道，斗武大陆共有百州，而大连州在百州之中，最多能算的上中等，甚至还要偏下，而每一个州都有着上百数千的势力，可想而知，南宫家族在斗武大陆的地位和影响力到底有多大？

　　不过此事过后，斗武大陆每个人都知道，大连州的南宫家族，除了一个很了不起的绝顶人物，因为萧辰作为南宫家族供奉的事情，早已传开，正是因为如此，南宫家族才彻底扬名。

　　南宫家族扬名此事，相信南宫家族每个人都不会想到，甚至包括瞎子斗神和南宫狂在内。

　　南宫家族的所有弟子早已经被分散，毕竟要是集合起来的话，目标太过明显，很容易被七大势力所发现，以南宫家族的实力根本无法对抗七大势力的联手之力。

　　正是因为如此，瞎子斗神和南宫狂最后决定，将整个南宫家族的所有人全部分散，等到日后东山再起的时候，再召集所有人不迟。

　　东山再起？

　　谈何容易？

　　大连州，一座不大不小的城市，瞎子斗神和南宫狂躲在一间僻静的客栈客房内。

　　两人并没有立刻大连州，因为他们坚信一句话，最危险的地方，也正是最安全的地方，更何况，以他们两人的实力，除非是八位斗神齐至，否则他们根本无需担心什么。

　　得到星耀城被屠城的消息，南宫狂愤怒的脸上写满了杀气，狠狠的说道：“老祖宗，此仇我们日后必须报。”

　　点点头，就算是瞎子斗神也万万没有想到，七大势力八位斗神会选择屠城，不过事情已经发生，瞎子斗神并没有像南宫狂那般。

　　“狂儿，此事还没有到了最坏的地步，毕竟我们南宫家族的底蕴还在，只要果儿和萧辰能够发展起来，日后东山再起，报仇雪恨都不是什么问题。”

　　“对了老祖宗，天儿和小凌带着果儿离开了大连州，等等我就出发去找他们。”

　　“恩，不管发生什么事情，都要确保果儿的安全，我们的希望都在果儿身上了。”

　　果儿，不管是瞎子斗神还是南宫狂，心里都很清楚的知道，日后南宫家族是否能够东山再起，不惧七大势力，并且报仇雪恨，最大的依仗还是要看果儿，毕竟果儿体内有着一位界主传承，一旦炼化，日后一定可以成就界主之位，南宫家族要是有界主坐镇，根本不惧七大势力。

　　“老祖宗，那萧辰呢？”

　　“不知道，萧辰强行破开空间离去，是生是死我们现在谁也不知道，此子非同凡响，要是能够逃过此劫，日后必成大器。”

　　瞎子斗神不是傻子，他很清楚的知道，就算萧辰能够避过空间裂缝传送出去，但受到重创的萧辰，是生是死还真是个未知数，毕竟两次借住外力强行提升实力，反噬可想而知。

　　在瞎子斗神和南宫狂心里，多么希望萧辰平安无事。

　　“那我现在就去。”

　　“恩。”

　　大连州，星耀城。

　　如今的星耀城到处尸骨遍地，血流成河，空气中弥漫着一股强烈的血腥气味。

　　星耀城被屠城，四周早已成为真空地带，没有一个人随随便便进入星耀城，先不说如今的星耀城早已面目全非，单单是七大势力，就没有人愿意去轻易招惹。

　　不过这个时候，星耀城来了一个女人，一个长相倾国倾城的绝世美人，美女不是别人，正是小鱼，也就是风暴美人鱼。

　　早在七大势力进入星耀城之时，萧辰就将小鱼彻底打晕安排好，所以从头到尾，小鱼都不知道发生了什么事情，要不是听到消息，她还以为自己只是睡了一觉，看着满地的尸骨，小鱼的脸色无比的苍白，脑子里不知道想着什么。

　　“为什么，为什么？”

　　小鱼不是傻子，当然知道发生了什么事情，萧辰怕她受到牵连，所以将她打晕，也正是因为如此，小鱼才知道自己避过一劫，否则以她的实力，就算进入星耀城，也是必死无疑，可要知道，对方足足有着十位斗神。

　　直到此刻，都很难想想，大哥是如何在十大斗神联手之下，秒杀两位斗神，并且破开空间离开的，不过小鱼却很清楚的知道，大哥这样做，一定付出了很大的代价。

　　“大哥，我要到哪里去找你？”

　　看着满地的尸骨，一时之间，小鱼也不知道该怎么办。

　　“小鱼妹妹，怎么了？”

　　这个时候，小鱼忽然听到身后传来的声音，身体猛然一颤，眼泪夺眶而出，再也无法忍住，转身朝着刚刚所说的人扑去，直接扑在怀里嚎啕大哭起来，赶来星耀城的女人，正是天姬，刚刚办完事路过星耀城，至于是不是有意路过，这个不得而知，但看着星耀城的惨状，天姬知道，一定是出了大事。

　　“小鱼妹妹，到底发生了什么事情？”

　　“天姬姐姐，大哥，大哥他。”

　　“萧辰发生什么事情了？”

　　小鱼将之前星耀城所发生的事情，一五一十讲了出来，听完之后，天姬脸上并没有看出有任何的表情，不过身体却是一颤，轻轻咬着嘴唇，问道：“这是谁干的？”

　　“天姬姐姐，这次联手对付大哥的共有七大宗门家族，十大斗神，不过被大哥杀了两人，剩下的八人还在找着大哥的行踪，我们现在去找大哥好不好？”

　　看着楚楚可怜的小鱼，天姬将心中无尽的愤怒和杀意强行压制下去，因为她知道，现在不是报仇的时候，最重要的是找到萧辰，并且强行提升到斗神实力，单单是反噬，就足够要命的，更何况还强行破开空间，就算萧辰能够侥幸活下来，恐怕也是凶多吉少。

　　“好，小鱼妹妹，你先不要哭，姐姐陪你一起寻找萧辰，我们走。”

　　两大美女不敢有丝毫的大意，立刻离开星耀城，只是让两人感到无比苦闷的是，茫茫人海，她们到底要去哪里寻找萧辰，毕竟空间裂缝太过强悍，谁也不知道，空间裂缝会将萧辰传送到哪里，不管怎么说，斗武大陆共有百州，想要在百州之中找一个人，简直难如登天，这就好比在大海里找一滴水。

　　不过不管是小鱼还是天姬，都心里已经决定，不管如何困难，都要找到萧辰的踪迹，两大美女离开星耀城，整个星耀城由于血腥气味太过凝重，搞的从远处看，整个星耀城都被一层血雾所笼罩，显得格外的阴森恐怖诡异。


第二百零三章 从天而降

　　皇林州，斗武大陆百州之中，实力倒数第一，位于西南角最偏远的地方。

　　皇级宗，皇林州实力倒数第一，整个皇级宗的人数相加，才不过千余人，宗主皇傲才是高级斗王实力，可想而知，皇级宗的整体实力到底有多么弱。

　　皇级宗虽然实力不行，但占地面积却是很辽阔，因为皇林州西南角一大片都是无人区，根本没有任何一个宗门愿意接管，最终只能由皇级宗接管，毕竟在皇林州百余个宗门之中，皇级宗是最没有发言权的。

　　皇级峰，一座不大不小的山峰，而皇级宗的大本营就在皇级峰之上，半山腰，到处都是破烂的房子，甚至连皇极殿，都是一座看起来毕竟不破烂的大屋子，毕竟皇级宗在皇林州没有任何的话语权，甚至连物资都没有资格拥有。

　　不管如何，皇级宗的每个人都是斗者，想要搞点金币或者晶石，简直易如反掌，但在皇林州，什么身份拥有什么地盘，你要是太好，除了遭人嫉妒，甚至会引来杀身之祸。

　　清晨，曙光照耀在皇级峰半山腰的每一寸地方。

　　而皇级宗虽然实力低弱，但一直以来，却有一个雷打不动的规矩，那就是每天清晨，不管是谁，上到宗主，下到扫地的，都要在皇极殿前做早操，没错，就是做早操，按照皇级宗历代传下来的规矩，做早操不仅有益身心健康，更可以有益于提升修炼速度。

　　因为根据皇级宗历代传下的口讯，皇级宗的绝世功法皇级变，就隐藏在早操之中，只不过无数年来，从来没有一个人能够参悟早操，从而无法修炼绝世功法皇级变，否则皇级宗也不会沦落到如此地步。

　　偌大的广场，将近千余人都在做着每天重复的早操，哪怕是宗主皇傲，也同样站在皇极殿前，做着普通弟子都要做的皇级早操。

　　千余人最后一排的位置，站着两个体型臃肿的少年，个头不算太大，却是肥胖不堪，两人的两条腿，似乎根本无法支撑整个身体一般，随时都有可能被风吹到的可能。

　　大胖，小胖并不是亲兄弟，只不过两人的体型几乎一般，甚至连长相都有点相似，所以被亲切的称之为大胖，小胖。

　　不管是大胖还是小胖，五官都不算太英俊，作为皇级宗最为普通的弟子，两人的修为只是刚刚达到初级战者，算是在皇级宗门垫底的。

　　看了一眼面前的人头攒动，大胖很是不爽的嘟囔道：“真是没有意思，每天重复皇级早操，我都快被搞坏了，小胖，你说说看，当初我们为什么要投靠皇级宗？”

　　“大胖，你之前不是说了吗？不管皇级宗实力如何，但总归是一个宗门，要是我们投靠了皇级宗，日后最起码不用怕被恶霸欺负，不过大胖，根据宗门传说，我们所做的皇级早操内，蕴含着一门绝世功法，名为皇级变，要是我们两人能够领悟，嘿嘿，我们岂不是可以成为绝世强者？”

　　“草，不要说了，说起此事我就火大，什么狗屁皇级早操，还他妈的绝世功法，我来问你，这么多年来了，你见过谁从早操里感悟出皇级变了？”

　　小胖哑口无言，因为皇级宗无数年来，的确没有人能够从皇级早操内感悟出皇级变。

　　“没有吧？小胖，我告诉你，这件事，也许是宗门自吹自擂，怕所有弟子跑光，哎，作为皇林州最没有前途的宗门，我们我们也该想想自己的退路了。”

　　“嘘。”

　　“嘘什么？”

　　“大胖，你说话还是小心点，虽然宗门不怎么样，但宗主对我们还不错，要是被宗主听见你说大逆不道的话，你小心吃不了兜着走。”

　　心里对宗门很是不爽，但大胖还是停忌惮这位宗主的，先不说宗主对他们好不好，单单宗主乃是一位货真价实的高级斗王，就不是他们能够比拟的。

　　高级斗王，在他们眼里，那可是无比强悍的存在。

　　“小胖，我告诉你，要不是看在宗主对咱们都还不错的份上，我早就走了，哪还会留在这里，你是不知道，我上次出去买东西，别人问我是什么人，我刚刚说了皇级宗，对方那个鄙视，哎，宗门不行，搞的我们也没有脸出去见人，算算时间，我都好几个月没有出去了。”

　　不要说大胖，就算是小胖，甚至包括其他人在内，一旦出去报出自己的名号，百分之百会被人鄙视，原因很简单，皇级宗乃是皇林州所有宗门之中，实力最低的宗门，不鄙视你鄙视谁？

　　皇极殿前，同样做早操的皇傲，又怎么可能听不到两人的嘀咕，因为千余人之中，不仅是大胖，小胖在嘀咕，到处都能够听到弟子对宗门的不瞒，要不是他强行压着，相信现在的皇级宗，早就剩下他一个人，成为光杆司令了。

　　一想到宗门的处境，皇傲就有种力不从心的感觉，因为皇级宗历代都是如此，并不是到了他这一代才出现这种情况。

　　皇林州，皇级宗可以说是资历最老的一个，很多年前，皇林州的皇级宗，乃是超级宗门，可自从那一代的高手殆尽，绝世功法皇级变失传之后，皇级宗就一天不如一天，直到此刻，本来有着几十万弟子的皇级宗，现在居然已经不到数千人。

　　皇级变。

　　作为皇级宗的绝世功法，皇傲知道，一旦他们能够从皇级早操内感悟出皇级变功法，那么皇级宗就会改变现有状态，甚至可以重回巅峰时期的辉煌。

　　深深的叹息一声，皇傲心里有种无法言喻的苦闷，因为这么多年来，经历了这么多代的更新换代，却没有一个人能够从皇级早操内感悟出皇级变功法，难道是祖先欺骗自己？似乎有点不太可能。

　　不管皇级早操之中到底有没有蕴含着皇级变功法，皇傲都很清楚的知道，数千名弟子，全部已经失去了信心，自己在这里坚持又为了什么？

　　千百年基业。

　　皇傲心里很清楚的知道，每一代皇级宗坚持乃是为了千百年基业。

　　高级斗王，一想到自己的实力，皇傲就有种深深的无力感，因为整个皇林州数百宗门，没有一个宗门的宗主像他一般，只是高级斗王，不要说普通弟子出去会被鄙视，就算是她，同样会被人鄙视。

　　皇级早操终于做完，皇傲狠狠的伸了一个懒腰，看着面前数千名弟子，说道：“皇级早操做完，我有点事情和大家说。”

　　数千人，只是稀稀拉拉的有几个人回答，所有人的精神头似乎都很蛋疼，不过也难怪，谁不想有一个超强的靠山，谁想一离开宗门就被鄙视，是人就喜欢面子。

　　对于数千名弟子心中所想，皇级宗又何尝不知道，不过宗门的情况实在太不乐观了，除了他是斗王外，剩下的将近千余名弟子之中，只有数十位斗师，三十几位斗客，剩下的全部都是斗者，这样的实力，自己说出去都嫌丢人。

　　“咳咳，我现在告诉大家一个好消息，从明天开始。”

　　还没有等皇傲把话说完，就在这个时候，半空之中传来一阵阵空间波动，在所有人震惊的目光之中，空间出现了一道裂缝，黑漆漆的空间裂缝，就好像能够吞噬万物一般，不说普通弟子，就算是皇傲，都是脸色大变，根本不知道发生了什么事情。

　　嗖。

　　空间裂缝之内，忽然射出一道人影，彭，不偏不倚的砸在大胖和小胖身上，砸的两人呲牙咧嘴，哭天喊地，下一秒钟，空间裂缝已经重新合并，恢复了平静，根本看不出，刚刚有人从空间裂缝里射了出来。

　　这是什么情况？

　　这种情况，皇级宗何时见过，一个个吓的根本不看过去，鬼知道刚刚从空间裂缝内射出的是什么东西，不过皇傲却是一个箭步从了上来，将压在两人身上的少年，一把抓了起来，看着浑身是血，脸色苍白，进气少出气更少的少年，脸色稍微变了变，伸出手，放在少年的右手之中，过了好一会，才无奈的摇摇头。

　　“疼死我了，谁他妈这么无耻，敢压我的身上。”大胖和小胖刚刚爬起，看见宗主面前的血人少年，两人都是倒吸一口凉气，异口同声的问道：“宗主，这人咋了？”

　　对于从天而降的少年，所有人心中都充满了好奇和惊讶，一个个伸出脑袋看着，似乎想要看看，这个突然从天而降的少年到底是个什么东西，不过当所有人看到宗主摇头，似乎预料到了什么。

　　“原来是个死人，刚刚疼死我了。”

　　“大胖，闭嘴。”

　　虽然皇级宗的弟子平时没有正行，但对于这位宗主还是很惧怕的，吐吐舌头，大胖没有继续吭气，而皇傲却说道：“你们两个过来，将此人抬到我的住所，伤势虽然很重，不过却还有的救。”

　　抬人？大胖和小胖小声嘟囔着，不过却不敢说不，两人抬起地上不知死活的少年，朝着皇极殿后方而去。


第二百零四章 做早操

　　皇级宗，一间看上去还算可以的房间。

　　皇傲刚刚经过一番施救，终于保住了萧辰的性命，不得不说，萧辰的命还真大，进入空间裂缝，并没有被空间裂缝绞杀，反而从大连州直接横跨来到了皇林州，一般人相信早就死在空间裂缝之中了。

　　不过萧辰这次能够保住性命，多亏了两大巨龙相助，否则单单以萧辰的力量，根本不可能顺利出来，不过这样以来，不管是血龙卡尔还是紫金神龙罗金，都受到了重创，这个时候正在全力调养。

　　“宗主，这人是什么来历？”

　　大胖和小胖好奇的看着躺在床上的少年，刚刚正是他们两人，替萧辰洗澡换衣服，如今的萧辰看上去已经好了很多，除了脸色苍白之外。

　　“命算是保住了，不过想要彻底恢复，需要很长一段时间，大胖，小胖，这段时间就由你照顾他，明白吗？”

　　“啊？宗主，为什么是我们？”

　　“我看你们不爽，这个理由可以吗？”

　　“可以，当然可以。”大胖和小胖狠狠的骂了一句，两人极其不情愿的留了下来，而皇傲简单吩咐了几句，就起身离开，整个皇级宗，要说谁最勤奋，当属这位宗主，因为皇傲知道，要是连他都选择放弃，那么皇级宗算是真的完了。

　　高级斗王，不要说在众多宗门之中，就算是在其他宗门的弟子之中，比他强的人都是比比皆是，要是再不努力点，日后皇级宗只能变本加厉的被人欺负，而他作为皇级宗的宗主，日后有何面目去见九泉之下的皇级宗列祖列宗。

　　“大胖，你先看着，我去睡会，这大半夜的，搞的我都快累死了。”也不管大胖是否愿意，小胖狠狠的伸了一个懒腰，一屁股坐在椅子上，转眼间，打呼声响起。

　　“草，就你累，好像我不累，都怪你这个东西，搞的我连觉都不能睡。”大胖和小胖平时喜欢叽叽喳喳，但两人的心地都不坏，否则大胖也不可能不睡觉，而是守着萧辰了。

　　整整三天三夜，萧辰才清醒过来，左右看了看，发现自己躺在一间毕竟破烂的房间里，身上疼痛无比，没有一点的力气，就好像被十几个大汉连反揍，走了整整十天十夜一般。

　　“你醒了？”

　　看着眼前忽然出现的两个臃肿男子，萧辰瞬间明白到底发生了什么事情，艰难的点点头，小声说道：“多谢相救之恩，你们能告诉我，我现在身在何处吗？”

　　“嘿嘿，当然能，我们这里是皇级宗，属于皇林州，小子，你的命还真大，要不是我们两人，说不定你早就死了。”

　　“对，对，所以你身上有什么好兄弟，赶快给我们，也算是报恩了。”

　　“报你大爷，滚一边去。”

　　大胖狠狠的瞪了一眼小胖，笑着说道：“兄弟，不要听他的，他就是一个脑子进水的人，你放心在这里养病，什么都不要想，等等宗主会前来看你。”

　　说完这句，大胖和小胖继续忙自己的，而萧辰却是一阵阵惊讶，皇林州？

　　虽然他不知道皇级宗是什么地方，但却知道皇林州是哪里，斗武大陆百州之中，皇林州排名倒数第一，这在整个斗武大陆都不是什么秘密，自己这次还真算是跑的够远，居然从大连州直接被传送来皇林州。

　　感觉头疼的厉害，萧辰昏昏欲睡，不一会就再次睡了过去，这一睡，又是一天一夜，等到再次醒过来的时候，却没有睁开双眼，而是灵识进入体内。

　　“你醒了？”

　　“恩，龙神前辈，卡尔前辈，你们没事吧？”

　　“我们并没有大碍，不过短时间内，必须恢复，否则后果很麻烦，倒是你，萧辰，刚刚我已经检查过你的身体，这次你强行两次提升实力，要不是有着你师父给你的灵草，现在你早已死去，不过就算如此，你的实力也会短时间内消失。”

　　实力消失？

　　对于这一点，萧辰并没有感到任何的惊讶，毕竟强行提升实力，而且还是提升到斗神境界，单单是实力消失，已经是很不错的一个结果，更何况，萧辰很清楚的知道，他的实力消失，只是短时间的，只要努力，实力还会回来。

　　“好了，不用难过，等我们两人的实力再恢复点，就可以帮你恢复实力，不过这次对你日后的修炼，会造成很大的阻碍。”

　　“知道了。”灵识返回体内，萧辰在叹息之中缓缓的睁开双眼，不过映入眼帘的不是两人，而是一个陌生的男子，好奇的问道：“你是何人？”

　　“哈哈哈，我是皇级宗宗主皇傲，你叫什么名字？”

　　“萧三。”

　　“你的伤势已无大碍，相信再休息几天就可以恢复了，对了，如果没什么事情，你就在这里住下来，皇级宗什么都没有，唯独粮食多。”

　　萧辰感觉面前这个皇级宗宗主还算不错，心里已经对此人有了好感，点点头，接下来，萧辰一直没有下过床，除了恢复就是和大胖，还有小胖闲聊，经过了解，他终于知道皇级宗的情况。

　　皇林州百十个宗门倒数第一，不仅如此，就算宗主皇傲也才是斗王级别，难怪皇级宗会被其他宗门看不起。

　　“兄弟，你先躺着，我们去做早操了。”

　　“恩。”

　　等到两人走后，萧辰慢慢从床上爬起，经过一段时间的修养，萧辰体内的伤势已经恢复的七七八八，只不过不能做剧烈运动，一做整个身体就疼，实在有点憋屈，起身离开房间，穿过皇极殿，来到皇极殿前的广场。

　　看着将近千余人，甚至包括宗主皇傲在内的所有人，全部都在做着奇怪的动作，萧辰也有点好奇。

　　根据大胖，小胖所说，他们每天所做的这套皇级早操，里面蕴含着一门绝世功法皇级变，而皇级宗之所以会搞成现在这般地步，也是因为皇级变功法无人能够感悟出来，久而久之，皇级宗内高手越来越少。

　　“感觉如何？”

　　看到走过来的皇傲，萧辰感激的说道：“多谢宗主救命之恩，感觉好多了，相信再有三天，我的伤势就可以痊愈。”

　　萧辰已经知道，真正救了自己的人，并不是什么大胖小胖，而是眼前此人，也就是皇级宗宗主皇傲，对于此人，萧辰有着很大的好感，因为从头至尾，皇傲就没有开口问过他任何关于自己的事情，哪怕自己来自何方，为何会从空间裂缝之中出来，这一切的一切，似乎对方都不感兴趣一般。

　　“好，没事就好，你有没有兴趣学习皇级早操？”

　　“宗主，你可是说过，不是皇级宗的弟子，没有权利和资格修炼皇级早操，他凭什么？”

　　当初不管是谁进入皇级宗，皇傲都会说上一句，皇级早操乃是皇级宗的秘诀，除非是皇级宗的弟子，否则没有权利和资格修炼，如今皇傲让萧辰修炼，难怪皇级宗其他弟子不愿意了，虽然皇级早操看上去很鸡肋，但谁也不愿意被两极分化，对方为什么可以，自己却不可以。

　　“废什么话，等我把话说完，不行吗？”

　　皇傲严肃起来，还真有股上位者的味道，吓的刚刚说话的弟子立刻闭嘴不言，而皇傲则是笑着说道：“萧辰，不管你以前如何，你可愿意拜入我的门下，成为皇级宗的弟子？”

　　对于皇傲突然的举动，萧辰也万万没有想到，不过想想也就释然了，不管怎么说，自己的命始终都是对方所救，更何况，他还对皇傲很有好感，对皇级宗的众人都挺有好感，就算拜入皇级宗门下，相信师父星峰也不会责怪自己，正是想到这里，萧辰点点头，准备跪下，却被皇傲拦了下来。

　　“你有伤在身，礼节可以免除。”

　　“多谢师父。”

　　“好，好，小三，之前我已经说过，皇级宗当年乃是数一数二的超级宗门，就算放在整个斗武大陆，也是赫赫有名的存在，只不过这么多年来，无人能够领悟皇级变，现在为师正式将皇级早操传授给你，希望你能够从中领悟皇级变功法，将我们皇级宗发扬光大。”

　　小三？萧三？

　　萧辰之所以隐瞒自己的名字，并不是害怕对方会陷害自己，而是他不想给皇级宗带来灾难，皇级宗作为皇林州最弱的宗门，一旦被七大势力盯上，后果不堪设想，尤其是现在，他正式拜入皇级宗门下，更加不想让皇级宗出事，所以萧辰准备将自己的名字一直隐瞒下去，除非等他和七大势力彻底解决了恩怨。

　　“多谢师父。”

　　接下来，在所有人注视之下，皇傲将皇级宗的无上早操，传授给了萧辰，也是从今天开始，萧辰跟着千余人一起，每天早晨起来第一件事就是做皇级早操，别人将做早操当做是无奈的事情，但萧辰却不这样认为，毕竟皇级变能够成为皇级宗起落的关键，相信皇级早操是关键，要是不好好做，如何能够从皇级早操内感悟出皇级变功法。


第二百零五章 皇级变

　　皇级早操。

　　整套皇级早操的动作很少，前后不到五分钟，萧辰就已经全部铭记于心，接下来的日子，萧辰每天跟着众人做早操，别人感到枯燥乏味，萧辰却是满怀信心的做着。

　　转眼间，十天已过。

　　早晨，清晨的曙光依然洒满整个皇级峰，偌大的广场，千余人有板有眼的做着皇级早操，而萧辰则是和大胖，还有小胖站在一排，因为在整个皇级宗上千人队伍之中，萧辰是唯一一个没有达到战者的人，也就是垫底的存在。

　　“每天都是如此，我都快做烦了，萧三，你感觉如何？”

　　“很不错的感觉。”

　　听到此话，不管是大胖还是小胖，两人都用一种看怪物的眼神，死死的盯着身边的少年，小胖狠狠的骂了一句，说道：“萧三，你只是刚刚做了几天而已，要是你像我们这般，一做就是三年，我可以保证，你百分之百不会如此说，到时候你恐怕一看到皇级早操就会吐。”

　　至于吗？

　　不至于。

　　对于大胖和小胖，萧辰心里很清楚的知道，两人的天赋还算不错，要不是进入皇级宗，无法修炼正常的功法和斗技，也不至于三年来，修为一点都没有进展，到了如今还只是斗者，并且还是初级斗者。

　　不仅是两人，单单是其他人的情况都是如此。

　　“大胖，小胖，如果你们拜我为大哥，我就答应你们，传授你们一门功法，相信有了这门功法，你们的修炼速度会大大提升，三年之后，不要说斗者，就算是斗师，都是小菜一碟。”

　　萧辰已经想好，自己要开始建立势力了，因为自从星耀城一战后，他深深明白了一个道理，那就是在这个人吃人的世界里，单单是靠自己根本无用，除非有着属于自己的势力，而小胖和大胖，就是他看中的第一批人，更何况，他们现在也算是同门师兄弟，贿赂一下，应该没什么问题。

　　不过大胖和小胖明显不相信，尤其是小胖，歪着嘴，说道：“别开玩笑了，你能有什么功法，萧三，我可告诉你，想要做我们的老大，可不是那么容易的。”

　　没有丝毫的介意，萧辰笑着说道：“大胖，小胖，机会我只给你们一次，至于是否能够把握住，就要看你们的了，我的这门功法，乃是当初我无意之中得到，名为古战决，虽然我没有见过皇级变，但我可以肯定的告诉你们，我所拥有的这门古战决，威力绝对不在皇级变之下，至于你们愿意与否，我给你们一分钟考虑时间。”

　　一分钟时间。

　　听到此话，大胖和小胖都不说话了，因为两人平时看上去大大咧咧，但两人却都不笨，尤其是听到，古战决的威力不下于皇级变，这是什么概念？

　　可要知道，他们自从进入皇级宗以来，已经整整过去了三年时间，三年，除了突破斗者，而且还是初级斗者，其他的什么都没有，现在有着这么好的一个机会摆在眼前，要是白白放弃，岂不是后悔死？

　　“你真的没有骗我们？”

　　“有没有骗你们，试试就知道，你们说呢？”

　　“好，我们姑且相信你一回，只要你所说的都是真的，我们日后就让你当老大。”

　　早操做完，萧辰带着两人来到后山一个比较僻静的地方，可要知道，皇级峰很大，但只有千余人的皇级宗，到处都是空地，三人倒是不担心会被人前来打扰。

　　“你们两人听着，古战决乃是我当年无意之中得到，不过我答应过那位前辈，不会轻易传授给第二个人，所以你们修炼古战决，不可以将古战决传授给任何人，哪怕是你们的亲人，知道了吗？”

　　“明白，我们知道该如何办。”

　　“好，现在开始。”利用整整三个时辰，萧辰将从黄金古神那里得到的古战决，传授给了两人，并没有留下和两人一起修炼，萧辰找到宗主师父，将古战决，还有两人的事情，全部告诉了师父。

　　听完之后的皇傲，并没有任何的愤怒，只是点点头，说了一句这些事情你自己做主，修炼了整整一夜的古战决，大胖和小胖已经深深的知道，对方传授给自己两人的古战决，乃是强大的功法，惊喜之余，两人立刻找到萧辰，认下萧辰为大哥。

　　“你们明白了？”

　　“三哥，我们已经知道，古战决乃是强大的功法，多谢三哥成全。”

　　“三哥，我们现在已经是自己人，我想问你一个问题，既然你拥有如此强悍的功法，为何你还只是一个普通人，当初你更是从天而降？”

　　对于大胖和小胖，萧辰很是放心，不过就算如此，也没有打算将事情的真相告诉两人，毕竟两人不知道此事，对于两人只有好处，没有坏处，说道：“此事你们两人还是不要知道的好，我现在就问你们一句，你们想不想成为强者？”

　　“想，当然想，我们连做梦都想。”

　　“好，既然你们想要成为强者，就要好好修炼古战决，我们向你们保证，只要你们跟着我，总有一天，我会让你们两人，站在世界的巅峰。”

　　萧辰的此话，听在大胖和小胖耳朵里，是那么的热血沸腾，试问一下，哪一个人不想成为日后的超级强者，两人也不例外，重重的点点头，正是因为如此，整整一夜，不管是大胖还是小胖，修炼了整整一夜，激情四射。

　　第二天清晨，皇级宗千余人依然站在了广场上，坐着日复一日的皇级早操。

　　自从学习了皇级早操，不知不觉之中，萧辰也做了整整十天，不仅早上，一有空就做，可就算如此，还是无法从黄金早操内感悟出绝世功法皇级变。

　　要不是师父曾经说过，皇级早操内的确有着绝世功法皇级变，萧辰一度也认为，他们是被皇级宗的祖先给骗了，否则为什么这么多年以来，没有一个人能够从皇级早操内感悟出皇级变功法。

　　不过就在这个时候，萧辰脸色一变，因为他正在做着的皇级早操，似乎有点不对劲起来，整整十天没有丝毫的感觉，但就是这一刻，萧辰感觉到，体内的一个窍穴忽然被硬生生的撑开，并且一股神奇的力量进入窍穴之内，充斥着窍穴。

　　到底发生了什么事情？

　　给师父使了一个眼色，根本没有去管其他人，萧辰转身快速离开，回到后山找了一个僻静的地方，立刻开始查探自己的身体，而这个时候，萧辰也想到了一种可能，脸色流露出一丝惊喜，不敢有丝毫的大意，立刻开始重复的做着皇级早操。

　　一遍有一遍，萧辰发现，自己每做一次皇级早操，自己体内的一个窍穴就会被撑开，被一股神奇力量充斥，足足重复了三十六遍皇级早操，萧辰才发现自己的窍穴终于停止下来。

　　长长的松了一口气，直到此刻，萧辰终于知道发生了什么事情，那就是皇级宗门一直无人感悟出的皇级变，终于被自己无意之中感悟出来了。

　　皇级变，皇级宗绝世功法，根据师父皇傲所说，当年的皇级宗，正是靠着皇级变，傲视天下，成为斗武大陆数一数二的宗门，而自从皇级宗失去皇级变之后，立刻成为了整个大陆实力最弱的宗门，可想而知，皇级变是何种功法。

　　成功从皇级早操内感悟出皇级变，萧辰也是惊喜连连，也许是皇级变过于逆天，不仅成功觉醒三十六个窍穴，更是恢复了九成的实力，相信不出三天时间，他就可以彻底恢复实力。

　　“萧辰，你刚刚感悟出的功法很是强大，要是不出意外，这门功法应该可以开启人身体内的一百零八个全部窍穴，而你只是刚刚开启三十六个窍穴，境界已经可以突破，要是成功觉醒一百零八个窍穴，相信你的实力，应该可以达到界主境界。”

　　啊？听到此话，萧辰也是被深深震惊了一下，觉醒一百零八个窍穴就可以突破界主之位？不愧是皇级宗的无上功法皇级变，其实不用龙神多说，成功感悟出皇级变的萧辰，也知道皇级变到底是怎么回事，皇级变，共有一百零八变，每突破一变，觉醒一个窍穴，实力就会提升一点，至于觉醒所有的窍穴，提升一百零八变之后，会是个什么样在，他还不清楚。

　　皇级变，皇级一百零八变，一百零八窍穴。

　　至于龙神罗金刚刚所说，自己的境界就要突破了，这到底是怎么回事？可要知道，他并没有感觉到自己的境界有任何的松动，不过就在这个时候，萧辰终于知道，龙神罗金所说的是什么意思了，因为感悟出皇级变，一举成功觉醒三十六个窍穴，不仅恢复了九成实力，更是境界有了松动，这种情况下，只要自己将三十六个窍穴的力量与窍穴融合，那么突破简直轻而易举。

　　皇级变，皇级一百零八变，一百零八窍穴，对于皇级变，萧辰简直震惊到了极点。


第二百零六章 巅峰斗王

　　巅峰斗王。

　　萧辰的实力已经达到了巅峰斗王，只差一步，就可以正式突破初级斗尊，可要知道，斗王和斗尊虽然只是相差一个阶位，但两者之间的差距，却是天与地。

　　如此好事，萧辰可不愿意白白浪费，立刻席地而坐，开始将三十六个窍穴和力量融合，看上去极其容易，但融合起来，却是无比的困难。

　　想要同时融合三十六个窍穴，并不是一件容易的事情，必须从头开始，一个个窍穴开始融合，而萧辰每融合一个窍穴，便感觉自己体内的斗气浑厚一分，重重叠加，斗气叠加。

　　斗王提升斗尊，首先要将体内的斗气全部转化成为斗元，斗气化元，萧辰很清楚的知道，只要他能够融合三十六个巧合，那么体内的斗气自动会转化成为斗元，突破斗王境界，达到斗尊之位。

　　皇级一百零八变，皇级一百零八窍穴。

　　整整三天三夜，萧辰整整融合了三天三夜，才将体内的三十六个窍穴全部融合，并且将体内的斗气全部转化成斗元，也就是说，这一刻的萧辰，已经正式成就斗尊之境，这是他万万没有想到。

　　初级斗尊，在皇级宗可以说是第一强者，毕竟就算是皇级宗宗主，他的师父皇傲，也才只是斗王，高级斗王，两者相差两个阶位，要是此事被皇傲和其他人知道，不知道会如何想，此事实在有点滑稽。

　　成功融合三十六个窍穴，并且提升实力，萧辰并没有在原地逗留，因为算算时间，他出来已经整整三天三夜，要是再不回去，师父该担心了。

　　皇级宗，皇极殿。

　　“小三，你没事吧？”

　　“多谢师父挂心，我没事，只是刚刚三天前，我做早操的时候，有点感悟，师父，告诉你一个好消息，我已经成功感悟出皇级变。”

　　“啊？你刚刚说什么？”似乎没有听清楚，皇傲长着嘴巴，一脸的不置信，毕竟这么多年来，不管是谁，哪怕天赋再高的人才，都无法从皇级早操内感悟出皇级变功法，而自己这个弟子，自从修习皇级早操，也不过十天而已，可却感悟出了皇级变，这是什么概念？

　　“师父，我不仅感悟出皇级变，更是觉醒了一百零八个窍穴其中的三十六个窍穴。”

　　刚刚还处于震惊之中的皇傲，听到这个消息，身体猛然一颤，狠狠的扇了自己一个耳光，感觉自己并不是在做梦，忽然间仰天大笑起来，足足笑了几分钟，这才停下来，稍微冷静才说道：“小三，你可知道，当年得到皇级变的前辈，第一次觉醒窍穴，是几个吗？”

　　“不知。”

　　“二十八个，而那位前辈更是达到了界主之位，也就是我们皇级宗第一代宗主，被誉为皇级界主。”

　　皇级界主？成功觉醒二十八个窍穴？

　　“你有所不知，皇级变，一共一百零八变，相对于的有一百零八个窍穴，第一次觉醒窍穴数量很是关键，觉醒的窍穴越多，日后发展空间越大，你一共觉醒了三十六个窍穴，比老祖宗都多出足足八个，我现在就可以肯定，日后的你，一定可以成就界主之位。”

　　这一刻，萧辰在皇傲心目中的地位，嗖的一声窜了上去，简直当做宝贝一般存在。

　　可要知道，皇级变这么多年以来，从未有人感悟出来过，皇傲心里很清楚的知道，这种东西，除了需要天赋之外，更多的还是运气，看来自己的这个弟子运气很不错，不仅感悟出皇级变，更是觉醒了三十六个窍穴。

　　这一刻的皇傲，简直开心到了极点，恨不得立刻昭告天下，告诉所有人，他的弟子终于感悟出了皇级变，从今天开始，皇级宗不再是后继无人，一旦萧三的一百零八个窍穴全部觉醒，那么意味着，自己的这个弟子，一定可以成就界主之位，试问一下，到时候还有谁敢招惹皇级宗，皇级宗岂不是可以一飞冲天？

　　想到这一点，皇傲的眉毛似乎都在笑。

　　“小三，你千万要记住一点，不敢发生什么事情，千万不要将你已经感悟出皇级变的事情，轻易说出去，明白吗？”

　　皇傲身为一宗之主，如此简单的事情又何尝不知道，皇级宗的皇级变，乃是无上功法，这么多年来，很多人都在研究皇级变，只不过不管是皇级宗的弟子还是外面的人，都无法从皇级早操内感悟出皇级变功法。

　　皇傲，更加清楚的知道，要是萧三感悟皇级变的事情传出去，一定会遭来杀身之祸，正是因为如此，皇傲才决定，萧三成功从皇级早操内感悟出皇级变的事情，一定要保密，不管发生什么事情，都不能让任何人知道。

　　“师父，我知道。”

　　“小三，本来此事我并不想告诉你，但你现在已经成功感悟出皇级变，我希望你能答应此事。”

　　似乎有些疑惑，萧辰很是好奇的问道：“师父，到底是什么事情？”

　　萧辰不是傻子，看到师父的表情如此凝重，已经知道师父即将所说的事情，一定很重要。

　　果不其然，皇傲想了想，最终还是说道：“小三，我们所在的斗武大陆，共有百州，而每隔五年，百州都会举行一次百州大战，一旦能够从百州大战脱颖而出的人，都会成为大陆的名人，这么多年以来，我们皇级宗早已不参加任何的百州大战，要是放在以前，我一定不会有任何的想法，但现在却不一样了，有了你，我又重新有信心了。”

　　百州大战？

　　对于师父口中所说的百州大战，萧辰连听都没有听说过，不过却没有任何的惊讶，因为他从小生活在斗兽场，根本无法接触到高层次的东西，尤其是百州共同举行的大比，而进入南宫家族，前前后后还不到几个月，除了杀戮就是杀戮，根本顾不上其他。

　　不过萧辰完全能够想象得到，师父口中的百州大战代表着什么。

　　“师父，你能不能给我讲讲关于百州大战的事情？”

　　“可以，算算时间，再有三个月，就是下一届的百州大战，到时候每个州最为顶级的天才全部会汇集于此。”

　　对于这一点，萧辰完全能够想象得到。

　　“百州大战，每隔五年举行一次，而每一个州，只有十个名额，就比如我们皇林州，参加百州大战的人，没有上万，也有八千，但是却只能有十个名额，小三，你知道这代表着什么吗？”

　　点点头，不过于此，萧辰还是有点震惊，因为他万万没有想到，每一个州只有十个名额，这对于拥有数百个宗门上万参加人来说，十个名额简直就是大海里的几滴水。

　　萧辰完全能够想象得到，想要在上万人之中脱颖而出，争夺前十，实在有点困难，可以说是难如登天，而萧辰也能够理解师父的苦衷，毕竟以皇级宗的实力，不要说参加百州大战，就算是想要争夺皇林州前十的名额，都不可能。

　　“小三，我知道这样做你会有危险，但皇级宗这么多年已经隐忍了太多，是一鸣惊人的时候到了，所以我想让你参加百州大战，代表皇级宗争夺十个名额之中的一个，如何？”

　　自己有的选择吗？

　　萧辰知道，就算没有师父请求自己，他要是知道此事，并且有此机会的话，百分之百会前往争睹进入百州大战的名额，不管前方有多么困难，有多么危险。

　　因为萧辰很清楚的知道，这样的百州大战，他所遇到的高手，都是高手之中的高手，要是自己能够争夺到十个名额其中的一个，并且参加百州大战，那么到时候经过历练，说不定他的实力可以有着突飞猛进的进步。

　　“师父，难道皇林州每个宗门都有争夺名额的机会？”

　　点点头，皇傲说道：“当然，你要知道，每隔五年所举行的百州大战，并不是一个州举行的，不管是谁，都没有机会干扰百州大战，而每个州的十个名额，不管是哪个宗门，哪怕是犹如皇级宗，也可以参加，不过一般情况下，实力弱小的宗门，一般会主动退出，因为争夺名额，就相当于白白送死。”

　　对于这一点，萧辰当然能够理解，毕竟每个州各大势力之中，并不是每个势力的实力都很强大，就比如皇林州的皇级宗，这样弱小的宗门，要是不知死活的参加百州大战，争夺名额的话，除了白白送死，的确没有什么好下场，也正是因为如此，这么多年以来，皇级宗才从来不参加百州大战争夺名额，不仅是皇级宗，相信像其他这样弱小的宗门，都会如此做。

　　“师父，我了解了，我同意参加百州大战争夺名额，三个月时间足以。”

　　听到弟子小三同意下来，皇傲并没有想象之中的开心，反而有点担心起来，不过皇傲知道，这件事对于皇级宗来说，是一个千载难逢的大好机会，必须把握。


第二百零七章 去找情敌麻烦

　　百州大战，超级天才高手之间的对决，稍有不慎，性命堪忧。

　　“小三，这次为师谢谢你，还有三个月，百州大战就会开启，我知道，你不是一般人，相信你的实力应该不错。”

　　原来师父已经看出来了，萧辰也有点小小的惊讶，不过此事已经到了这个地步，他再有所隐瞒，实在对不起师父，想了想，还是说道：“师父，不瞒你说，这次感悟出皇级变，开启三十六个窍穴，我的修为成功晋级到初级斗尊，相信三个月的时间，我可以再提升一个阶位，至于我以前的事情，还是不说的好，我不想连累宗门。”

　　初级斗尊？

　　听到自己的弟子，修为居然已经达到了初级斗尊境界，皇傲脸上的震惊可想而知，毕竟他才是高级斗王而已，徒弟比师父高出整整两个阶位？这是什么概念？

　　不过皇傲不仅没有半点的愤怒和嫉妒，反而开心无比，因为小三的实力和天赋越强，他越是开心，毕竟这样，小三参加百州大战，争夺十个名额的机会又大了点。

　　“小三，你的事情我不会多问，但为师现在放下一句话，不管你以前如何，有多少仇家，仇家如何强大，你都要记住，皇级宗永远是你的靠山，哪怕是死。”

　　“多谢师父。”要说不敢动，那都是骗人的。

　　谢了一声，萧辰转身离开皇极殿，不管怎么说，现在距离百州大比选举的日子还有整整三个月时间，一旦选出十个名额，就会前往参加正式的百州大战，三个月时间，萧辰有信心，可以将境界继续提升一个阶位，从初级斗尊达到中级斗尊。

　　刚刚离开皇级宗，萧辰就遇到了大胖和小胖，现在的两人可以说是开心的不得了，因为自从修炼古战决以来，两人的境界，在短短的十几天内，直接突破一个阶位，从刚开始的初级斗者，直接晋级到中级斗者。

　　可要知道，两人自从进入皇级宗以来，已经整整三年，可还只是初级斗者，可是修炼古战决，前后还不到十几天，这期间的差距实在太大了，搞的大胖和小胖有点吃不消。

　　“怎么了？有事？”

　　“三哥，你所传授给我们的古战决，真的很强大，我们两个只是修炼了不到十几天，就已经提升了一个阶位，现在，我们已经是中级斗者了。”

　　看着两人开心的样子，萧辰并没有任何的鄙视，因为两人现在的举动，和他以前在斗兽场的时候，简直一模一样，笑着说道：“大胖，小胖，最近一段时间，我要闭关修炼，所以暂时无法指导你们，有什么不懂的地方，你们去找师父，他会帮助你们。”

　　萧辰已经决定，三个月内，他要全力闭关修炼，争取在百州大战开启之时，将境界提升到中级斗尊，至于古战决，萧辰不仅传授给了大胖和小胖，更是传授给了师父，要是此事传出去，不知道会不会被人笑话，师父不教弟子东西，反而弟子教师父东西。

　　“三哥，我有个请求，希望你能够答应我。”

　　“说。”

　　对于大胖和小胖，萧辰很是有好感，毕竟两人可以说是他的心腹，否则也不可能将古战决传授给两人，正是因为如此，萧辰才不先问什么事情，就几乎已经答应下来，不管怎么说，他现在已经是初级斗尊。

　　“三哥，虽然我们不知道你的来历，但我们却知道，你是一个有意思的人，相信你的实力应该不错，而自从我们进入皇级宗以来，整整三年，每次前往蜂王城，都会被欺负回来，三哥，你帮帮我。”

　　蜂王城？

　　萧辰知道，作为实力最为弱小的皇级宗，根本没有属于自己的城市，也就是说，皇级宗的人想要逛街买东西，就必须前往别的宗门的城市，没有靠山，自己实力又弱小的情况下，不管去了哪里，都会受到别人的鄙视和欺辱。

　　“大胖，小胖，既然如此，你们不能少去几回？”

　　听到三哥并没有明显的拒绝，两人就已经知道，他们的这位三哥不是普通人，否则师父为什么会平白无故的收三哥为弟子，还有，也就是最为重要的一点，三哥所传授给他们的古战决，并不是一般宗门可以拥有的，正是因为如此，两人才有一种感觉，那就是三哥的实力根本不像现在这般。

　　“三哥，你有所不知，在蜂王城，大胖看上一个名为紫薇的女人，不过这个女人也同时被蜂王宗的郝军看上，每次去，只要大胖去找紫薇，一定会遇到郝军，结果就是被揍的鼻青脸肿。”

　　“哦？还有这样的事情？”这下萧辰倒是来了兴趣，毕竟闭关修炼也不差于这一会的时间，自己兄弟的感情还是很重要的，尤其是像大胖和小胖这样的体型，先不说是否能够看上别人，单单是想要女人看上他们两人，似乎就是一件很困难的事情。

　　“那你让我干什么？”

　　大胖嘿嘿一笑，说道：“三哥，我知道你实力强悍，重情重义，乃是当世绝无仅有的硬汉子。”

　　“行行行，少拍马屁，有什么直接说。”萧辰最害怕别人拍马屁，很是无语的说道。

　　“三哥，我的意思很简单，这次你陪我去蜂王城，等我找紫薇的时候，你最好能够帮我收拾收拾郝军，让我可以单独和紫薇说说话。”

　　“对了，大胖，我倒是想问问你，你看上了人家女孩子，人家看上你了吗？”萧辰知道，这一点最为重要，要是紫薇没有看上大胖，那么不管自己是否出手教训郝军，结果都是扯淡，毕竟感情这回事，就是要两厢情愿，单单是一厢情愿，趁早撒手，省的到时候伤心。

　　“三哥，你有所不知，当初我们前去蜂王城玩，就是这个紫薇先看上的大胖，真他妈无语，想我小胖比他帅一百倍，居然没有看上我，天理难容。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，萧辰见过无耻的，却没有见过如此无耻的，小胖的无耻，简直就是无耻到了极限，什么叫比大胖还要帅一百倍，明明两人的长相根本相差不多，几乎是一个眸子刻出来的。

　　“小胖，做人能不能不要这般无耻，明明是我比你帅一百倍，真是不要脸。”

　　狠狠鄙视了一眼小胖，大胖看着面前的萧辰，说道：“三哥，求求你了。”

　　“我可以去帮你看看，至于成与不成，我不敢保证。”

　　这个时候，大胖忽然伸过头来，小声的问道：“三哥，我私下悄悄的问你一句，你到底是什么实力？”

　　从头至尾，都是大胖和小胖在猜测三哥的实力，因为两人根本不知道三哥到底是什么实力，但两人就是有种感觉，站在他们面前的三哥，乃是一位深藏不露的高手，否则怎么可能拥有古战决这种绝世功法。

　　“大胖，那你先告诉我，你的那位情敌是什么实力？”

　　“三哥，蜂王城的霸主蜂王宗，宗主乃是斗皇高手，而这个郝军，被誉为蜂王宗年轻一辈第一人，乃是高级斗师，三哥，你有信心吗？”

　　高级斗师？

　　如今萧辰的修为已经达到初级斗尊，高级斗师在他眼里，几乎不算什么，想了想，萧辰还是决定陪两人走一趟。

　　“好吧，看在你俩日后要跟着我的份上，我就陪你们走一趟蜂王城。”

　　听到此话，不管是大胖还是小胖，除了惊喜之余，更多的还是惊讶，因为刚刚他们所说，更多的还是试探，毕竟郝军乃是货真价实的高级斗师，这在皇级宗内，可以说是年轻一辈第一人，他们是想过三哥的实力强大，但却不敢想象，三哥能够胜过郝军。

　　但是大胖和小胖也不是傻子，当然知道三哥既然选择和他们走一趟，一定有着十足的信心，正是因为如此，两个胖子松了一口气的时候，也是惊喜不已，毕竟被足足欺负了三年的他们，现在终于可以扬眉吐气一回了。

　　“大哥，那我们赶快走。”

　　无奈的笑笑，萧辰也没有任何的迟疑，跟着两人离开皇级宗，朝着远处的蜂王宗而去，而在皇极殿之巅，皇傲站在皇极殿之上，看着渐渐消失的三道身影，皇傲脸上写满了复杂的情绪，因为自从见到萧辰以来，皇傲心中一直忐忑不安。

　　先不说皇傲，相信不管是谁，都知道萧三是一个有故事的人，毕竟普通人怎么可能从空间裂缝出来，并且还拥有古战决这样逆天的功法，除此之外，萧三的实力更是达到了初级斗尊，感悟出皇级变，这一切的一切，都已经说明一切。

　　双拳紧紧的握着，皇傲的脸色一变再变，忽然间，自语道：“不管你何来历，师父都选择相信你，我坚信，有你的存在，皇级宗一定会腾飞起来，百州大战，皇级宗千载难逢的机会，不管如何，我们都要成功。”

　　烈日照耀之下，皇傲的身体慢慢消失，消失在皇极殿之上。


第二百零八章 三个条件

　　蜂王城，蜂王宗旗下的城市。

　　蜂王宗，皇林州中等宗门，比皇级宗的实力强大不止一倍两倍。

　　百花园林，这里汇集了整个蜂王城所有的名花名草，不管是谁，哪怕是蜂王宗的高手，闲暇时刻，也会前来百花园林看看，赏赏名花名草。

　　百花园林，有一处名为桃源阁的地方，这里不仅有好花好草，更有着绝世美人，比如大胖看上的紫薇，就是桃源阁有名的美女，追求者多如牛毛，甚至有着蜂王宗年轻一辈的很多高手，其中郝军就是一位。

　　进入蜂王宗，萧辰跟着两人一路朝着百花园林而去。

　　在前来蜂王宗的路上，萧辰已经从两人嘴里得知，关于百花园林的事情，尤其是那个桃源阁，不仅是大胖和小胖想要进入的地方，更是所有男人女人都想要进入的地方。

　　“大胖，你给我讲讲，这个百花园林到底是个什么地方？”

　　萧辰不是傻子，当然知道，一个百花园林想要在蜂王宗屹立不倒，绝对不简单，尤其还是一个如此招蜂引蝶的地方，先不说其他，单单是蜂王宗，要是真的看上桃源阁内的女子，而桃源阁不同意的话，以百花园林的实力，能够抵挡得住吗？

　　“三哥，我知道你想问什么，你有所不知，百花园林的来历很神秘，据说是一位超级强者所创建，哪怕是蜂王宗，都不敢轻易招惹百花园林，正是因为如此，每一个进入百花园林的人，哪怕是蜂王宗的人，都不敢放肆。”

　　超级强者？

　　连蜂王宗都忌惮的超级强者？

　　萧辰完全能够想象得到，百花园林身后的这位超级强者，到底是何种强悍的存在，可要知道，蜂王宗乃是蜂王城的绝对霸主，可正是因为如此，蜂王宗还是不敢招惹百花园林，这本身就足以说明一切问题。

　　“大胖，你真的很喜欢这个紫薇吗？”

　　“恩，三哥，不瞒你说，我的确很喜欢这个女人，三年前，我第一次迈入百花园林，每个人都在鄙视着我，唯独只有紫薇对我微笑，对我好，三哥，你知道被所有人鄙视的那种感觉吗？”

　　被所有人鄙视的感觉？萧辰自嘲的笑了笑，因为从小到大，他就没有一天不被人鄙视，看不起的，而这一切，就是因为他乃是私生子，在这个人人鄙视私生子的世界，作为私生子的他，从出生开始，就已经注定了结果，改都改变不了。

　　虽然从小被看不起，但萧辰却从来没有自卑过，正是因为如此，萧辰狠狠的瞪了一眼，骂道：“这是干什么？别人鄙视你，难道你自己也鄙视你自己吗？大胖，我要告诉你一件事，从小到大，我被人整整鄙视看不起十几年，可是我从来没有看不起过我自己，你知道这是为什么吗？”

　　看到大胖摇头，萧辰说道：“因为我是私生子的缘故，我一生下来，就注定我会被人看不起，但是我母亲告诉我，做人最重要的是自己看起自己，因为只有这样，你才有动力好好努力，争取日后被人看起，你要是一直这样下去，我可以肯定的告诉你一句，这辈子，你都会被人看不起。”

　　萧辰明显是动了真怒，恨声说道：“要是如此的话，百花园林我不去了，因为就算我这次帮了你，你还是如此，有什么用？”

　　“三哥，你说的对，不管别人如何，我首先要看得起自己，三哥，我答应你，也答应我自己，从今天开始，我不会再看不起自己，我要好好努力修炼，日后要让所有人都看得起我。”

　　“我也是。”

　　看到大胖和小胖如此，萧辰也算是捏了一把冷汗，不管如何，自己的话总算没有白说。

　　“三哥，百花园林到了。”

　　这个时候，萧辰听到大胖的话，远远的看见，不远处有着一处巨大的围墙，足足有着三米之高，至于大门，更是气派非凡，门前蹲着两具黄金狮子，蓝宝石眼睛，虎虎生威，单单是看百花园林的门面，就已经知道这个百花园林是多么的牛叉。

　　根据大胖和小胖所说，每一个想要进入百花园林的人，必须先拿出一千块晶石，这只是进门费，要是你进去，需要什么，再多花费，至于你看中里面的姑娘，那么对不起，不管你有多少钱，都可以，除非是满足两个条件，第一个姑娘本人同意，第二个是哪一门功法，或者斗技，再或者宝物赎身。

　　紫薇，身为百花园林桃源阁有名的美人，想要得到紫薇的男人，可以说是很多，每一个人都拿着功法斗技宝物上门想要赎身，但却没有一个能够成功，原因很简单，紫薇不同意，不管是谁都不行，哪怕是蜂王宗的弟子。

　　男人就是贱东西，越是得不到也的东西，越是感觉稀罕喜欢，也正是因为如此，每天为了紫薇进入百花园林的男人，没有上百，也足有几十，搞的紫薇的人气大涨，羡煞旁人。

　　三人搞了一千块晶石，顺利进入百花园林，刚刚踏入，萧辰也被百花园林的气势所深深震撼，因为整个百花园林实在太气势磅礴了，根据地图所展示，百花园林中间是一个巨大的天然湖泊，而围绕琥珀四周，全部种植百花，不管什么时候，也就是说，一年四季，春夏秋冬，百花都是齐放，也算是难得一见的奇景。

　　至于大胖口中所说的桃源阁，就在琥珀中间的小岛上，一片竹林，里面盖满了竹屋。

　　虽然还没有见过桃源阁，但对于整个百花园林的奇景，萧辰算是深深被震惊了。

　　看着身边的三哥，尤其是三哥脸上的惊讶表情，小胖嘿嘿一笑，说道：“三哥，怎么样？感觉还可以吧？”

　　“腐败啊。”

　　无奈的摇摇头，萧辰转身朝着一边的方向走去，因为想要前往琥珀中间的小岛，也就是所谓的桃源阁，必须从花园进入，不过想要进入桃源阁，并不是一件简单的事情。

　　“大胖，我们该如何上岛？”

　　“三哥，你是不知道，想要上岛进入桃源阁，并不是一件简单的事情，你发现了吗？进进出出百花园林的人，每天没有上万，也足足有着八千，但这么多人想要上岛进入桃源阁的人，却连千分之一的人都没有，我们两人三年来了蜂王城不下百余次，但真正上岛的机会只有一次，除了那次之后，我们就没有再上去过了。”

　　咦？

　　听到此话，萧辰也倒是小小惊讶了一番，这倒不是因为进入桃源阁的人少，而是因为大胖和小胖，整整三年来上百次进入百花园林，却只进入过一次桃源阁，还真是两个没用的家伙。

　　“说吧，进入桃源阁到底需要什么条件？”

　　“三哥，你有所不知，想要上岛进入桃源阁，必须达到三个条件，第一个条件，每一个进入桃源阁的人，首先要达到高级斗者。”

　　说到第一个条件，不管是大胖还是小胖，两人的脸色明显有点无奈，因为当初的他们，整整三年，只是达到了初级斗者，不要说高级斗者，就算是中级斗者，三年都未曾突破，哪怕现在，他们修炼了古战决，也只是提升了一个阶位，达到了中级斗者，距离进入桃源阁的条件，还足足相差一个阶位。

　　对于这一点，萧辰能够理解，毕竟身为皇级宗的弟子，两人能够达到初级斗阵，已经很不错了。

　　“第二个条件，必须长相帅气点，尤其是不能太胖。”

　　草，听到大胖说进入桃源阁的第二个条件，萧辰差点一口喷出来，简直太无语了，这是谁他妈定下的规矩，进入桃源阁，又不是去相亲，尤其是太胖，现在萧辰终于知道，为什么两人如此苦闷了，当真是长的胖，也是一种苦恼。

　　“第三个条件，要看自身的身份，要是皇级宗的人，坚决不让进，平民百姓，不让进。”

　　草，心里又狠狠的骂了一句，对于这三个条件，除了第一个还算是正常外，剩下的两个，简直让人无语至极，尤其是不让平民百姓进，更不让皇级宗的人进，这是什么概念？

　　难道皇级宗就混成普通人都不如的地步了吗？

　　现在萧辰终于明白，皇级宗在皇林州到底是什么位置了，也同样清楚，大胖和小胖进入蜂王城会得到什么待遇了，一个连普通人都不如的宗门，可想而知，身为皇级宗的弟子，地位和位置会如何。

　　心中深深叹息一声，萧辰没有多说什么，说道：“你们两个想上岛吗？”

　　“当然想，做梦都想，三哥，你是不知道，紫薇一般都在岛上，我们来了上百次，除了岛上见过紫薇一次外，就在花园远远的看了一眼，你看看大胖，你快想成什么样子了。”

　　看了一眼大胖，萧辰说道：“你难道忘记我刚刚对你所说的话了吗？”

　　“三哥，我没有忘记。”

　　“没有忘记就好，走，我带你们上岛。”


第二百零九章 挑衅

　　上岛？

　　听到三哥的话，大胖和小胖似乎一时之间还没有反应过来，两人傻傻的站在原地，一动不动，就好像木头人一般。

　　“怎么了？你们不想上岛进入桃源阁？”

　　看到两人脸上的表情，萧辰简直无语到了极点，对于两人心中所想，他又何尝不知道，毕竟桃源阁定下的三个条件，实在太过让人无奈，尤其是第二个条件和第三个条件，让两人感到无比的自卑。

　　“想，只是三哥，桃源阁已经明文规定，想要进入桃源阁，首先要达到高级斗者，并且查探身份，还要看长相，我们两人三个条件一个都无法满足。”

　　草，萧辰第三次心里狠狠的骂了一句，对于两人，他已经无语到了极点，狠狠的骂道：“我最后问你们一遍，你们想上岛吗？”

　　“想。”不管是大胖还是小胖，异口同声的痛快答应道。

　　“要是让我再看到你们自卑，我离开走，从今以后，我不再是你们的三哥，你们也不是我的兄弟。”见过被人瞧不起的，也见过自卑的，却没有见过如此自卑的，不过萧辰不怪两人，毕竟整整三年生活在这样的环境下，相信是谁，多多少少都会感到自卑。

　　看到三哥是真的懂了真怒，大胖和小胖也不敢多说什么，两人狠狠的骂了一句，互相看了一眼，这一刻，两人似乎改变了什么一般，不管其他，跟着三哥朝着上岛的通道而去。

　　百花园林的人很多，没有几万，也足足有着七八千人，这还是不包括已经离开的人，但这么多人，想要上岛进入桃源阁的人，却是少之又少，哪怕是通道上，也很少见到一个人，毕竟进入桃源阁的三个条件，实在太无语了。

　　高级斗者，已经将大部分人阻挡在门外。

　　长相如何，又将大部分人阻挡在门外。

　　至于最后一个条件，不知道为什么，萧辰总是有种感觉，桃源阁定下这个条件，就是给皇级宗定下的，毕竟皇级宗内，也有很多高级斗者存在，但桃源阁还是明文规定，但凡是皇级宗的弟子，都一律不许进入桃源阁。

　　根据大胖所说，他们进入桃源阁的唯一一次，还是紫薇看到他们被人鄙视，亲自引领他们上岛进入桃源阁，否则的话，单单是靠大胖和小胖自己，根本不可能上岛，哪怕是唯一的机会都没有，这就是大胖和小胖的悲剧。

　　三人来到通道，因为想要上岛，必须上船，不过刚刚抵达岸边，三人就被拦截下来，而拦截三人的大汉，明显是一位高级斗者，尤其是当大汉看到大胖和小胖，眼神立刻变了，脸色也瞬间变了，鄙视，看不起，鄙夷，种种都表面，大胖和小胖再次被人鄙视了。

　　萧辰很看不惯这种鄙视。

　　“你们怎么又来了？”

　　本来自卑不已的大胖和小胖，听到对方如此问自己两人，大胖和小胖心中一颤，但是转头看了一眼正在他们的三哥，不知道哪里来的勇气，大胖鼓起勇气说道：“我们要上岛，赶快安排船让我们过去。”

　　“你们不符合条件，赶快滚，老子还忙着呢。”

　　这个时候，不知道是什么原因，大胖和小胖身上的气息忽然间全部变了，并不是属于中级斗者的气息，而是属于货真价实战师的气息，战师？不要说皇级宗，就算是在蜂王宗，年轻一辈之中，也是最为强悍的存在，一般情况下，只要是战师前来，根本不会受到任何的阻拦。

　　不过大胖和小胖明显是这里的常客，大汉哪怕心中震惊，也没有放两人过去，而是说道：“长相不好者，不能上岛，皇级宗的弟子，不能上岛。”

　　“凭什么？”

　　大胖和小胖也不知道自身到底发生了什么事情，但是两人却很清楚的知道，自己两人身上的气息忽然暴涨，都是因为身边三哥的缘故，也正是因为如此，大胖和小胖更加有底气起来。

　　战师气息，足以让两人有如此底气。

　　“这个，这个不是我定下的，而是桃源阁定下的，有什么异议，你可以去外面投诉。”

　　大汉明显有点害怕起来，毕竟每一位斗师，都不是他随随便便能够招惹的，就连说话，都开始结结巴巴起来，也正是因为如此，大胖更加有底气起来，恨声说道：“你给我滚开，我告诉你，你最好不要招惹我，小心我杀了你。”

　　“这个。”

　　“这个屁，赶快安排船，你是不是真的不想活了。”

　　大汉深深的看了一眼面前两人，虽然桃源阁有着明文规定，不许皇级宗的弟子上岛，但现在的情况却完全不一样，两人毕竟不是普通人，乃是货真价实的斗师高手，根本不是他能够对付的，大汉没有办法，只有调来船，眼睁睁的看着三人上船，却无能为力。

　　刚刚踏上船的时候，大胖忽然转身，恶狠狠的说道：“小子，我现在告诉你一件事，希望你也带给桃源阁，从今以后，我们皇级宗不管是谁前来，都可以上岛，否则，哼哼。”

　　听到大胖的话，萧辰差点一头栽入湖里，自己是让大胖和小胖不要自卑，却没有让两人狂妄，而刚刚大胖的话，明显狂妄到了极点，作为蜂王城的霸主，甚至凌驾于蜂王宗之上的桃源阁，敢光明正大的禁止皇级宗上岛，这本身已经说明，桃源阁不惧皇级宗，大胖说出此话，完全是挑衅。

　　先不说桃源阁听到此话会如何，单单是自己，要是自己的话，听到如此挑衅的话，一定不会善罢甘休，就算不找皇级宗的麻烦，最起码大胖和小胖是跑不了了。

　　不过萧辰没有多想，毕竟这次他既然要替大胖出头，就不能畏首畏尾，更何况，他也想看看，这个桃源阁是什么来历，一个小小的百花园林，居然能够凌驾于蜂王城霸主蜂王城之上。

　　看看慢慢开往小岛的船，大汉的脸色一变再变，最终还是转身，朝着另外一个地方快速而去。

　　坐在小船上，看着四周的美丽景色，大胖和小胖都有着无限的向往，大胖深深的叹息一口气，说道：“三哥，多谢你，我知道刚刚是你帮了我。”

　　“三哥，你是如何做到的？”

　　两人不是傻子，当然知道，刚刚他们身上所拥有的斗师气息，乃是三哥给他们的，否则以他们中级斗者的实力，怎么可能拥有斗师气息，更加不要说能够重新登上小岛，进入桃源阁。

　　“这个你们无需多管，大胖，小胖，你们两人永远要记住一句话，想要被人尊重，首先要自己尊重自己，而你们刚刚所拥有的斗师气息，日后你们会用，要是你们肯努力，我相信，这个时间不会太长。”

　　对于提升两人的实力，萧辰已经有了初步的打算，毕竟他有着血龙卡尔和龙神罗金的相助，提升两个人的实力，小小的提升还不是什么难题。

　　“三哥，你放心，我们一定会好好努力，争取早一日突破斗师境界。”

　　萧辰发现两人在慢慢的改变，心中也是开心不已，不一会的时间，小船已经靠岸，不得不说，小岛乃是整个百花园林最为优美的地方，这样的环境，只能用四个字形容，世外桃源。

　　离开小船，三人踏上小岛，看着整个小岛被竹林所包裹，萧辰也是深深的呼吸一口气，好美的环境。

　　“三哥，桃源阁在整个蜂王城是最有名的地方。”

　　小胖淫秽的笑了笑，说道：“三哥，整个桃源阁有美女五六十人，每一个都是绝世美人，尤其是这个紫薇，更是美人之中的美人，搞的大胖每天晚上睡觉都做梦，哎，那个激情四射。”

　　“小胖，你给我闭嘴。”

　　摆摆手，阻止了两人说话，萧辰说道：“我对女人没有什么兴趣，大胖，你带路，我们去看看你这位梦中情人。”

　　“好，没问题，我们现在就去。”已经来到小岛，距离紫薇的住所只有几百米远，搞的大胖激动不已，恨不得立刻赶去，见见自己的梦中情人，对于大胖的心情，萧辰完全能够理解，无奈的跟着大胖，朝着紫薇的住所而去。

　　小岛到处都是竹林，在竹林各处，有着一处处阁楼，萧辰知道，小胖所说的五十六位美女，相信都有自己单独的住所，这样的环境，还真是人间仙境。

　　穿过一片竹林，不知道转了几个圈，终于来到一处二层白色阁楼前，不过还没有等三人靠近，就已经远远的看见，白色阁楼外，站着很多人，一眼望去，大概有着二十几人，全部都是男子。

　　“三哥，郝军在。”

　　郝军？蜂王宗？

　　对于这个郝军，萧辰根本没有放在眼里，毕竟一个只知道鄙视别人的人，已经说明此人的人品如何，也正是因为如此，萧辰才想要见见这位传说之中的蜂王宗天才，斗师郝军。

　　“三哥，不仅是郝军，站在白色阁楼内的二十几人，全部都是追求紫薇的，你看看大胖。”


第二百一十章 暴揍

　　顺着小胖所指，萧辰转身看向一边的大胖，这一看，差点无语死，因为这一刻的大胖，早已紧张的不成人样。

　　狠狠的踢了一脚大胖，萧辰说道：“没出息的东西，我们走。”

　　吐了吐舌头，大胖和小胖紧跟其后，不一会的时间，三人已经来到白色阁楼前，但明显，大胖和小胖是这里的名人，因为三人刚刚抵达，二十几个人的所有目光，全部射了过来，毫无例外，每个人双眼之中透出的目光，全部是鄙夷，除了鄙夷，似乎没有其他东西。

　　“哈哈哈，大胖，小胖，你们居然来了，真是太阳打西边出来了，对了，各位，如果我没有记错的话，好像桃源阁明文规定，凡是皇级宗的弟子，是不容许上岛的，不知道有没有这一条？”

　　对于郝军的阴阳怪气，没有一个人出来反对，反而立刻引起附和。

　　郝军，已经站了出来，长的矮小猥琐，说大胖和小胖难看，萧辰一看之下，发现眼前这个郝军，才是其丑无比，要自己是女人的话，也不会看上这样的男人，简直……。

　　“大胖，小胖，你们算什么东西，这里是桃源阁，不是百花园林，要是不想死，你们最好给我滚出去，真是他妈的，居然跑来两条狗，真是影响心情。”

　　“你们不知道，有人想要癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是不自量力，想想都感觉可笑至极，你们两条狗还是滚吧。”

　　二十几人，你一言我一语，话中充满了各种鄙视和看不起，毕竟在这个人吃人的世界里，实力代表一切，皇级宗作为皇林州最为弱小的宗门，先不说蜂王宗的弟子，就算是一般的势力，哪怕是蜂王城的一些小家族，都极其的看不起两人和皇级宗。

　　要是此事换成是蜂王宗，换成是郝军，相信二十几人不仅不会轻视和看不起，反而会溜须拍马，这就是宗门与宗门之间的差距，蜂王宗和皇级宗的宗门。

　　皇级宗，作为皇林州的倒数第一，先不说实力到底如何，单单是皇级宗连自己的城市都没有，如何能够让人看得起。

　　这一刻的大胖早已今非昔比，尤其是看到三哥能够瞬间让他们的气息，暴涨到斗师境界，单单是这些，大胖就已经信心十足，狠狠的骂道：“都给老子他妈的闭嘴，叽叽喳喳，磨磨唧唧，一群垃圾，除了会放屁，溜须拍马以外，你们他妈的都会干什么。”

　　大胖的突然反击，彻底震惊了所有人，甚至包括小胖在内，不过萧辰却是心里暗自点点头，看来自己的教育不错，总算是将大胖彻底改变过来了，不仅重新找回了自信，更是嚣张无比。

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　看着面前的大胖子，所有人包括郝军在内，全部仰天大笑起来，似乎听到了世间最为可笑的事情，毕竟一个从头自卑，实力弱小，没有靠山，从来不敢反抗的大胖子，这一刻就好像吃错了药，对他们大吼大叫，甚至辱骂。

　　“大胖，你在玩火。”

　　“郝大哥，这个死胖子不是在玩火，而是在找死，他妈的，我今天就让你看看，什么是狗乱咬人的后果。”

　　说着，二十几人之中，走出几个少年，数数大概有着六个，六个全部都是高级斗者，毕竟想要上岛进入桃源阁，首先第一个条件就是自身修为要达到高级斗者，可想而知，白色阁楼前的二十几人，最次的高级斗者。

　　看到走出来的六人，六位高级斗者，大胖脸色有些苍白，身体忍不住颤抖了一下，虽然在萧辰的帮助下，大胖的自卑一点一滴的消失，但说到底，大胖始终还是中级斗者，不要说六位高级斗者联手，就算是单打独斗，他都不是敌手。

　　“揍他们。”

　　忽然得到三哥的灵识传音，不知道大胖拿来的勇气，熬的一声吼叫，紧跟着，大胖直接窜了出去。

　　“大胖是不是疯了。”看着大胖熬的一声窜了出去，小胖也被吓了一跳，他可不相信，以大胖的实力，能够以一敌六，杀了六位高级斗者。

　　大胖射出去的时候，萧辰也出手了，不过没有动手，而是体内的斗元，以无形之力，狠狠的射了出去，在一位巅峰斗王面前，六位高级斗者只是一个笑话，哪怕站着不动。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　不管是大胖还是其他人，都不知道发生了什么事情，刚刚走出来的六人，已经全部倒在地上，而这个时候，大胖再次听到三哥的声音，揍他们，狠狠的揍他们，紧跟着，大胖也没有丝毫的迟疑，立刻再次熬的一声，狠狠的一脚踹了上去。

　　萧辰一脚狠狠的踹在小胖屁股之上，无语的说道：“上去揍人。”

　　小胖被刚刚的一幕深深震惊，现在被一脚狠狠的踹在屁股上，直接清醒过来，小胖也是嗷的一嗓子，跟着上去狠狠的开始暴揍两人，不一会的时间，经过两人的暴揍，六人已经彻底变成猪头，身体整整胖了一圈，鲜血流了一地。

　　“你们两个给我住手。”

　　“我呸，你们他妈的，狗眼看人低，今天我们好好教训教训你们，看看你们如何还敢不敢做狗。”

　　大胖和小胖这一刻简直爽到了极点，看着面前的众人，尤其是郝军，小胖说道：“郝军，你给我听好了，从今天开始，紫薇就是大胖的人了，要是没什么事情，你最好不要来，否则出现点什么状况，后果自负。”

　　有着三哥做后盾，这一刻的大胖和小胖简直嚣张到了极点，不过想想也就释然了，毕竟整整三年，两人一直受尽鄙视和看不起，尤其是在紫薇这件事上，大胖更是憋了一口子气，现在好不容易找到一个机会，如何能够不好好把握。

　　直到此刻，郝军和众人都不知道发生了什么事情，毕竟没有一个人能够想得通，为何眼前的两个胖子，会一反前态，就好像变成另外两个人一般。

　　“大胖，小胖，我看你们是找死。”

　　“找死吗？”

　　看着面前的两个胖子，不知道为什么，郝军心里忽然有种不好的预感，毕竟能够无声无息的击倒六位高级斗者，最起码他就做不到。

　　而郝军不是傻子，能够作为蜂王宗的天才，郝军也不是普通人，并不相信，两个从前根本是垃圾的胖子，会在短短的几个月时间，成长到如此地步，难道是此人？

　　郝军的双眼直接看向两人身后的萧辰，因为郝军已经看出，刚刚大胖其实根本没有出手，不知道是何种原因，六人就已经倒下了，在场的众人，只有此人最为可疑。

　　正是因为如此，郝军才更加忌惮起来，因为能够无声无息的击倒六人，单单是这份实力，就不是他能够对抗的。

　　“咳咳，不知道这位如何称呼？”

　　“草，你算什么东西，没有资格知道我三哥的名字，滚一边去。”有着萧辰作为靠山，大胖和小胖简直是信心十足，根本不惧任何人，哪怕是郝军，都直接用上草了，可想而知。

　　摆摆手，阻止了两人，萧辰朝着前面迈进一步，说道：“萧三，不知道阁下如何称呼。”

　　“蜂王宗郝军，兄弟，这件事乃是我和他们两人之间的恩怨，希望兄弟你不要插手，算是我郝军欠你一个人情，如何？”

　　郝军怕了，所有人，包括大胖和小胖在内，心里都很清楚的知道，这一刻的郝军是害怕了，否则不可能如此说，正是因为如此，众人才感到无比的惊讶，可要知道，郝军乃是蜂王宗的天才，有着蜂王宗这样的靠山，怎么可能害怕一个外人？

　　“郝军？我只说一句，大胖和小胖是我的兄弟。”

　　我只说一句，大胖和小胖是我的兄弟，听到此话，郝军的脸色更加难看几分，深深的看了一眼面前的几人，说了一声，好，接着就转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪，而其他人，看到郝军已经离开，并且地上还有六具血人，剩下的所有人，一个个你看着我，我看着你，最终无奈的全部离开。

　　最后，白色阁楼前，除了六具被揍的不成人样的猪头之外，只剩下三个人，萧辰，大胖和小胖，看着面前的白色阁楼，萧辰笑着说道：“大胖，去吧。”

　　“干什么？”

　　啪，大胖还没有把话说完，已经被萧辰一脚狠狠的踹了出去，对于这个大胖，萧辰算是彻底无语了，不过大胖还是站在原地，低着头，一脸的无奈和不敢。

　　最后实在没有办法了，萧辰只能自己上前，来到白色阁楼前，对着白色阁楼的大门说道：“皇级宗萧三，大胖，小胖想要见见紫薇姑娘。”

　　白色阁楼毫无动静，看到这种情况，大胖的脸色似乎有些苍白，因为事情已经很明确，紫薇根本不想见他们，明确的说，是不想见他。

　　不过就在大胖感到无比失望的时候，白色阁楼的大门，咯吱一声缓缓开启了。


第二百一十一章 是不是搞错了？

　　咯吱一声，大门轻轻的开启，从里面走出一个婀娜多姿的少女，丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴，精致的五官配合绝佳的身材，少女只能用四个字来形容，倾国倾城。

　　“三哥，她就是紫薇。”

　　点点头，其实根本不用小胖介绍，萧辰已经知道，对方是什么人，果然是长的倾国倾城，难怪大胖会被迷得三魂丢了一魄。

　　“我是紫薇，不知道阁下如何称呼？”

　　“萧三，我的兄弟想要找你，你们好好聊一会，小胖，跟我走。”

　　看到紫薇，小胖的双眼瞪的死死的，甚至流下了哈喇子，看到这种情况，萧辰无语的一脚狠狠踹出，骂道：“走，没出息的东西。”

　　两人离开之后，至于大胖和紫薇发生什么事情，就不得而知了，两人在竹林乱逛，也不知道去哪里，反正不知道两人要谈多久。

　　“三哥，我也想找一个女人。”

　　“这种事我管不了，要靠自己。”

　　对小胖，萧辰算是无语到了极点，根本懒得理，有点走的累，萧辰找了一处僻静的地方坐了下来，不过就在这个时候，脸色忽然一变，说道：“小胖，小心。”

　　小胖还不知道到底发生了什么事情，紧跟着，不远处已经传来几道脚步声，不一会的时间，十几个人已经射了过来，其中便有着刚刚离开的郝军。

　　看到郝军忽然出现，萧辰嘴角慢慢勾起一丝冷笑，因为对于郝军回去搬救兵，他没有半点的意外，像这种垃圾，要是不搬救兵对付他们那才叫奇怪，不过萧辰还是有点警惕，不管怎么说，对方始终都是蜂王宗的弟子，乃是蜂王城的霸主，正所谓小心驶得万年船。

　　不一会的时间，十几个人已经站在两人面前，郝军站在最前面，冷笑着说道：“萧三，你的底细我已经查清楚，原来只是皇级宗刚刚收的一个弟子，我还以为你有多大的来头，他奶奶的，差点被你唬住。”

　　刚刚见识了对方的实力，郝军还以为对方很有来头，是大胖和小胖找来的帮手，经过打听，已经打听到对方的身份，皇级宗的小小弟子，能够厉害到哪里去？可要知道，就算是皇级宗的宗主，也才只是斗王，可想而知，身为皇级宗的一个小小弟子，实力能够强悍到哪里去。

　　更何况，郝军这次找来了他的大哥，也是蜂王宗赫赫有名的超级天才，如今已经是高级斗王，几乎和皇级宗宗主皇傲一般，正是因为如此，郝军有着十足的把握，可以报仇成功。

　　“怎么？害怕了？萧三，我可以给你一个机会，只要你给我跪下磕三个响头，并且叫我三声爷爷，我可以大人大量，让你们滚回去。”

　　在蜂王宗眼里，皇级宗只是一个蝼蚁，不要说大举而来，就算是随随便便出来一个人，都可以搞定皇级宗很多人，就比如他的亲大哥郝峰，就是高级斗王，要是亲自前往皇级宗的话，都可以搞定皇级宗，可想而知，皇级宗是个什么存在。

　　小胖怒目而视，不过三哥在这里，还轮不到他说话，小胖虽然很自卑，但并不怕死。

　　“如果我选择不呢？”

　　“死。”

　　摆摆手，阻止了自己的二弟，郝峰脸色阴冷，站出来，说道：“萧三？你挺狂妄的，真是没有想到，一个小小的皇级宗，居然还会出现你这样的狂妄之辈，不过不要紧，我会让你知道，狂妄的代价是什么。”

　　斗王，体内斗气凝实，但是斗尊却不一样，体内斗气化元，形成斗元，凝结出斗甲。

　　郝峰是高级斗王，但萧辰却是货真价实的初级斗尊，两者虽然只是相差两个阶位，但实力却是相差巨大，根本不是一个等级的存在，郝峰在萧辰眼里，只是一个笑话，一个天大的笑话。

　　事到如此，恐怕就算是郝峰和郝军都没有想到，他们要对付的少年，皇级宗一个小小的弟子，居然会是斗尊，要比皇级宗宗主的实力都强大，这件事不管是谁，都不会选择相信。

　　刚刚交手，郝峰就已经发现了事情的不对劲，震惊之余，甚至连开口说话的机会都没有，因为萧辰的攻击，一波接着一波，连绵不断，犹如滔滔江水连绵不绝。

　　其实按照萧辰的实力，本可以一招之内，灭杀郝峰，但萧辰却没有这般做，不为别的，在这种情况下，还不是时候得罪蜂王宗，毕竟他现在不仅仅是一个人，身后还有个皇级宗，要是因为自己从而连累皇级宗的话，那么自己的罪过可就大了。

　　正是因为如此，萧辰才像耍猴一般，不断围攻郝峰，却不要郝峰的性命，而观战的郝军，则是一脸的疑惑，不知道到底发生了什么事情，因为根据大哥的真实实力，不要说皇级宗一个小小的弟子，就算是皇级宗宗主，都不是大哥的敌手。

　　“大哥，快点。”心中狠狠的骂了一句，郝军不知道大哥到底是怎么了，毕竟这里不是蜂王宗，也不是蜂王城的其他地方，这里乃是百花园林，要是引来桃源阁的人，那么麻烦就大了。

　　不过这一刻的郝峰，根本没有机会，不要说二弟，单单是郝峰，都搞不清楚到底发生了什么事情，就算对方也是斗王高手，也不可能如此步步紧逼自己，不知道为什么，郝峰心中总是有种感觉，似乎对方是故意玩自己，好像对方的实力在自己之上，只是没有杀他罢了。

　　虽然明明知道自己的想法有些荒唐，但郝峰就是有这种感觉，不一会的时间，两人已经足足战了三十回合，在外人看来，两人是平手，但谁输谁赢，两人心里已经明白。

　　彭，一声巨响，郝峰的身体就好像断了线的风筝，狠狠的飞了出去。

　　“大哥。”

　　大吃一惊，郝军和其他弟子急忙追了上去，一把扶起郝峰，郝军脸色有着难以置信，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“大哥，你怎么了？”

　　“二弟，此人乃是巅峰斗王，我斗不过他，我们走。”

　　巅峰斗王？巅峰斗王？巅峰斗王？

　　听到大哥的话，所有人包括郝峰在内，全部大吃一惊，因为每个人心里都很清楚的知道，巅峰斗王代表着什么，巅峰斗王，要比他大哥的实力还强，所有人全部看向少年，没有人愿意去相信，一个皇级宗的小小弟子，居然会是巅峰斗王。

　　可要知道，皇级宗的宗主才只是高级斗王，但萧三却是巅峰斗王，弟子比师父的实力还强，这叫什么事情。

　　“大哥，你是不是搞错了？”

　　虽然亲眼看到大哥被打倒，但郝峰还是不相信此事，要是就这样回去的话，他的颜面何存？大哥的颜面何存？蜂王宗的颜面何存？

　　“草，赶快滚。”

　　狠狠的瞪了二弟一眼，郝峰立刻带着众人快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪，直到此刻，小胖都有点难以置信，不知道刚刚到底是怎么回事，三哥似乎连蜂王宗的第一人都击败了。

　　郝峰，蜂王宗年轻一辈第一高手，甚至连一些长老都不是其对手，高级斗王的实力，可以说是整个蜂王城赫赫有名的人物，就算是宗主也不可能是郝峰的敌手，但三哥却击败了郝峰，要不是亲眼所见，他根本不会相信此事。

　　“三哥，你简直太强悍了，真是难以置信，你连郝峰都击败了，你的实力甚至超过了宗主，太厉害了，我跟着，我以后都要跟着你，不管你去哪里。”

　　“小胖，你现在离开这里，先去找大胖。”

　　“三哥。”

　　摆摆手，萧辰说道：“快走。”

　　看到三哥的脸色，小胖虽然不知道发生了什么事情，但还是退了几步，转身快速离去，不一会就已经消失的无影无踪。

　　“警惕性还不错。”

　　小胖刚刚消失，四周跟着传来一股飘渺无形的声音，紧跟着，一个身穿黑衣黑裤的中年男子，从竹林深处走了出来，黑衣男子的速度很快，就好像一道闪电，就算是人眼都无法看清楚，黑衣人就已经站在了萧辰的面前。

　　“阁下是何人？”

　　根本无需多问，萧辰也知道面前黑衣人乃是百花园林，甚至是桃源阁的高手，毕竟蜂王宗第一高手，也才只是斗皇而已，而眼前此人，最次也是斗帝级别的高手，两者根本不能相提并论。

　　“黑旋风，小子，你的实力不错，居然击败了郝峰，不过你却不老实，修为明明是初级斗尊，却故意耍他，难道是忌惮蜂王宗？”

　　对方一眼看出自己的实力，萧辰也是小小的惊讶一番，不过脸上却没有任何的表情，说道：“此事似乎与阁下无关，不知道阁下找我有何贵干？”

　　“哈哈哈，痛快，既然如此，我要是再磨磨唧唧，就有点讨厌了，好，我开门见山，我已经查清楚你的底细，十几天前忽然降临皇级宗，并且成为皇傲的弟子，但你的实力却在皇傲之上。”


第二百一十二章 屠日宗

　　萧辰并没有说话，因为直到此刻，他还不知道对方到底是敌是友，到底是什么意思。

　　“一个斗尊甘愿拜入皇级宗为弟子，并且来历神秘，我想问问，萧三，你到底是什么人？来自哪里？”

　　原来是想要打听自己的底细，心中冷笑，萧辰说道：“我是什么人，来自哪里，这都是我的事情，似乎与阁下无关。”

　　“哈哈哈，萧三，不得不说，你真的很狂妄，不过我喜欢，你说的很对，这些的确与我无关，相信你也猜到了我的身份，百花园林和桃源阁都是我的，而我之前已经明文规定，桃源阁不许皇级宗的弟子进入，难道你不知道吗？”

　　果不其然。

　　萧辰第一眼看到黑衣人，就已经知道黑旋风来自桃源阁，但却万万没有想到，对方居然会是百花园林的真正霸主。

　　“不知道这是为何？”

　　“很简单，我讨厌皇级宗的每个人，尤其是皇级宗的宗主皇傲，不过你不用担心，我虽讨厌皇级宗，却不讨厌你，本来按照我的脾气，你这次擅闯桃源阁，只有死路一条，但我却很喜欢你，萧三，我知道，你不是一般人，潜龙岂是池中物，一个小小的皇林州，根本不是你的舞台。”

　　好毒辣的眼光，直到此刻，萧辰都不知道面前此人到底是什么意思，听上去好像很看好自己，但他却很清楚的知道，对方和自己绝对是是敌非友，鬼知道对方心中打的什么鬼主意，说不定背后捅自己一刀子。

　　萧辰没有说话，因为他在等，他不相信，对方没有任何的目的。

　　“萧三，我有件事想请你帮忙。”

　　正题来了，萧辰就知道，对方不会如此善罢甘休，不过萧辰不是傻子，当然不可能立刻答应，毕竟谁也不知道对方要求自己所办的是什么事情，万一让自己自杀呢？难不成自己还真的选择自杀？

　　似乎能够猜到他心中所想，黑旋风笑了笑，说道：“放心，我不会让你做出格的事情，这件事其实很简单，我希望你能够加入桃源阁，如何？”

　　咳咳咳，听到黑旋风要求自己帮忙的事情，差点被自己的口水淹死，他一度怀疑，对方是不是脑子进水了，毕竟一般人根本不会做出这种无耻的事情，不管怎么说，他和对方只是第一次见面，却要求自己加入桃源阁，真是让人无语至极。

　　“黑旋风，虽然我不知道你到底看中了我的哪一点，但我还是要告诉你，我已经拜入皇级宗门下，不可能再加入桃源阁，希望见谅，如果没有什么事情的话，恕不奉陪。”

　　根本连考虑都没有考虑，萧辰直接拒绝道。

　　“好，既然你不愿意，我也不逼你，不过萧三，我可以清楚的告诉你，今日你不答应，日后你一定会后悔。”

　　“后悔吗？”

　　没有继续和黑旋风磨叽下去，反正黑旋风不离开，萧辰则是转身率先离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着已经离开的少年，黑旋风嘴角慢慢勾起一丝冷笑，这个时候，紫薇忽然出现在其身边，小声问道：“大人，你为什么不杀了此人？”

　　摆摆手，黑旋风冷笑着说道：“杀了此人易如反掌，不过我很好奇，此人的来历，一个初级斗尊，居然愿意拜入皇级宗皇傲门下，要是说此人没有什么目的，还真是不相信，更何况，我得到消息，此人是从空间裂缝传到皇级宗，看来此人的来历一点都不简单。”

　　“大人，宗门已经通知，让你尽快赶回去。”

　　“恩，我们屠日宗作为皇林州的第一宗门，不仅实力和底蕴要强于其他宗门，就算是其他宗门的一切行动，我们都要了如指掌，当年宗门成立地下势力，就是为了第一时间内掌握各大宗门的信息，紫薇，你作为蜂王宗和皇级宗的掌管人，这些年也立了不少功劳，宗门已经决定，等百州大战过后，就调你回宗门。”

　　听到此话，紫薇脸色顿时一喜，急忙说道：“多谢大人成全。”

　　屠日宗，原来黑旋风和紫薇都是屠日宗的人，而屠日宗作为皇林州第一宗门，并不是蜂王宗和皇级宗这种小宗门能够比拟的。

　　当年屠日宗以超强的实力争夺到皇林州第一的名头，经过这么多年发展，屠日宗已经稳稳的占据第一，不管是哪一个宗门，都不敢招惹屠日宗。

　　而屠日宗很多年前就成立了地下势力，为的就是掌握每一个宗门的信息，从而找到应对的办法，一直以来，屠日宗都坚信一句话，知己知彼百战百胜，而紫薇正是蜂王宗的老大，不过由于皇级宗的弱小，并且没有属于自己的城市，所以屠日宗将蜂王宗和皇级变合并，顺带调查，而就在不久前，黑旋风忽然赶到蜂王宗，似乎要查探蜂王宗的什么事情。

　　对于黑旋风为何不杀刚刚那人，紫薇并没有问，她的任务很简单，就是掌管百花园林和桃源阁，至于其他事情，该问的问，不该问的坚决一句都不问，毕竟有的事情稍微问错，人头立刻不保。

　　“紫薇，在我离开的这段时间，你给我好好盯住此人，盯住皇级宗，但凡有点风吹草动，立刻向宗门禀报，明白吗？”

　　“知道。”

　　对于紫薇和黑旋风的事情，萧辰，小胖和大胖都不知道，不过经过这次的事情，萧辰心中多了一分警惕，因为他总是感觉黑旋风有点过于神秘，并且似乎对他和皇级宗不利，凡事还是小心点为好。

　　“大胖，怎么样了？”

　　坐在返回的小船上，萧辰看着对面的大胖问道，因为自从会合之后，他发现大胖就好像变了一个人似的，傻傻的，愣愣的。

　　“三哥，你有所不知，大胖的魂已经被紫薇勾去了。”

　　对小胖，萧辰简直无语到了极点，因为小胖的猥琐，简直无人能抵，而大胖这个时候忽然说道：“三哥，我想要实力，不管付出任何代价，希望三哥成全。”

　　“为了紫薇？”

　　“一半，为了紫薇的同时，也是为了我，三哥，我也不瞒你，三年来，但凡我前来蜂王宗，或者去其他地方，要是被别人知道我是皇级宗的弟子，一定会受到鄙视，看不起，但只有这次，也唯独这次，我才真正做了一回人，一回谁也不敢看不起的人，而这一切，我知道，除了是三哥给的外，更多的还是需要实力，所以我要强大的实力。”

　　终于开窍了，萧辰一直等的就是这句话。

　　深深的看了两人一眼，萧辰说道：“大胖，小胖，我可以告诉你们，从今以后，不管是谁，都不会看不起皇级宗，也不会看不起你们，但你们想要被人看得起，想要得到属于自己的东西，就要拥有强大的实力，明白吗？”

　　“明白。”

　　“好，明白就好，等这次回去宗门后，我会严格训练你们，你们只要乖乖听话，我可以向你们两人保证，三个月后，你们两人不管是谁，都会成为斗师。”

　　斗师？

　　听到三哥的话，不管是大胖还是小胖，都惊喜到了极点，因为在此之前，斗师在他们眼里，那可是至高无上的存在，虽然皇级宗也有着斗师，但却才十位而已，可想而知，斗师代表着什么，更何况，两人还很清楚的知道，要是他们真的能够成就斗师之位，单单是前往桃源阁，就不会在被人鄙视。

　　三个月成就斗师？大胖和小胖心里虽然很相信三哥，但短暂的三个月时间，就可以足足提升两个等级，似乎有些夸张，毕竟他们已经进入宗门整整三年，只是达到初级斗者，境界再也没有动过一下，正是因为如此，小胖问道：“三哥，我们真的可以吗？”

　　“可以，只要听我的就可以，不过大胖，小胖，我相信你们应该知道，我之所以如此待你们，是将你们当成了兄弟，你们现在还是宗门弟子，但总有一日，要跟着我一起闯荡大陆，纵横天下，没有恒心，没有毅力，耐不住寂寞，怕危险，根本不行，我现在就要你们一句话，你们愿意和我一起吗？”

　　看着面前的三哥，不知道怎么回事，大胖和小胖心中忽然腾升起一股大火，熊熊燃烧，两人重重的点点头，异口同声的说道：“我们愿意追随三哥。”

　　也是在这一刻，萧辰收了日后的两位超级猛将，而两人日后经过一些变故，都彻底改变成另外一个人，这是后话。

　　萧辰带着小胖和大胖走了一趟蜂王城，立刻成了名人，因为能够搞定郝军和郝峰兄弟两人的人，能是普通人吗？

　　要是别人，也许还不会引起轰动，但搞定两大高手的人，却是皇级宗的弟子，这如何不让整个蜂王城，还有其他人感到震惊，因为一直以来，皇级宗是个什么情况，方圆百里都知道的清清楚楚，一个连属于自己宗门的城市都没有，可想而知，皇级宗已经弱小到什么地步。


第二百一十三章 名动皇林州

　　整个皇林州的人尽人皆知，皇级宗在皇林州倒数第一，先不说旗下弟子，单单是宗主皇傲，也才只是高级斗王而已。

　　高级斗王？

　　而蜂王宗年轻一辈第一高手郝峰，却也是高级斗王，也就是说，哪怕是皇级宗的宗主皇傲亲自和郝峰对决，都未必能够胜过郝峰，既然如此，试问一下，皇级宗内，到底还有何人可以战胜郝峰？战胜一位高级斗王？

　　每个人都不是傻子，当然能够从这里看出一丝端倪，既然皇级宗此人可以战胜高级斗王郝峰，岂不是说，此人的修为最次也要在巅峰斗王？

　　难道真的是皇级宗宗主皇傲？

　　所有人实在想不出来，整个皇级宗，除了宗主皇傲能够办到此事外，还有何人能够做到这件事，而郝峰和郝军，还有蜂王宗其他弟子都不说出此人的身份，这样以来，萧辰的身份就成了秘密，不过却有一件事无法抵赖，那就是战胜郝峰的人来自皇级宗，并且不是皇级宗宗主皇傲。

　　不过就在所有人都感到无比疑惑，想要搞清楚此人到底是谁的时候，一个惊人的消息忽然爆料而出，那就是，战胜郝军和郝峰的神秘人，很有可能就是皇级宗宗主皇傲刚刚收的弟子萧三。

　　刚开始的时候，并没有愿意去相信这个消息，毕竟整个皇级宗，只有宗主皇傲是斗王，剩下的千余名弟子，再无一人是斗王实力，而想要战胜郝峰，首先第一个条件，就是本身实力要达到斗王，难不成一个小小的斗客，甚至斗师想要战胜斗王，而且还是高级斗王，可能吗？

　　但传出这个消息的人却说，他们是亲眼所见，那就是在百花园林桃源阁紫薇住所外，亲眼所见，看到萧三战胜了郝军，至于是否战胜了郝峰，这个就不得而知了，不过根据推论，一向胆小如鼠的大胖和小胖，在那天猖狂的很，明眼人一眼就能够看得出来，两人所找来的帮手一定不是普通人。

　　萧三？

　　前后不到一个时辰，萧三的名字已经传遍了整个蜂王城，蜂王宗，皇级宗，甚至包括四周的城市和宗门，也正是因为如此，一向低调的皇级宗，却成为了灌注焦点。

　　皇级宗内，得到萧三战胜郝峰的消息后，整个皇级宗的所有人彻底沸腾了，之前凡是看比起萧辰的人，全部改变嘴脸，因为在这个人吃人，都以拳头说话的世界，实力代表着一切，你没有实力，对不起，你只能是孙子，到哪都被人看不起，但要是你拥有实力，情况却恰恰相反，不管走到哪里，都会被人捧的高高在上。

　　不过对于这些，萧辰似乎根本不鸟，自从返回宗门以后，立刻带着大胖和小胖闭关修炼，因为三个月之内，他不仅要突破自身境界，争取达到中级斗尊，也要想尽各种办法，帮助大胖和小胖提升实力，而且还是连续提升两个等级，从中级斗者直接达到斗师。

　　短短的三个月，帮助两个中级斗者提升到斗师境界，要是在别人眼里根本不可能发生的事情，萧辰却有着十足的信心。

　　皇级宗，后山，一处很僻静的山洞内。

　　“龙神大哥，你有没有办法，可以在三个月之内，让他们两人的实力提升到斗师境界？”

　　萧辰知道，此事单单是靠自己根本不可能成功，但龙神大哥和卡尔大哥却不一样，两龙都是九级巅峰灵兽，吃过的盐，比他走过的路还多，说不定有办法。

　　根据三人约定，只要萧辰能够活着离开星耀城，那么他们三人就结拜成异性兄弟，而不管是卡尔还是罗金，似乎也没有违背约定，于是一人两龙拜把子，成为了异性兄弟，毫无疑问，龙神罗金是大哥，血龙卡尔是老二，萧辰便是老三。

　　不得不说，一人两龙自从拜把子变成异性兄弟后，关系亲近了很多倍，甚至有如亲兄弟一般，不管如何，一人两龙也算是共患难同生死过，并且还不止是一次。

　　“三弟，我已经想过，如果你想要在短短的三个月内，将他们两人的实力提升到斗师境界，并且还没有任何的后遗症，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“三弟，你不要听大哥胡说，短短的三个月时间，怎么可能让两个中级斗者提升到斗师，草，不管你们信不信，反正我是坚决不信。”

　　大哥？没错，血龙卡尔的确是在呼唤龙神罗金为大哥，这要是放在以前，萧辰根本不敢相信，但自从经历了星耀城一战之后，不管是卡尔还是罗金，似乎都改变了，彻底改变了，两人不再是什么生死仇敌，而是拜把子兄弟。

　　“二弟，我告诉你，这件事你不可能做到，但我却可以，想要让他们两人的实力快速提升，就先要改变他们的体质，而我的龙神之力，改变两人的体质，还是绰绰有余的，只不过我们现在还欠缺一些东西，要是二弟能够贡献几滴龙血，那么我可以保证，不要说三个月，就算是两个月，两人的实力也可以提升到斗师，并且日后的修炼速度，会比一般人快上很多。”

　　听到大哥的话，萧辰瞬间已经明白到底是怎么回事，而他心里很清楚的知道，此事要是换做以前，龙神罗金百分之百不会如此，但现在的情况似乎有点不同，正所谓不看僧面看佛面，大胖和小胖始终都是自己的人，更何况，还是自己亲自出面。

　　龙神之力，代表着什么，萧辰又何尝不知道。

　　要不是自己和大哥的关系，大哥怎么可能借住龙神之力，改变大胖和小胖的体质，更何况还要借住二哥的血液，因为不管是大哥的龙神之力还是二哥的血液，都是无比珍贵的东西。

　　“草，我就知道你会如此办，三弟，二哥可是告诉你，血液我不可能白出，毕竟大胖和小胖对你是否衷心，谁也不知道，所以我准备在两人体内来点东西，要是两人敢对你起二心，哼哼。”

　　对于二哥的担心，萧辰又何尝不理解，毕竟这个世界上，谁也不敢保证，谁对谁就会死心塌地的衷心，大胖和小胖现在跟着自己，难保日后不会起二心。

　　但要真是犹如二哥所说，一旦被大胖和小胖知道，自己该如何交代？

　　说实话，在萧辰心里，的的确确将两人当成是自己人，可人心叵测，知人知面不知心。

　　虽然心里有着一万个不愿意，但萧辰还是点头，答应道：“那就麻烦二哥了。”

　　“三弟，此事我们自会帮你搞定，你也无需操心了，我现在和你说一件事，之前我听皇傲所说，你要参加三个月后的百州大战？”

　　“没错。”对于大哥，萧辰并没有任何的隐瞒，不过准确来说，百州大战并不是三个月后举行，因为三个月后，乃是皇林州举行选拔，上百个宗门各自派出弟子，胜出者，就可以代表皇林州参加百州大战，而每一个州，只有十个名额，就算平摊下来，每十个宗门也才只有一个名额而已，可想而知，想要参加百州大战到底有多么的困难。

　　根据师父皇傲所说，每一个参加百州大战的人，都不许超过四十岁，也就是说，三个月后，皇林州上百个宗门派出选拔的弟子，都不许超过四十岁。

　　“三弟，不瞒你说，当初我也听说过百州大战，据说这个百州大战，乃是汇集了上百州所有年轻一辈的佼佼者，想要脱颖而出，并不是一件容易的事情，并且九死一生，危险重重。”

　　“三弟，不是二哥打击你，虽然你现在的实力还算不错，但是百州之战但凡参加的人，哪一个都不是省油的灯，先不说是否能够参加百州大战，单单是三个月后的选拔，都未必可以胜出。”

　　虽然二哥说的话难听，但是萧辰知道，此事的确如此。

　　百州大战，斗武大陆上百个州所有年轻一辈的佼佼者全部会参加，到时候精英汇集，高手如云，天才如林，鬼知道有多少妖孽等着自己。

　　正如二哥所说的一般，先不说百州大战，单单是三个月后的选拔大赛，都是一件困难无比的事情，毕竟单单是皇林州，就有数百个宗门，想要从上百个宗门，上万人之中脱颖而出，也不是一件容易的事情。

　　“大哥，二哥，参加百州大战，我势在必得，所以三个月后的选拔大赛，我一定会参加，并且会胜出，代表皇林州参加斗武大陆的百州大战，天才？妖孽？高手？”

　　这一刻的萧辰，有着强大的自信。

　　对于自己这位三弟的性格，不管是血龙卡尔还是龙神罗金，都清清楚楚的知道，也正是因为如此，两大巨龙都没有任何的劝解，龙神罗金说道：“三弟，既然你非要参加不可，就要努力提升实力，算算时间，距离百州大战还有三个月时间，要是抓紧时间，提升两个阶位应该不是什么难事。”


第二百一十四章 麻烦越多越好

　　两个阶位？

　　萧辰知道，自己现在的实力只是初级斗尊，要是按照大哥所说，三个月之内能够连续突破两个阶位的话，岂不是可以达到高级斗尊？

　　初级斗尊和高级斗尊虽然只是相差两个阶位，实力却相差很远，但萧辰也不是盲目的拥有自信，短短的三个月时间，提升两个阶位并不是一件容易的事情。

　　“大哥，三个月时间提升两个阶位，可能吗？”

　　要是遇到奇遇，萧辰知道，不要说提升两个阶位，就算是提升两个等级，都不是什么难事，时间就更不是什么问题了，但现在的问题却是，奇遇并不是时时刻刻都能够遇到的，闭关修炼，想要在短短的三个月内突破两个阶位，难，很难，非常难。

　　不过萧辰也不是傻子，当然知道大哥既然如此说，相信一定有办法，也正是因为如此，萧辰知道，说不定大哥还真的可以在短短三个月时间内，突破到高级斗尊。

　　“三弟，此事我也不敢保证，不过既然你坚决要参加三个月后的百州大战，我和你的二哥，在这段时间内，就会全力帮你提升实力。”

　　“恩，三弟，你放心吧，我们会全力助你。”

　　有了大哥和二哥的相助，萧辰也算是长长松了一口气，灵识回到体内，看着面前的大胖和小胖，开门见山的说道：“大胖，小胖，我现在和你们说点事情，你们听好了。”

　　接着，萧辰将大哥，还有二哥的事情，一五一十告诉了小胖和大胖，因为他知道，想要改变两人的体质，首先要征求两人的同意，否则到时候两人来点反抗，后果不堪设想。

　　讲完之后，萧辰问道：“大胖，小胖，此事我不逼你们，我现在就问你们一句，你们是否愿意？”

　　“愿意。”不管是大胖还是小胖，两人异口同声的答应下来，而大胖则是说道：“三哥，我已经说过，不管发生什么事情，不管是什么时候，我都以三哥马首是瞻，此事我答应。”

　　“我也是。”

　　对于大胖和小胖的态度，萧辰根本没有任何的担心，毕竟此事不管换做是谁，都不可能不答应，短暂的三个月时间，就从中级斗者提升到斗师，这样的好事，打着灯笼都找不着，如此千载难逢的大好机会，要是大胖和小胖不懂得抓住，那么只怪自己看错了人，尽快放弃也好，省的误人误己。

　　“好，既然你们已经答应，那今日此事，你们不可以告诉第三个人知道，明白吗？”

　　“三哥放心，此事要是我们说给第三个人听，我们必遭五雷轰顶。”大胖和小胖也知道，这个机会对于他们来说，乃是千载难逢的机会，万万不能错过，否则日后他们还会回到以前的生活，人往往就是如此，要是两人没有遇到萧辰，过一辈子这样的生活，相信也就这样过去了，但问题却是，两人自从蜂王城一行之后，躁动的心再也无法平静下来了。

　　搞定大胖和小胖，萧辰立刻开始行动起来，不过此事他一点都帮不上忙，只能靠着大哥和二哥，血龙卡尔和龙神罗金出现在山洞之内，而萧辰起身离开，毕竟在这种环境下，他也没有心思修炼。

　　坐在山洞之外，并没有去管山洞内的事情，萧辰开始修炼星辰诀，如今的星辰诀已经修炼到洗魂，只差一步，就可以突破至化魄境界，但就是这一步之遥，却犹如登天一般，毕竟星辰诀的每一个境界，都是无比的困难。

　　萧辰一边修炼星辰，一边尽力开启体内剩下的窍穴，这次来到皇级宗，无意之中从皇级早操内感悟到皇级变，并且开启了三十六个窍穴。

　　虽然只是开启了三十六个窍穴，却让他的修为一举突破至斗尊，可想而知，皇级一百零八变，到底有多么强悍，萧辰现在还不想全部开启所有的一百零八个窍穴，但却知道，每开启一个窍穴，自己的境界就会有所提升，说不定开启第三十七个窍穴，境界就会提升到高级斗尊。

　　皇级变，皇级一百零八变，每开启一个窍穴，都是无比的困难。

　　灵魂双分，一个灵魂修炼星辰诀，一个灵魂试着开启窍穴，而紫金神龙现在并不是必须回到萧辰的体内，在血龙内也可以逗留一段时间。

　　修炼了一天一夜，萧辰起身狠狠的伸了一个懒腰，转身看了一眼面前的山洞，不知道大哥，二哥帮助两人改变体质了没有，毕竟此事并不是百分之百的把握，起身离开山洞，朝着前面走去，而一路之上，萧辰发现一件事，那就是不管他遇到谁，每一个人看到他的眼神都彻底变了，不再是看不起，而是一种盲目的崇拜，没错，的确是崇拜。

　　难道这些人都脑子进水了？萧辰根本想不通，为何才短短的一天时间，众人的态度就发生了翻天覆地的变化，实在让人感到纳闷不已，萧辰也没有多管这些，来到皇极殿，刚刚好，师父皇傲也在。

　　看到自己的这位弟子，皇傲也是兴奋不已，搞的萧辰一头雾水，根本不知道发生了什么事情，于是问道：“师父，到底发生了什么事情？”

　　“小三，看来你还不知道，就在昨天，蜂王城传回一个消息，说是你战胜了蜂王宗年轻一辈第一高手郝峰，师父问你，可有此事？”

　　原来如此，现在的萧辰终于知道，为何现在的皇级宗众人对他的态度完全不一样了，不过想想也就释然了，毕竟皇级宗最强者师父，也才只是高级斗王，就算能够和郝峰打成一个平手，也是只有百分之五十的机会，自己能够战胜郝峰，岂不是已经昭告天下，自己的实力要比师父强？皇级宗真正的第一高手是自己吗？

　　失策，失策，昨天将此事给忘了，萧辰心理狠狠的骂了一句自己，说道：“师父，此事的确是我做的，做的有些鲁莽，给师父带来麻烦了。”

　　“哈哈哈，不要紧，不要紧，小三，这样的麻烦越多越好，越多越好，为师有生之年能够收你为徒，皇级宗能够拥有你这样的弟子，足矣，不过小三，你虽然战胜了郝峰，我相信蜂王宗一定不会善罢甘休，这段时间，你不要离开宗门，我怕他们会对付你。”

　　对于这一点，萧辰早就已经想到，根本没有什么好惊讶和担心的。

　　昨天的时候，郝军能够回去搬救兵，已经说明郝家兄弟的人品如何，弟弟如此，更何况还是哥哥，更何况，他已经看出郝峰不是什么好鸟，这次败在自己手中，相信一定会来找麻烦。

　　要是自己一个人，萧辰才不鸟郝峰，还有什么蜂王宗，打不过大不了走，人海茫茫，他就不相信，蜂王宗能够找到他。

　　可是现在的情况却完全不一样了，他身后始终有个皇级宗，要是自己走了，皇级宗该怎么办？

　　按照皇级宗的实力，在蜂王宗眼里就是一个笑话，要是蜂王宗将怒火发泄到皇级宗上，相信以皇级宗的实力，除了坐以待毙之外，就是被灭宗，这种情况乃是萧辰万万不愿意看到的。

　　“师父，这是我和郝峰之间的恩怨，日后我会想办法解决，绝不会连累宗门。”

　　“小三，你看师父是这样的人吗？虽然为师实力不如你，宗门更无法保护你的安全，但为师现在告诉你，不管发生什么事情，不管遇到什么困难，只要有师父在，就无人能够伤害你，除非是踏着师父的尸体过去。”

　　听到师父皇傲的此话，要说不敢动，肯定是骗人的。

　　心中一丝暖流趟过，萧辰说道：“师父，此事先不提，三个月后，皇林州的选拔大战，会在哪里举行，有什么规则？”

　　现在萧辰最为关心的事情，并不是什么郝峰或者蜂王宗，因为这些在他眼里，都是扯淡的事情，最为重要的还是百州大战，尤其是三个月后的选拔大战，因为只有通过选拔大战，才可以拿到参加百州大战的钥匙，也正是因为如此，三个月后的选拔大战，显得格外重要。

　　似乎早已猜到，皇傲点了点头，两人随即坐了下来。

　　“小三，三个月后，皇林州的选拔大战会在屠日城举办，而每一个参加选拔的人，都要前往屠日城，至于屠日城的霸主，则是皇林州第一宗门，屠日宗。”

　　屠日宗？

　　没有听说过，不过萧辰知道，屠日宗既然能够被誉为皇林州第一宗门，相信不管是实力还是底蕴，都不可小视。

　　“斗武大陆，每次的百州大战，每一个州都只能派十个名额，而我们皇林州，也同样是十个名额，而根据皇林州所有宗门规定，但凡有挂名的宗门，都可以参加选拔大战，而每个宗门出战的人数，要看宗门实力强弱，比如说，屠日城身为皇林州第一宗，就可以进入上百人，但我们皇级宗，实力弱小，却只能进入十人，不过就算如此，加起来也有上万人了，所以你想要参加百州大战，就要从上万人之中争夺仅有的十个名额。”


第二百一十五章 月高天黑

　　上万人之中争夺仅有的十个名额？

　　难度还真大，而且不是一般的大，至于师父口中所说的选拔大战规则，萧辰实在有点蛋疼，不过也无可厚非，谁让屠日宗的实力强大，皇级宗的实力弱小呢。

　　这就是现实问题，在这个强食弱肉的世界，实力代表了一切。

　　“师父，你在皇林州这么多年来，应该知道皇林州第一天才是谁吧？”

　　对于这个，萧辰很想知道，毕竟知己知彼百战百胜，要是连对方的底细都不知道，自己只是一个劲的修炼，似乎根本不管用，而想要参加百州大战，只能在三个月后的选拔大战之中，在上万人的队伍里争夺仅有的十个名额，难度有多大，可想而知。

　　皇傲想了想，脸色似乎有些难看，说道：“小三，皇林州第一天才名为斩日，乃是屠日宗的年轻高手，天赋之高，实力之强，很难想象，因为据说斩日今年还不到三十五岁，就已经成就了斗皇之位，三个月后的选拔大战，无人能够和斩日抗衡。”

　　屠日宗？斩日？斗皇高手？超级天才？

　　萧辰很清楚的知道，三十五岁之前就已经达到斗皇代表了什么，不愧是皇林州的第一超级天才，看来三个月后的选拔大战，不单单是可能了，因为他知道，整个皇林州高手如云，天赋好的人不止斩日一个，不用多，多来几个，自己争夺名额的几率就会大大降低。

　　“小三，我知道你想要问什么，为师告诉你，皇林州虽然在整个大陆排名倒数第一，但天赋高的人还是比比皆是，你千万不要掉以轻心，凡事尽力即可，明白吗？”

　　“明白。”萧辰也是凝重无比，因为众所周知，皇林州在整个斗武大陆百州之中，排名倒数第一，试想一下，连倒数第一的第一天才，都已经达到了斗皇，那么前面的九十九个州的第一天才，又会达到何种境界？真是难以想象。

　　萧辰更加清楚，自己斗尊的实力，在这些所谓的天才面前，根本不值得一提，不过哪怕情况再遭，三个月后的选拔大战，他势在必行，并且还要夺得十个名额，代表皇林州去参加百州大战，不管前方有多少困难和危险，他必须这样做。

　　和师父讨论了一会关于百州大战的事情，接着萧辰就离开了皇极殿，刚刚出来，就发现皇极殿前站着很多人，大概足足有着上百，每个人脸色火爆，神情激动，就好像一个嫖客，在死死盯着一位妓女一般，看的让人发毛。

　　又发生了什么事情？这一刻的萧辰，根本搞不清楚状况，还没有等萧辰问问，上百人忽然全部跪了下来，异口同声的说道：“三哥好样的，三哥是我们的偶像。”

　　原来如此，萧辰知道，自己之前在蜂王宗击败郝峰的事情，已经成为皇级宗的名人，毕竟这么多年来，皇级宗的每个弟子，都在受着鄙视，自己好不容易击败郝峰，而且还是蜂王宗的第一天才，皇级宗众人如何不感到惊喜。

　　“我之所以能够击败郝峰，都是因为师父的功劳，我现在可以告诉大家一件事，那就是我们皇级宗一点都不弱，不要以为你们每天所做的皇级早操根本无用，要不是因为皇级早操，我根本不可能击败郝峰，贵在坚持，你们明白吗？”

　　“明白。”

　　皇级早操？

　　正如萧辰所猜测的一般，一直以来，每一个皇级宗的弟子，都不怎么好看皇级早操，根本就是在应付，但现在的情况却完全不一样了，他们崇拜的三哥，能够凭借皇级早操击败蜂王宗第一高手，那么说明皇级早操一定很牛。

　　本来每天做早操乃是一件很痛苦的事情，但这一刻，上百人，乃至整个皇级宗的所有人，都将皇级早操当做是通往实力巅峰的阶梯，根本无需人多说，所有人全部乖乖的站在皇极殿前，排好位置，开始主动做起了皇级早操。

　　“小三，师父谢谢你。”

　　“师父，无需客气，只是我有件事想要和师父说说。”

　　“恩，我知道你要说什么，可是我也没有办法，皇级宗当年是有很多强大的功法，但至今已经全部消失，只留下这套皇级早操，哎，要是一直这样下去，我们皇级宗迟早会完蛋。”

　　皇傲不是傻子，当然知道想要从皇级早操内感悟出皇级变到底有多困难，毕竟这么多年来，几十万人之中，也才出现一个萧三，而不是几百个，几千个，甚至几万个，没有人感悟出皇级变，久而久之，皇级宗迟早会陨落，这是能够想象得到的事情。

　　师父心中的苦闷，萧辰又何尝不知道，但他只会星辰诀和古战决，星辰诀说什么也不可能传授出去，而古战决，乃是当初他从黄金古神那里得到的超级功法，已经传授给师父，还是大胖，小胖，要是也传授给其他人，倒不是因为怕传授，而萧辰也有点私心。

　　毕竟皇级宗上千人，要是每个人都修炼古战决，那么大胖和小胖的优势岂不是发挥不出来？不仅如此，要是有人将古战决泄露出去，先不说是否能够对得起黄金古神，这对于皇级宗来说，就是一个天大的打击。

　　“师父，我有一个办法，只是有点不近人情，我怕有的人会反感。”

　　“恩？你先说说看。”皇傲也是一脸的疑惑，不知道自己这位弟子到底有什么办法，可以改变皇级宗如今的现状。

　　“师父，我之前给你的古战决，其实也可以传授给其他人，只不过在传授之前，必须让他们发下血誓，不管任何时候，都不能将古战决泄露出去，师父，你看这个办法如何？”

　　“当然可以了。”听到小三主动提出来，皇傲简直开心到了极点，因为这件事他早就想过，他始终不好意思开口，因为他已经发现，萧三所传授他的古战决，乃是一门强悍的功法，要是皇级宗每个人都能够修炼的话，相信不出几年，皇级宗的现状就可以彻底改变。

　　“小三，师父真是很感谢你。”

　　“师父，真无需客气，不管如何，我也是皇级宗的一份子，我也同样希望皇级宗变的强大起来。”

　　自从经历了星耀城一战之后，萧辰深深的明白了一个道理，想要在这个世界上活的更好，除了自己的实力要足够强大之外，那就是背后的靠山，也必须足够强大，否则的话，遇到什么事情，恐怕就是孤立无援了。

　　“好，好，好，我现在就去安排，小三，你去忙你的事情。”

　　看着一脸兴奋的师父，萧辰也是开心不已，转身离去，这段时间，萧辰并不打算离开宗门，因为昨天击败郝峰和郝军，是个人就能够猜得出来，两人一定不会善罢甘休，一定会找人对付自己，这倒不是说萧辰害怕，而是在这种情况下，他实在没有其他时间去应对这种事情。

　　三个月。

　　他只有三个月的时间准备，因为选拔大战和百州大战对于他来说，乃是最为重要的事情，而刚刚和师父所讨论的百州大战相关事宜，萧辰已经深深明白一件事，那就是斗武大陆的百州大战，不仅是高手如云，更是妖孽如林，随随便便拿出一个人，都是天赋超强的妖孽。

　　试想一下，只是一个皇林州，并且还是百州倒数第一，第一天才，屠日宗的斩日，年仅三十五岁，就已经达到了斗皇境界，这是什么概念？

　　萧辰心里很清楚的知道，以他现在的斗尊实力，要是真的能够躲得选拔大战的十个名额，参加百州大战，也是远远不够看的，除了给人当升级包之外，似乎没有一点用处。

　　也正是因为如此，萧辰才决定，趁着三个月时间，不管付出多少代价，都要尽快的将实力提升上去，好应对三个月之后的选拔大战和百州大战。

　　返回后山，如今的后山已经被皇傲列为禁地，一般弟子根本不许进入。

　　并没有入山洞，因为萧辰知道，这一刻的大胖和小胖正在接受着大哥和二哥的改变体质，依然坐在山洞之外，开始修炼星辰诀和皇级决，试试看是否能够觉醒剩下的窍穴，或者是星辰诀突破第三个境界化魄。

　　不知不觉，天已经彻底黑了下来，整个后山静悄悄的，除了漆黑一片，似乎只有九天月光为伴，一直修炼的萧辰，这个时候猛然睁开双眼，脸色有些难看，嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　没有丝毫的迟疑，一个侧身，直接躲入一边的隐蔽之处，而萧辰的身影刚刚消失，不远处已经悄声无息的射来两道身影，除了郝军之外，另外一道黑影长相和郝军有着两三分相似，此人不是别人，正是郝江和郝峰的亲叔叔，也是蜂王宗的长老郝江，更是一位初级斗尊高手。

　　自从自己和哥哥先后被击败，郝军通过哥哥郝峰已经知道，对方乃是巅峰斗王，除非是叔叔出手，否则单单靠他们两人的实力，似乎根本不可能杀了对方。


第二百一十六章 你的性命是我的

　　初级斗尊，对付巅峰斗王，乃是绰绰有余的事情。

　　这件事，蜂王宗根本不知道，因为自从郝峰和郝军被萧三击败之后，两人在蜂王宗的地位直线下降，虽然没有人说什么，但两人明显能够从众人的眼神之中，看出一点东西。

　　蜂王宗对待两人的态度，也大大转变，毕竟两人身为年青一代的佼佼者，却被皇级宗的一个弟子击败，此事传出去之后，不仅两人的颜面丢光，甚至连蜂王宗的颜面也彻底丢光。

　　正是因为如此，郝峰和郝军的叔叔，也就是蜂王宗的长老郝江，才私自决定为两个侄儿报仇雪恨。

　　郝江和郝军有着十足的信心，毕竟对方只是巅峰斗王而已，怎么可能是一位斗尊的敌手，而根据一天的查探消息，两人从普通弟子口中得知，皇级宗后山已经被列为禁地。

　　可要知道，皇级宗一直以来都没有任何的禁地，现在忽然出现，代表着什么？更何况，根据打探得来的消息，说是萧三已经闭关修炼，综合上述，两人已经完全可以肯定，对方就在皇级宗后山闭关修炼，所以才悄然而来。

　　按照郝江的实力，其实根本无需偷偷摸摸，因为整个皇级宗所有人加起来，也没有一个斗尊，就算他光明正大的杀入皇级宗，恐怕也不会有人阻止，毕竟这是自寻死路的事情，除非是有人脑子进水，否则不会有人如此做。

　　不过两人还是选择偷偷摸摸，悄声无息的进入皇级宗，不为别的，就是为了面子，毕竟此事实在做的有点不光彩，才是被天下人知道他们杀入皇级宗，恐怕会落个以大欺小的罪名，他们倒是无所谓，但宗门呢？

　　“叔叔，根据可靠消息，萧三就在前面的山洞修炼。”

　　摆摆手，根本无需郝军提醒，郝江已经从山洞内感应到气息，不过却不是一个人的气息，而是两个人的气息，毕竟以郝江的实力，根本不可能感应出血龙卡尔和龙神罗金的气息。

　　“山洞里有两股气息，不过都不是很强大。”郝江似乎有些怀疑，毕竟按照郝峰的说法，对方除了是一位巅峰斗王之外，实力也是异常恐怖，可他从山洞内感应到的气息，不要说斗王气息，似乎连斗客都不是，难道是此人已经发现了自己两人的踪迹？似乎有些不太可能。

　　“你先去看看，记住，不管遇到任何的事情，都不慌乱。”

　　“啊？叔叔，我不敢。”

　　啪，还没有等郝军把话说完，郝江直接一个耳光，狠狠的扇在郝军，一副恨铁不成钢的说道：“我们郝家怎么出了你这么一个窝囊废，难怪会被此人击败。”

　　草，你为什么不去，心里狠狠的骂了郝江一句，郝军脸上却是一副害怕的样子，不过没有办法，叔叔让他去，他敢不去吗？两人的父母死的早，可以说是从小就是叔叔带大，虽然有些时候心里也不是很痛苦，但不管如何，他的这位叔叔，还是很疼爱他们的，否则这次也不会前来，还是搞暗杀，这件事要是传出去，实在有点丢人。

　　“哦，我去。”

　　心里就算一万个不愿意，郝军还是迈开脚步，朝着前方的山洞一步步而去，要是按照平时的速度，相信郝军早就进入山洞了，但是在这一刻，郝军的速度犹如蜗牛爬一般，看的后面的郝江一阵无语。

　　“叔叔，你还在吗？”

　　“我去，你能不能不要给我丢人现眼。”

　　听到叔叔的声音，郝军心里也着实安心了不少，毕竟叔叔乃是斗尊高手，只要有叔叔在，他也没有什么好可怕，反正要进入山洞，晚进入还不如早进去，毕竟他也想报仇雪恨。

　　想到这里，郝军的速度忽然加快，不一会的时间，已经来到山洞面前，就在郝军正准备进入山洞的时候，一声惨叫传遍整个天地，在漆黑的夜晚显得格外的阴森恐怖。

　　惨叫过后，只见郝军的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的从山洞外倒飞回来，看着自己侄儿即将进入山洞，郝江的脸色大变，一个箭步直接窜了上去，不偏不倚的借住郝军。

　　“啊，萧三，我要杀了你。”

　　原来郝军这一刻已经不是活人，而是一具冰冷的尸体，如何不让郝江感到愤怒无比，可要知道，这次是在他的眼皮子底下侄儿被杀，先不说心里如何难受，单单是此事传回宗门，传出去的话，他的面子算是丢光了。

　　想他堂堂的斗尊高手，却让一个小小的斗王在眼皮子底下胡作非为，这一刻的郝江，简直杀气纵横，恨不得立刻进入山洞，将萧三抓出来，大卸八块。

　　不过郝江也不是鲁莽之辈，最终还是被理智战胜，双眼死死的盯着面前不远处的山洞，将怀里的尸体轻轻放在地上，说道：“既然阁下在里面，为何不出来相见。”

　　能够无声无息的灭杀郝军，而且自己并没有发现是谁动的手，郝江已经知道，对方的实力的确不简单，难怪可以击败自己的侄儿，可要知道，除了郝峰之外，郝军的实力也达到了高级斗师，一般人，哪怕是他，都不可能无声无息的灭杀郝军，从而不被人所发现。

　　毫无动静，根本无人理郝江，整个后山静悄悄的，只能偶尔听到几道蛙声。

　　不知道过了多久，山洞之内，忽然传出一道阴森恐怖的声音，就犹如来自九幽地狱一般，道：“竟敢打扰本座闭关修炼，真是不知死活，今日已经给了你小小的惩戒，如果你还执意冒犯，本座将会连你也一起击杀。”

　　“装神弄鬼。”郝江当然不相信，双拳紧紧的握着，要不是因为有所忌惮，相信这一刻的郝江早就杀进去了，哪还会干等在这里，听山洞内的萧三磨磨唧唧。

　　躲在山洞外右侧的萧辰，看到郝江如此，差点笑出声来，斗尊，真是让人无语至极，想对方乃是货真价实的斗尊，却还是不敢轻易上前，其实本身已经输了。

　　“萧三，我知道你在里面，本来我这次前来只是想和你交个朋友，但你杀我侄儿，我们仇恨不共戴天，要是你肯自尽于此，我可以向你保证，绝对不将此事牵连皇级宗，否则的话，休怪我辣手无情，灭掉整个皇级宗，猪狗不放。”

　　本来并没有打算灭杀此人，毕竟刚刚已经杀了郝军，就算是给蜂王宗一个教训，但对于刚刚郝江所说的话，萧辰心中立刻起了杀心。

　　虽然他只是刚刚加入皇级宗，但对于萧辰来说，一日为师终生为父，哪怕是皇级宗是被人人看不起的弱小宗门，但对于他来说，却是家，所以不管他如何，遇到任何的危险，都不能牵连宗门，尤其是灭宗这种事情。

　　杀气纵横，是你自找的，休要怪我。

　　事情已经到了这等地步，萧辰也没有继续隐藏下去，从右侧的石壁内，慢慢的走了出来，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，冷声问道：“你刚刚说要灭掉整个皇级宗，你凭什么？”

　　看着如此自信的少年，不知道为什么，郝江心中猛然停顿一下，毕竟按照得来的消息，对方只是一个小小的斗王，就算是巅峰斗王，与他的实力相差也不是一星半点，既然如此，对方何来的如此自信？

　　难道对方是在吓唬自己？

　　郝江根本不相信，对方能够战胜自己，毕竟在斗武大陆，想要越级挑战几乎是一件很困难的事情，尤其是跨越等级的越级挑战，更是难上加难。

　　郝江几乎可以肯定，对方一定是在给自己壮胆，就算能够无声无息杀了郝军，这也代表不了什么，想到这里，郝江忽然笑了起来，似乎听到世间最可笑的事情一般，说道：“你就是萧三吧？很不错，的确是一个好苗子，不过你杀了郝军，我的侄儿，得罪了蜂王宗，注定你会死，不仅是你，整个皇级宗的所有人都会死，而罪魁祸首就是你，你想知道我凭什么？我现在就告诉你，我是蜂王宗的长老，有权利如此。”

　　“蜂王宗的长老？哈哈哈。”

　　“小子，你笑什么？”

　　“我笑太自大了，不要说你只是一个蜂王宗的长老，就算你是蜂王宗的宗主，我都不放在眼里，在我眼里，蜂王宗只是一个狗屁而已，我不管你是何人，敢动皇级宗，已经被判死刑，本来我打算放你一马，现在，对不起，你的性命已经是我的了。”

　　“哈哈哈哈。”听到对方此话，郝江再次狂笑起来，毕竟此事不管换做是谁，都不会放在眼里，一个斗王威胁一个斗尊，这就好像一个老鼠骑在一只猫身上一般可笑，难怪郝江会如此，不过就在这个时候，郝江的笑声猛然停止下来，一脸不可思议的看着对面的少年。

　　“你是斗尊？怎么可能，不可能，这不可能。”感应着对方身上忽然腾升起的斗尊气息，郝江现在终于明白一件事，为何对付会如此狂妄，原来对方根本就是一位斗尊，和他实力一般的斗尊高手。


第二百一十七章 谁生谁死，一战便知

　　“我可以告诉你，这个世界上，没有什么事情不可能，皇级宗，日后一定会将蜂王宗踩在脚下，不过你不会看到了。”

　　萧辰的意思已经表达的很明确，既然对方敢拿皇级宗威胁自己，那么此人必须死，萧辰并不是手软的人，正所谓斩草不除根，春风吹又生，要是日后真的牵连宗门，他的罪过可就大了。

　　正是因为如此，萧辰已经决定，不管如何，他今日都要将此人留下。

　　“萧三，真是没有想到，你居然会是一位斗尊，真是难以置信，你会拜入皇级宗门下，不过你不要太过狂妄，你是斗尊又能如何？在我眼里，你已经是个死人。”

　　直到此刻，郝江还是有点想不清楚，既然对方是斗尊，为何要拜入皇级宗门下，难道是脑子进水了？

　　可要知道，皇级宗在皇林州百余个宗门之中，实力排在倒数第一，就算是宗主皇傲，也才只是高级斗王而已，可想而知，一位斗尊竟然会拜在皇级宗皇傲门下，要是此事被其他人知道，恐怕没有一个人选择相信此事。

　　“我的事情，与你无关，谁生谁死，一战便知。”

　　懒得和对方继续废话下去，反正迟早都是生死一战，对于面前的这位黑衣人，萧辰也不敢有丝毫的大意，毕竟对方也是初级斗尊，和自己的实力相差不多，要真是生死一战，谁输谁赢，尚不可知，不过萧辰却有着十足的信心，同级别之中，无人是自己的敌手。

　　嗖，嗖，紧接着，两人谁也没有多说一句，两道人影同时射向对方，人未到，双方所射出的斗元已经狠狠的碰撞在一起。

　　皇级一百零八变，萧辰已经觉醒了三十六个窍穴，也就是说可以加身三十六变，一变叠加一变，转眼间，三十六变已经全部加身完毕，这一刻的萧辰，实力足足提升了十分之一，已经无限接近于中级斗尊，这就是皇级一百零八变的威力。

　　不仅如此，在射出去的同时，星辰铠甲也已经出现在身上，这套铠甲的防御力根本无需多说，能够硬抗两位斗神的全力一击，本身已经说明星辰铠甲的防御力到底有多么的恐怖，萧辰有着十足的自信，就算自己站着不动，让对方攻击自己，十招之内，对方能够破开星辰铠甲都是运气好。

　　正是因为如此，萧辰才没有任何的担心，毕竟自己可以肆无忌惮的攻击对方，可是对方呢？想要杀自己的前提却是破开星辰铠甲。

　　斗元碰撞过后，两人的身体也已经狠狠的撞在一起，不知道是不是提前商量好的，两人都没有使出各自的兵器，赤手空拳，一拳拳不断的挥出，刚刚交手不到十余回合，郝江已经深深的被震惊到了，因为对方根本不躲闪，任何他的双拳狠狠的攻击身体，但最为震惊的是，不管自己攻击对方多少拳，对方却好像没事人一般。

　　到底发生了什么事情？这一刻的郝江，根本不知道发生了什么事情，为何对方敢硬接自己的双拳。

　　萧辰敢硬抗，郝江却不敢硬抗，这本身就已经分出胜负，不过萧辰好像故意为之，不躲闪的情况下，全部都是攻招，这样以来，前前后后还不到五分钟，郝江就已经累得气喘吁吁。

　　“小子，今天算我栽了，他日我一定报此仇。”

　　“想走？”

　　萧辰不知道眼前此人是真天真还是真不懂，事情已经到了这等地步，居然想要离开，草，皇级宗又不是你们家开的，想来就来说走就走。

　　根本无视郝江，萧辰一拳狠狠的砸了上去，不偏不倚砸在郝江的右臂之上，一声惨叫响起，紧跟着，郝江的右臂彻底废了，正是因为如此，郝江才更加害怕起来，根本不敢有丝毫的恋战，狠狠的扫出一腿，转身就准备离去。

　　郝江简直害怕到了极点，因为他万万没有想到，对方不仅是斗尊高手，更是变态的东西，居然不怕他的任何攻击，这才是最为要命的，因为不管他攻击多少拳，对方一点事情都没有，但对方攻击自己一拳，自己就承受不了，久而久之，结果可想而知。

　　正是没有丝毫的信心，郝江才会想尽各种办法离开，不管如何，最起码也要先保住性命再说。

　　不过最让郝江感到无奈的是，不管他从哪一个方向选择离开，对方都会像幽魂一般，紧紧的跟着自己，贴着自己，稍有松懈，就会被对方攻击乃至送掉性命。

　　越战心中越是心惊，越是害怕，毕竟不管你是何等强者，在死神面前，你都是小丑。

　　“萧三，今日之事就此作罢，如何？”

　　看着已经害怕妥协的对方，萧辰只是冷笑一声，根本没有将对方的话放在眼里，笑话，要是此事就此作罢的话，今天两人就会悄声无息的前来，要不是自己的实力足够保护自己，相信躺在这里的人不是两人，而是自己了。

　　还是那句话，斩草不除根，春风吹又生，想要彻底解决麻烦，并且不牵连宗门的唯一办法，就是杀了眼前两人，哪怕日后会遭到蜂王宗的怒火，最起码现在是安全的。

　　正是考虑到这一点，萧辰已经不管不顾，根本不在乎对方到底是不是蜂王宗的长老，也不管杀了眼前此人，会带来何种灾祸，出手快如闪电，瞅准机会，双拳相互交替而出，转眼间，已经狠狠的拍了郝江整整三十几拳，一位斗尊的三十几拳，并且还是萧辰，威力到底有多大，可想而知。

　　要是以前的萧辰，三十几拳未必能够砸死郝江，但现在的萧辰早已今非昔比，单单是皇级三十六变的不断加身，就不是郝江能够硬抗下来的，口吐鲜血，脑袋甚至各处都被深深的砸出深坑，一位蜂王宗的长老，一位斗尊高手，就这样被拳头活活砸死了，此事要是传出去，不知道会不会被人笑掉大牙。

　　看着地上的两具尸体，萧辰根本没有丝毫的担心，一手一个，带着两具尸体快速而去，不一会的时间，已经出现在皇极殿之中。

　　不知所谓何事，如此深夜，皇傲还在皇级宗想着什么，看着进来的弟子，还有萧三手中的两具尸体，皇傲的脸色一变，惊讶的问道：“小三，到底发生了什么事情？”

　　对于地上的两具尸体，皇傲当然一点都不感到陌生。

　　一个是蜂王宗年轻一辈的佼佼者，一个是蜂王宗的长老，货真价实的斗尊高手，可两人现在却变成了两具尸体，居然还是自己的弟子带进来的。

　　到底发生了什么事情？

　　不知道为什么，一种不好的预感油然而生。

　　扔下两具尸体，萧辰将刚刚所发生的事情，全部讲了出来，听完之后，皇傲反而冷静下来，说道：“事情已经发生，小三，你不必记挂心上，为师之前已经说过，不管发生什么事情，不管任何时候，不管任何危险，皇级宗都是你永远的后盾，不要说蜂王宗，就算是屠日宗，我们都誓死抵抗。”

　　早就知道师父会如此说，萧辰心里暖暖的。

　　“师父，今天两人前来暗杀我，要是不出意外的话，蜂王宗应该不知道，就算不久之后知道此事，我可以肯定，蜂王宗也不会前来兴师问罪。”

　　对于这一点，萧辰有着十足的信心，蜂王宗不会前来兴师问罪。

　　可要知道，蜂王宗的实力要强过皇级宗太过太多，而两人擅自做主前来暗杀自己，相信蜂王宗根本不知道，就算知道此事，蜂王宗也不会前来，最起码面子不容许蜂王宗如此做。

　　一位长老带着年轻后辈前往皇级宗搞暗杀，不仅没有暗杀成功，反而被人家给杀了，此事要是传出去，蜂王宗的颜面何存？恐怕会被天下人笑话死。

　　正是因为如此，萧辰才有着十足的自信，蜂王宗不会前来，最起码短时间不会，最起码也会找个好借口。

　　赞同的点点头，皇傲说道：“的确如此，一个宗门，最为重要的就是面子，这次你杀了郝江，相信蜂王宗不会不顾面子前来，不过萧三，我们不能因此而掉以轻心，要是蜂王宗真的想要对付我们，随随便便找个借口也行。”

　　郝江不像萧辰这般想得开，不管怎么说，他都是皇级宗的宗主，要考虑皇级宗的安危，本来皇级宗已经只剩下千余人，要是被灭宗的话，他日后如何向皇级宗的列祖列宗交代？

　　对于师父心中的担心，萧辰又何尝不知道，想了想，说道：“师父，当初我从皇级早操内感悟出的皇级变，除了皇级功法之外，还有一门皇级阵，此阵共有一百零八变，一旦困住对方，威力可以层层叠加，不管对方的实力如何强大，皇级阵都会叠加高过对方，只要我们能够布置下皇级阵，相信就算蜂王宗大举来攻，我们也可以轻松应对，不需要惧怕蜂王宗。”


第二百一十八章 印魂

　　皇级阵？

　　听到弟子萧三的话，皇傲脸上流露出一股惊喜和激动。

　　“小三，你有所不知，当年创立皇级宗的皇级界主，不仅得到了皇级变功法，更是自创出皇级阵，但这么多年来，无人能够感悟皇级变，更加不要说皇级阵了。”

　　“恩，师父，只要我们尽快布置出皇级阵，就可以高枕无忧。”

　　“小三，皇级阵难度如何？”

　　“很难，不过我坚信一句话，世上无难事只怕有心人，只要我们尽力，我就不相信，老祖宗的皇级阵无法重见天日。”

　　“好，好，好，我们就试试。”

　　“对了师父，既然我已经感悟出皇级变，为何你一直不让我传授给你和其他弟子？”

　　对于这一点，萧辰一直想不通，虽然其他人无法从皇级早操内感悟出皇级变，但他却已经感悟出，只要将自己所感悟出的皇级变功法传授给师父，还有其他皇级宗的弟子，岂不是说，很多人都将修炼皇级变？这样以来，皇级宗的实力就会慢慢变强大，如此好事，师父为何迟迟不肯答应。

　　提到皇级变，皇傲深深的叹息一声，深深看了一眼面前的弟子，说道：“小三，你有所不知，当年老祖宗无意之中得到皇级变，也想要将皇级变传授给其他人，却发现根本行不通，原来皇级宗乃是一门很诡异的功法，除非是自己感悟，别人无法传授。”

　　原来如此，难怪自己自从感悟出皇级变，师父一直不肯让自己传授，原来是根本不能传授，不过想想也就释然了，要是皇级变能够传授的话，皇级宗也不会无人会皇级变，也不至于沦落到如此地步。

　　“师父，难道就没有办法了吗？”

　　要是只自己修炼皇级变，实在有点可惜，毕竟皇级变乃是皇级宗的无上功法，师父身为皇级宗的宗主，却不会皇级变，实在有点蛋疼，要是有可能，萧辰真的很想让皇级宗每个人修炼皇级变，就好像修炼古战决一般，只要门下弟子发誓，不外传即可。

　　“有，不过很难，对了小三，之前我们商量，让门下弟子全部修炼古战决，我已经想过，此事还是行不通，必须发下血誓又能如何，只要一个人泄露出去，对我们皇级宗来说，都是一个沉重的打击，所以我在千余名弟子之中，选出一部分进入皇级宗内宗，从而修炼古战决，至于外宗弟子，则没有权利修炼古战决，除非进入内宗。”

　　对于师父所说，萧辰基本上已经了解，也就是说，现在的皇级宗分为内宗和外宗，内宗弟子可以修炼古战决，外宗弟子则不可以，而外宗想要修炼古战决，只有一个办法，那就是想办法进入内宗。

　　这对于一个宗门来说，也未尝不是一件好事，毕竟这样以来，外宗弟子就会努力修炼，争取进入内宗，而内宗也会攀比，这样循环下去的话，皇级宗迟早会强大起来。

　　“师父，此事可行。”

　　“恩，此事先放在一边，小三，当初老祖宗无法传授别人皇级变，但却想出一个办法，就是印魂。”

　　印魂？

　　“师父，印魂是怎么回事？”

　　“印魂，当年老祖宗想出的一个办法，因为按照正常情况下，根本无法传授任何人皇级变，而唯独借住自己对皇级变的拥有，强行将皇级变印入对方的灵魂之中，这样以来，对方就可以拥有皇级变，不过对于你来说，却不是一件好事，因为每一次印魂，你的灵魂之力就会消弱一分，大概十次左右，你的灵魂就会彻底消失。”

　　彻底消失？听到这个办法，萧辰也是唏嘘不已，按照师父所说，印魂最多能够使出十次，十次之后，自己先完蛋了，难怪皇级宗的皇级变不可以传授，毕竟谁也不愿意消耗自己的灵魂，使出印魂。

　　复制？

　　猛然间，萧辰忽然想到了自己的天赋神通，也就是复制神通，既然复制神通可以复制一切斗技，灵魂，气息，不知道可不可以复制皇级变，同样的印魂，对自己却没有任何的影响，这样以来，不管印魂多少人都没有问题。

　　“师父，我有办法，你让我试试。”

　　“小三，这个办法会严重伤害你的灵魂，师父已经老了，没有必要为了师父而伤害你自己。”

　　皇傲还以为萧三准备对他使出印魂，立刻出言阻止，不过萧辰却是笑了笑，小声说道：“师父，不瞒你说，我当初觉醒斗脉的时候，成功繁衍出天赋神通，而我的天赋神通的能力，就是复制，我看看借住复制神通，是否能够复制皇级变，从而印魂。”

　　复制神通？天赋神通？听到自己弟子的话，皇傲简直震惊到了极点，因为一个人觉醒斗脉并且繁衍出天赋神通代表着什么，他心里最清楚不过，在斗武大陆，斗者之中，有着一种神通斗者，要比一般的斗者强大很多，正是因为神通斗者繁衍出的天赋神通，一般来说，每一位神通斗者，所拥有的天赋神通，都有着很强大的神奇力量，比如加速，防御，改变时间，梦速等等。

　　而皇傲心里更加清楚，想要繁衍出天赋神通到底有多么的困难，否则在斗武大陆，神通斗者也不会只有那么一点了，可以这样说，一百名斗者之中，都未必能够出现一位神通斗者，可想而知，神通斗者的稀有程度到底达到了什么程度。

　　“真是难以想象，你到底是何人，小三，皇级宗能够有你加入，真是三生有幸。”

　　笑了笑，萧辰并没有多说什么，而是开始使出复制神通，体内斗元瞬间传遍全身上下，一股奇异的电流出现在脑海之中，果不其然，复制神通果然能够复制皇级变，成功复制出皇级变，萧辰心中也是一喜。

　　“师父，我们现在开始印魂。”

　　“小三，你成功复制出皇级变了？”听到弟子已经成功复制出皇级变，皇傲更加震惊起来，好霸道的复制神通，简直有点逆天。

　　皇傲也不敢有任何的迟疑，脸上写满了惊喜，多少年了，正是因为皇级宗的人无法修炼皇级变，从而使得皇级宗越来越弱，甚至成为皇林州的倒数第一，有多少个夜晚，他无法入眠，有多少个夜晚，他梦想皇级宗能够变得强大，但这一切终究只是梦想。

　　但是这一刻，皇傲知道，一切的梦想都将变成现实，因为他有一个好弟子，一个神秘无比，神奇无比的好弟子。

　　印魂。

　　印魂其实很简单，就是萧辰将复制出的皇级变，硬生生的印入皇傲的灵识之中，这样以来，皇傲相当于自己感悟出了皇级变，只不过阵法却无法印魂。

　　印魂并不危险，前后还不到十分钟，两人就已经印魂成功，深深呼吸一口，萧辰紧张的问道：“师父，你感应到皇级变了吗？”

　　根本不用萧辰多问，皇傲第一时间就已经去感应体内的皇级变，果不其然，仰天猛然间大笑起来，笑的甚至连双眼都有点湿润。

　　看到师父如此，萧辰很清楚的知道，刚刚的印魂成功了，说心里话，他也替师父开心，毕竟师父能够修炼古战决和皇级变，日后修为一定会快速提升。

　　要是一般的功法，不管如何强大，一名斗者都不可能同时修炼两门功法，但皇级变却不一样，严格说起来，皇级变根本不算是一门功法，而是一门斗技，一门偏向于功法的逆天斗技，因为皇级变并没有任何的心法，只可以修炼引导体内一百零八个窍穴逐一开启，所以不管是其他人还是萧辰，都可以同时修炼其他功法，并且修炼皇级变。

　　“窍穴开启了？”萧辰对于师父体内的变化，似乎也有点惊讶，因为一般情况下，一般人就算成功感悟出皇级变，也未必能够立刻开启体内的窍穴，而师父可以瞬间开启，这本身已经说明师父的天赋如何强大，只是这么多年可惜了，要是早点修炼其他功法，萧辰相信，以师父的天赋，根本不是现在的实力。

　　一个窍穴，两个窍穴，三个窍穴，对于自己体内的情况，皇傲也是震惊无比，惊喜之余，不敢有丝毫的怠慢，全心全意修炼皇级变，希望能够开启更多的窍穴，因为皇级一百零八变，第一次开启窍穴最为重要，开启的窍穴越多，提升的实力越多，并且对日后的修炼速度更加有关。

　　足足三个时辰，皇傲也足足开启了二十四个窍穴才停了下来，不仅如此，萧辰还发现，这一刻的师父，境界连续突破斗尊，初级斗尊，中级斗尊，高级斗尊，直到巅峰斗尊才停下来，从高级斗王提升到巅峰斗尊，这是什么概念？

　　短短的三个时辰，不仅突破一个等级，更是提升四个阶位，这要是被其他人知道，不知道会如何想，简直太神奇了，也是直到这一刻，皇傲才算是真正见识到了皇级变的威力，难怪是宗门的绝世功法。


第二百一十九章 杀无赦，一个不留

　　“小三，为师……。”

　　还没有等皇傲说完，萧辰已经说道：“师父，这都是我应该做的，无需客气。”

　　深深的看了一眼面前少年，皇傲笑了笑，一切尽在无言中，这次成功感悟皇级变，并且觉醒二十四个窍穴，将修为硬生生的提升了一个等级，达到了巅峰斗尊，这是皇傲万万没有想到的事情。

　　“小三，如今我已经感悟皇级变，稍后我会选择一些天赋好的弟子，进行印魂，而我们现在最要紧的事情，就是尽快布置下皇级阵。”

　　点点头，对于此事，萧辰也早已想到，因为刚刚他所灭杀的两人，始终都是蜂王宗的重要人物，而已蜂王宗的强悍实力，迟早会知道这件事是自己干的，要真是如此，以蜂王宗的情况，百分之百会前来找自己麻烦，到时候以皇级宗的实力，根本不可能抵挡蜂王宗的攻击。

　　但萧辰却有着十足的信心，只要布置下皇级宗，那么就无需惧怕蜂王宗。

　　“师父，根据皇级宗所记载，想要布置下皇级宗，并不是一件简单的事情，我们现在就开始，要是速度快的话，我想最多三天，我们就可以成功布置出皇级阵。”

　　“小三，我们该如何布置皇级阵？”

　　“师父，皇级阵，是以皇级一百零八变为基础，只要我们在七十二天罡，三十六地煞之位布置强大力量，而我在其中调度，相信皇级阵便可布置成功。”

　　“小三，我们该去哪里寻找一百零八个强大的力量。”皇傲不是傻子，当然知道皇级阵布置起来异常困难，否则这么多年来，皇级阵的前辈为何不在皇级宗布置出皇级阵。

　　“师父，这点我已经想过，此事交给我，三天时间，你只要给我三天时间，我就会布置出皇级阵，不过在此期间，不管是谁，都不可以前来打扰我，也不可以随意在阵眼走动。”

　　“这点你放心，我稍后就通知下来。”

　　和师父定下皇级阵，萧辰立刻转身离开皇极殿，因为按照皇级真的要求，想要成功布置出皇级阵，并不是一件简单的事情，因为根据皇级阵所记载，想要成功布置出皇级阵，必须在七十二天罡和三十六地煞放下力量源泉，这样才能够往阵中源源不断输送力量，维持皇级阵。

　　但现在最重要的问题是，到哪里去寻找一百零八个源泉力量？

　　想来想去，萧辰已经想到一个办法，否则刚刚也不会那般轻易答应师父，要在三天之内布置出皇级阵，而这个办法其实很简单，就是以龙血为力量源泉，加上龙晶的话，应该可以维持阵法一段时间，只要挨过蜂王宗找麻烦，就已经足矣。

　　龙血，当初在地宫的时候，得到的六头九级巨龙血液，并没有全部炼制星辰铠甲，留下十分之一的血液，要是一般巨龙的血液，未必能够达到这个效果，但自己空间内的血液，却非比寻常，乃是六头九级巨龙的血液。

　　至于龙晶，乃是一种常年借住巨龙精华凝练而成的晶石，当初在地宫麒麟山洞，找到足足二百多块龙晶，大哥和二哥用了一些，现在算算，应该还有一百零八块龙晶，要是龙晶和龙血融合，布置阵法的一百零八个阵眼，应该可以源源不断的输送力量。

　　正是想到这里，萧辰开始布置起皇级阵。

　　整个皇级宗的势力范围很大，不过真正活动的范围，也只有皇级峰一处而已，也就是说，只要在皇级峰布置下皇级阵就已经足矣。

　　皇级峰，萧辰用了整整一夜时间，才好不容易找到一百零八个阵眼，也正是七十二天罡和三十六地煞，接下来的事情便很简单，只要在一百零八个阵眼之内，灌入龙晶和龙血即可。

　　一百零八个阵眼，每一个阵眼摆放一颗龙晶，还有三滴龙血，正如萧辰所猜测的一般，龙晶配合九级巨龙血液，以天罡地煞之位相互交错，源源不断的输送力量。

　　一天一夜，在一百零八个阵眼之中，全部放满了龙晶和龙血，这样以来，皇级阵算是初步布置成功，只要在一百零八个阵眼的正中心，布置下核心力量，真正的皇级阵就算是布置成功，而根据萧辰的推算，想要彻底布置出皇级阵，最少需要三天时间。

　　皇级宗。

　　皇傲着手开始进行改革，也就是所谓的内宗和外宗，刚开始的时候，根本没有人去管什么内宗和外宗，因为不管如何，皇级宗始终都是皇林州的倒数第一。

　　而皇傲根本不管其他如何想，从千余名弟子之中，先选出三十人进入内宗弟子，不仅传授古战决，更是找出其中的五人，成功印魂，让五人感悟出皇级变，短短的三天时间时间，成为内宗弟子的三十人，全部提升实力，一个个看上去强大了很多。

　　也正是从这一刻开始，外宗的所有弟子才真正知道，宗门要强大了，虽然还不知道宗门到底做了什么，居然让内宗三十余人全部提升了实力，但外宗弟子开始慢慢注意起宗门的动向，想要搞清楚内宗到底是怎么回事。

　　皇级宗千余人，七百多名外宗弟子，经过一天的打问，终于搞清楚宗门的情况，原来但凡可以成为内宗的弟子，不仅可以修炼古战决外，更加可以有机会修炼宗门绝世功法皇级变，这样以来，所有外宗弟子全部疯了，一个个努力修炼，争取想要进入内宗，成为内宗弟子。

　　三天之后。

　　皇极殿，萧辰看着面前的皇傲，说道：“经过三天的布置，皇级阵已经成功布置出来，相信就算蜂王宗这个时候攻来，我们也无需担心什么。”

　　听到皇级阵已经布置成功，皇傲脸色顿时一喜，因为这三天里，他时时刻刻都在担心，担心蜂王宗会大举来攻，毕竟以皇级宗的实力，根本不可能抵挡蜂王宗，除了被灭宗之外，并无其他结果。

　　“小三，你所布置下的皇级阵，可以困住何人？”

　　对于师父所说，萧辰又何尝不知道，换句话说，师父的意思就是，自己所布置下的皇级宗，能够困住何种等级的人物，比如斗皇？斗帝？或者是斗圣？

　　想了想，萧辰说道：“师父，按照我的推测，我所布置下的皇级阵，应该能够困住斗皇以下的所有人。”

　　斗皇以下的所有人？

　　听到此话，皇傲总算是长长的松了一口气，因为中所种族，蜂王宗内第一高手，也就是宗主蜂王才只是斗皇而已，也就是说，整个蜂王宗，没有一个人的实力超过斗皇，那么按照小三所说，岂不是皇级宗拥有了皇级阵，可以无视蜂王宗了吗？

　　“师父，你大可以放心，不要说蜂王宗一个人前来，就算是整个蜂王宗的所有人，包括蜂王宗第一高手蜂王前来，我们都不用担心，到时候兵来将挡水来土掩，来一个我们杀一个，来一双我们灭一对。”

　　灭掉蜂王宗？

　　皇傲不仅没有半点的开心，反而脸色无比的凝重，搞的萧辰都不知道是怎么回事，问道：“师父，怎么了？”

　　“小三，要是蜂王宗真的攻来，你只要将他们赶走即可，不要伤人。”

　　“师父，这是为何？”

　　根本不知道师父到底是什么意思，毕竟蜂王宗要真的大举来攻，自己却要放人的话，那么对方就会有所准备，日后再想要对付蜂王宗，可就难上加难了，正所谓斩草不除根，春风吹又生，对敌人仁慈，也就是对自己残忍，这种糊涂的事情，师父为什么会去做？

　　“小三，你有所不知，因为种种缘故，如今的宗门已经不复从前，就算我们能够对付蜂王宗，可你有没有想过，我们日后怎么办？要是过早的暴露出去，不仅对我们没有任何的好处，反而会引来更大的麻烦，要是我们能够变强大，日后就算暴露也没有关系，小三，你懂师父的意思吗？”

　　“懂。”怎么可能不懂，但萧辰却不如此认为，说道：“师父，宗门就是沉积太久，才会搞的如此地步，我可以保证，就算到时候我们灭掉整个蜂王宗，相信其他势力也不敢轻举妄动，没有人愿意去碰神秘的东西，师父，我们已经沉积太久，我们必须爆发，否则我们不仅不会变强大，说不定会有麻烦。”

　　看着一脸凝重的师父，萧辰继续说道：“放虎归山留后患，要是我们不能一次灭掉蜂王宗，一旦放过这次的机会，谁也不知道蜂王宗会不会狗急跳墙。”

　　“小三，你的意思？”

　　“师父，我的意思很简单，蜂王宗要是不招惹我们，我们也不主动去招惹他们，但蜂王宗只要来攻击我们，毫不留情，杀无赦，一个不留。”

　　杀无赦，一个不留。

　　看着面前的弟子，一时之间，皇傲也愣在了当场，因为从一开始到现在，他还没有见过萧三如此一面。


第二百二十章 蜂王宗的决定

　　“小三，我们真的要如此吗？”

　　“杀无赦，一个不留。”

　　萧辰已经决定，这次绝对不会放虎归山，不管如何，都要留下蜂王宗的所有人，不管会不会引起麻烦，他只知道一件事，那就是不能给自己和宗门日后找麻烦。

　　“杀无赦，一个不留，好，既然如此，此事全权交给你，小三，为师要暂时闭关修炼，争取早已突破斗皇，剩下的事情就交给你了。”

　　闭关修炼？对于师父即将准备闭关修炼，萧辰并没有感到任何的惊讶，因因为三天前，通过印魂师父成功感悟出皇级变，修为从高级斗王一举突破巅峰斗尊，只差一步，就可以顺利晋级成为斗皇高手，斗皇，皇级宗原本根本不可能存在，毕竟一个宗门是否有斗皇存在，所代表的意义完全不同。

　　萧辰心里很清楚，要是师父的修为真的能够突破斗皇境界，那么皇级宗就可以提升一个等级。

　　“师父放心，此事交给我即可。”

　　距离皇级宗很远的蜂王宗，这一刻彻底炸开了锅，因为经过得到的确切消息，郝江长老和郝军已经全部被杀，尸体已经找到，而真凶就是皇级宗的萧三。

　　一位斗尊被杀了？对方要是其他人或者其他势力也就算了，但杀了郝江斗尊的人，却偏偏是皇级宗的弟子，这可能吗？

　　可要知道，皇级宗在皇林州排名倒数第一，不仅实力低弱，平时更是弱小可怜，不敢招惹蜂王宗，但现在，不知道皇级宗到底是怎么想的，先是击败蜂王宗一位斗王，现在更是杀了一位斗尊长老，种种迹象表明，皇级宗已经不再是以前的皇级宗，根本不鸟蜂王宗。

　　而皇级宗不仅出名，更为出名的还有一个人，萧三，这个以前从来没有听说过的人，先后击败蜂王宗两大高手，一位斗王一位斗尊，已经说明本身实力如何强悍。

　　要是萧三是其他宗门的弟子，也就罢了，但萧三偏偏是皇级宗的弟子，一个实力排在倒数第一宗门的弟子，连宗主才是斗王，一个弟子能够杀了一位斗王，一位斗尊，可能吗？所以这件事也变的极其扑朔迷离起来，不过反正一句话，皇级宗和萧三彻底火了，名动皇林州。

　　蜂王宗，蜂王殿，这一刻的蜂王殿极其的热闹，因为除了郝江和郝军此事之后，蜂王宗可以说是彻底动了真怒，一个小小的皇级宗，居然敢对付他们的人，简直没有将蜂王宗放在眼里。

　　蜂王殿，上首位坐的中年大汉正是蜂王宗这一代的蜂王，也是蜂王宗第一高手，而下方左右两排，坐着蜂王宗各大长老护法，十位斗尊长老，二十二位斗王，一百一十三位斗师，并且还有两位斗皇高手，蜂王宗的斗皇高手加起来，共有三位。

　　本来蜂王宗共有十一位斗尊，不过郝江已经被杀，只剩下十位斗尊而已。

　　三位斗皇，宗主蜂王，青龙长老和白虎长老。

　　“宗主，既然我们已经得到确切消息，是皇级宗杀了郝军和郝军，那我们还等什么？事不宜迟，立刻召集人马，杀向皇级宗，我要彻底灭掉皇级宗。”

　　说的人正是蜂王宗三大斗皇之一的青龙斗皇，不管是青龙斗皇还是白虎斗皇，不仅实力强悍，地位更是超然，就算是蜂王，对两位长老也是毕恭毕敬。

　　“青龙长老，此事我们还没有查清楚，不能轻举妄动，小心上了别人的当。”

　　“宗主，还能有什么阴谋不成，一个小小的皇级宗，我看他也玩不出什么花样。”

　　“两位长老，你们是否想过，一向胆小如鼠的皇级宗，为何会突然变得如此强硬，其中要是没有什么猫腻，恐怕不对，我现在担心，此事有人在背后捣鬼，想要挑起蜂王宗和皇级宗之间的战斗，从而隔岸观火的，坐收渔翁之利。”

　　听到宗主蜂王的话，在场的人之中，却没有一个相信，毕竟此事已经查的很清楚，他们宗门的长老郝江，还有郝军是被皇级宗萧三所杀。

　　“宗主，你多虑了，此事我已经查探的很清楚。”

　　蜂王身为蜂王宗的宗主，并不像其他人那般鲁莽，虽然皇级宗实力弱小，但此事他总是感觉有点不对劲，此事哪里出了问题，而别人可以冲动，他却不可以冲动，因为蜂王知道，要是连他都冲动了，蜂王宗恐怕会有麻烦。

　　“两位长老，我还是感觉此事有点不对劲，不如我们再看看。”

　　“宗主，此事必须给宗门一个交代，否则我们蜂王宗，日后不用在皇林州混了。”

　　“再有不到三个月的时间，百州大战的选拔大战就会开始，要是我们摆不平此事，到时候不仅会被其他宗门看不起，更会给底下的人失去信心，宗主，我想问问，我们是否参加百州大战的选拔大战？”

　　“当然参加。”连想都没有想，蜂王直接回答道，笑话，百州大战乃是斗武大陆百余个州最为豪华的大战，但凡能从百战之中脱颖而出的人，无不成为大陆名人，正是因为如此，每一届的百州大战，但凡有点实力的宗门和家族，都会参加，而想要参加百州大战，首先要通过选拔大战。

　　蜂王不是傻子，当然清楚两位长老话中的意思。

　　要是此事得不到解决，迟早会引来麻烦，而还有不到三个月的时间，要是到时候还无法解决此事，的确会被其他宗门鄙视。

　　想了想，最终蜂王还是决定出手对付皇级宗，说道：“两位长老，既然如此，我们立刻起身前往皇级宗，要不就不做，要不就一举灭掉皇级宗，我们要让整个皇林州的所有宗门都知道，我们蜂王宗不是好惹的。”

　　听到宗主的话，在场的所有人全部起身，一个个脸色愤怒的看着上首位的宗主。

　　蜂王宗，三位斗皇，十位斗尊长老，二十二位斗王，一百一十三位斗师，还有无数弟子，单单是这次前往皇级宗的人，就足足有着上万人，因为蜂王宗已经决定，来一次狠的，也算是杀鸡儆猴，灭掉皇级宗的同时，也给皇林州其他势力看看。

　　这次蜂王宗准备一举灭掉皇级宗，所以整个蜂王宗的所有高手全部会前往皇级宗，其中不包括郝峰，因为郝峰因为上次的事情，已经选择闭关修炼。

　　蜂王宗刚刚做出举动，下一个时辰，皇级宗已经得到消息，不过宗主皇傲却已经闭关修炼，而现在做主的人，却是萧三。

　　要是按照正常情况下，萧三只是刚刚进入皇级宗不到一个月的时间，哪怕是宗主的弟子，也没有权利暂时接管皇级宗，但现在的情况却不一样，因为萧三自从击败郝峰，并且杀了郝江之后，已经是整个皇级宗所有人心目中的崇拜偶像。

　　刚刚得到消息的萧辰，并没有任何的惊讶，显得很是镇定。

　　因为萧辰已经早早的预计到，蜂王宗不会就此罢休，一定会前来找麻烦，而他早在一天前，已经布置下皇级阵，哪怕蜂王宗所有高手全来，他也不会有半点的担心，正所谓兵来将挡水来土掩，来一个杀一个，来一双灭一对。

　　不过萧辰更加知道，蜂王宗虽然决定了对付皇级宗，但短时间内还不会前来，所以他有的是时间修炼，经过几天的修炼星辰诀和皇级变，修为还是没有任何提升的迹象。

　　不过让萧辰感到幸福无比的是，有着大哥和二哥的相助，不管是大胖还是小胖，都彻底改变了体质，不仅实力提升了两个阶位，达到了初级斗客，两人的天赋和潜力都有所提升。

　　按照这种情况下去的话，相信大胖和小胖日后一定会成为强者。

　　没有惊动大胖和小胖，萧辰让两人在山洞闭关修炼，因为只有三个月的时间，他就要出发离开皇级宗，先是参加选拔大战，接着参加百州大战，一来一回，鬼知道需要多少时间，更何况，大连州还有很多事情等着他。

　　坐在山洞外，萧辰依然在修炼着星辰诀和皇级变，希望能够在选拔大战开始之前，境界有所提升，不管是星辰变的第三个境界化魄，还是皇级变一零八变的开启窍穴。

　　“大哥，到底有什么办法，可以让我在三个月之内提升境界？”萧辰知道，自己是没有办法了，现在只能看看，大哥有没有办法，是否可以在选拔大战开始之前，能够提升境界，哪怕只是一个境界，达到中级斗尊也好。

　　“三弟，我已经替你想好了，你稍安勿躁，等你搞定蜂王宗的事情，我自会帮你搞定境界的事情，放心，大话我不敢多说，但是在你参加百州大战之前，我会让你的境界达到高级斗尊。”

　　高级斗尊？

　　大哥既然如此说，萧辰知道，大哥肯定有着十足的信心，不要小看两个阶位，毕竟初级斗尊和高级斗尊有着很大区别，提升的越高，对敌之时，也会将危险降到最低。


第二百二十一章 化魄，碰撞

　　整整三天，蜂王宗都没有任何的动静。

　　蜂王宗没有动静，但皇级宗灭杀郝江和郝军的消息，却已经传遍整个皇林州，也正是如此，蜂王宗被笑话到了极点，此事要是其他宗门所为也就算了，但偏偏是皇级宗，皇林州倒数第一，甚至连宗主，都才是高级斗王而已。

　　蜂王宗郝江长老和郝军潜入皇级宗，想要杀萧三报仇，但结果却是自找死路，堂堂蜂王宗，却要偷袭皇级宗的一个弟子？鄙视加鄙视，丢脸加丢脸。

　　皇林州所有人都以为，蜂王宗会大举进攻皇级宗，报仇雪恨，但让所有人都感到失望的是，蜂王宗就好像没事人一般，不仅没有进攻，反而连一点消息都没有。

　　根本不知道发生了什么事情，也同样不知道蜂王宗为何会如此。

　　所有宗门都在隔岸观火的，也都想要坐收渔翁之利，毕竟蜂王宗想要消灭皇级宗，也不是一件轻而易举的事情，多多少少会付出点代价，到时候难免有些宗门会趁虚而入，也许蜂王宗正是考虑到这一点，才迟迟没有动手。

　　皇级宗，后山。

　　萧辰并没有去管蜂王宗会不会前来，因为有着皇级阵守护，不要说一个两个人，就算是整个蜂王宗的所有人全来，他照样不惧，至于蜂王宗何时回来，皇级宗早已派人去查探，只要蜂王宗稍有动静，这边就会传回来消息。

　　山洞内，看着不远处席地而坐的大胖和小胖，萧辰很是安慰，因为短短的三天时间，两人奇迹般的将修为提升到了巅峰斗客，只差一步，就可以正式晋级成为斗师，这是什么概念？萧辰知道，就算有着大哥和二哥相助，两人的修炼速度，也不可能如此之快。

　　不过大胖和小胖的实力越强，他越是开心，足足修炼三天三夜，境界丝毫未动，不管是星辰诀还是皇级变，都停滞不前，如何不让萧辰感到着急。

　　不过凡事都不能太过强求，你越想突破，他越是无法突破，可就在这个时候，萧辰忽然感到自己体内的七魄，居然开始有了移动，化魄？星辰诀的第三境界化魄境界。

　　星辰诀现有阶段共有三大境界，分别是吞云，洗魂和化魄，而化魄境界迟迟未能突破，萧辰本来以为，要很长时间才可以达到，但这种情况，萧辰不敢有丝毫的迟疑，立刻全神贯注，开始全心全意的为化魄而做准备。

　　“三弟，化魄很难，我和二弟相助你。”

　　萧辰并没有拒绝，因为星辰诀是什么样的存在，他心里比谁都要清楚，每提升一个等级，都是难如登天，好不容易化魄有所松动，要是不把握这个机会，鬼知道再想要突破化魄境界还需要多长时间。

　　星辰诀的化魄境界其实说难也不难，说简单不也不简单，和洗魂相差无几，就是将体内的七魄，一一洗练一遍，这种非人痛苦根本不是一般人能够承受了的。

　　坚持，咬牙坚持。

　　坚持，坚持，继续坚持，不管发生什么事情，不管承受何种痛苦，萧辰都只知道一件事，那就是坚持，因为他知道，只要自己能够坚持下来，不仅星辰诀可以提升到第三个境界化魄，实力也会有大大的提升。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声痛苦从嘴里吼出，萧辰因为体内化魄，疼痛的身体都在颤抖，脸色苍白，倒在地上一颤一颤，就好像羊癫疯一般。

　　正在修炼的大胖和小胖，忽然听到三哥的怒吼声，两人同时睁开双眼，看到倒在地上不断打滚的三哥，根本不知道发生了什么事情，不过两人却不敢上去，只能站在一边，焦急的看着。

　　“三哥，你怎么了？三哥，你到底怎么了？”

　　“三哥，你不要吓我们，你告诉我们，你到底怎么了？”

　　看着痛苦不已的三哥，不管是大胖还是小胖，都彻底吓傻了，因为两人根本不知道发生了什么事情，而这个时候，龙神罗金忽然说道：“你们两人站在一边，千万不要动他。”

　　对于龙神罗金和血龙卡尔，大胖和小胖已经不再那般震惊，虽然不知道发生了什么事情，但两人却深深的看到，三哥是这般痛苦，不过已经有了龙神的警告，大胖和小胖只能乖乖的站在一边，担心的看着三哥。

　　这一刻的萧辰，简直痛苦不已，不断在地上打滚，因为疼痛，身体颤抖的同时，几乎变了样，脸上的苍白，也开始出现一些扭曲，五官甚至渗出一丝丝的鲜血。

　　“妈的，你大爷。”不断的痛苦吼着，萧辰似乎已经忘记其他，而他只知道一件事，必须坚持，不管化魄带给他何种痛苦，他都要坚持。

　　七魄，化魄境界就是要将七魄一一炼化，这种痛苦，萧辰几乎已经承受不住，因为整整一个时辰已经过去，但却只是炼化三魄而已，还剩下整整四魄没有炼化。

　　化魄境界，要是换做其他人，相信早就坚持不住了，但萧辰的屹立，却非同其他人，从小生活在斗兽场，每天过着和死神打交道的生活，已经锻炼了萧辰非人一般的屹立。

　　萧辰丹田之内。

　　“大哥，这样下去，我怕三弟会坚持不住，不如让我将血脉灌输给他，这样应该可以减少他的痛苦。”

　　先不说萧辰，单单是血龙卡尔，似乎都有点看不下去，不过龙神罗金却不是这般认为，说道：“二弟，稍安勿躁，化魄境界虽然痛苦万分，但只要三弟坚持下去，相信对他日后会有着很大的相助，而我们要是帮了他，不仅对他没有任何的好处，这就是在害他，如果三弟知道，相信也不会同意我们这般做。”

　　星辰诀，吞云，洗魂，化魄，每提升一个境界，都是无比的困难，但洗魂和化魄却和吞云不一样，因为后面的两个境界，洗魂和化魄却是痛苦万分，哪怕境界有所松动，但百分之九十九的人，也无法承受住这种痛苦，这也是为什么，星峰一直不曾修炼星辰诀的真正原因。

　　“大哥，你就不怕三弟出事吗？”

　　龙神罗金没有说话，只是守住萧辰的心和血脉，只要这两样不受到重创，那么萧辰就不会有事。

　　一个半时辰，萧辰已经化魄到第五个，前面四个，几乎要了萧辰的性命，还剩下足足三个魄，萧辰几乎已经失去理智，不过这个时候，萧辰体内的血脉突然发生异变，开始不断翻滚起来，咕噜噜，咕噜噜。

　　身体表层，一个个血红色的气泡再次出现。

　　血脉翻滚的痛苦，根本不亚于化魄，这样以来，萧辰就要承受双重痛苦，一重叠加一重，咔嚓，咔嚓，咔嚓，萧辰都不知道发生了什么事情，已经他已经被疼的昏死过去，不过身体表层的血泡，开始慢慢变大。

　　这一刻，从远处看萧辰，已经被一个个头颅大小的血泡所包裹，就好像一个巨大的血泡蝉茧。

　　“大胖，三哥到底怎么了？”

　　看着这一刻的三哥被血泡笼罩，尤其是看到刚刚三哥那般痛苦的摸样，不管是大胖还是小胖，都彻底被吓傻了，因为长这么大，他们何曾见过如此阵势，小胖甚至被吓得有点腿软，要不是大胖及时拉住，说不定小胖直接倒下去了。

　　其实想想也就释然，毕竟发生在萧辰身上的一幕，不要说大胖和小胖，相信不管是谁看到，都会为之动容。

　　“稍安勿躁，我也不知道发生了什么事情，你为我有个毛用，不过我相信三哥，三哥，你一定要坚持住。”

　　大胖和小胖根本不敢靠近，只能站在一边，双眼死死的盯着面前的血泡蝉茧，两人双拳紧紧的握着，你掐着他，他掐着你，掐着对方，不过两人都不知道疼痛。

　　巨大的血泡蝉茧，给人一种异常阴森恐怖的感觉，就算是卡尔和罗金，都不敢轻易相助，因为要是单单的化魄，他们还可以及时阻止，但现在却是萧辰的血脉发生了异变，他们两人也是束手无策。

　　对于萧辰体内的血脉，不管是血龙卡尔或者是龙神罗金，都不敢轻举妄动，因为从头至尾，两大巨龙都不知道萧辰的血脉到底是怎么回事。

　　“大哥，你快想想办法，化魄外加血脉异变，双重痛苦之下，我怕三弟会承受不住。”

　　“我知道，我正在想办法，二弟，我们先将三弟的体内护住，不管发生什么事情，只要三弟的心神在，就不会有事。”

　　“好。”两大巨龙立刻开始行动，不得不说，两大巨龙的守护的确有用，因为萧辰体内的血脉，实在过于霸道，要是平常时刻，也许会没事，但现在正好赶上萧辰化魄，两者碰撞之下，最终占据上风的肯定是血脉，而不是化魄，而最终的结果，只会有一个，那就是血脉自爆，毁掉萧辰。

　　对于这个结果，萧辰却根本不知道，因为由于两重痛苦叠加，早已痛的昏死过去。


第二百二十二章 血脉炼神器

　　“恩。”

　　这个时候，萧辰又被疼痛搞醒，全身依然在不断的颤抖，颤抖，还是颤抖。

　　“啊！！！”

　　因为疼痛，萧辰痛苦的不断怒吼着，体内的血脉不断喷发，而化魄带来的痛苦，早已不能和这种痛苦相提并论。

　　不知不觉之中，有着两大巨龙的守护，萧辰终于躲过了化魄境界，七大魄逐一炼化，但现在的问题是，化魄痛苦虽然过去了，但血脉异变带来的痛苦，却远远要大过化魄，萧辰根本不敢有丝毫的迟疑，调动全身的力气，前来压制体内的血脉。

　　嗖，一声轻响，这个时候，萧辰体内的阴阳冰火镜忽然射了出来，停留在萧辰前方的半空之中，阴阳冰火镜共有两面，一面火红色，一面冰蓝色，共有两种不同的力量，正是火属性力量和冰属性力量，冰火两重天。

　　阴阳冰火镜，上古十大神器之一，当年受到重创，不仅主人陨落，甚至灵性都也消失，也就是说，这一刻的阴阳冰火镜，虽然恢复了六成威力，但始终没有灵性存在，不能算是真正的上古神器。

　　“血脉炼神器？”

　　血脉炼神器，看着面前即将发生的事情，血龙卡尔惊呼出声，因为斗武大陆一直有个传说，那就是血脉炼神器，不过几乎不可能成功。

　　根据传说，一名斗者想要拥有更加强大的神器，必须要用自己的血脉炼化，也就是所谓的血脉炼神器，而一万个斗者炼化神器，成功几乎为零。

　　至于血脉炼神器，要是成功，还有一种可能，就是神器之内，很有可能炼制出属于自己的灵性，这种灵性和神器本身产生出的灵性有所不同，一般神器，根本不会产生出自身的灵性，唯独一些超级神器。

　　阴阳冰火镜，作为上古十大神器之一，本身不需要多说什么，自身产生出的灵性已经消失，要是萧辰能够炼化神器，并且产生出属于自己的灵性，就算不如自身产生出的灵性，相信也相差无几。

　　卡尔和罗金虽然震惊无比，但也是紧张无比，毕竟血脉炼神器，并不是一件容易的事情，不过两大巨龙却都希望三弟能够血脉炼神器成功，并且成功炼制出属于自己的灵性，到时候三弟算是真正拥有了这件上古神器。

　　血脉炼神器，萧辰同样也知道发生了什么事情，既然最痛苦的化魄和血脉异变已经度过，那么血脉炼神器，乃是一个机会，一个千载难逢的机会。

　　身体表层的无数血泡依然没有消失，不过却小了很多，而萧辰努力催动体内的血脉，将面前的阴阳冰火镜包裹而住，开始炼化起来，要是一般人，一般血脉，根本不可能成功炼化神器，炼化阴阳冰火镜，但萧辰的情况却不一样。

　　萧辰体内的血脉很是异常，霸道之外，更多还是诡异神秘，将阴阳冰火镜笼罩之后，立刻开始炼化阴阳冰火镜，这一情况，不要说萧辰，就算是卡尔，罗金都傻了，不知道到底发生了什么事情。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，卡尔无奈的说道：“大哥，真是人比人气死人，三弟的血脉实在太过霸道，就算是上古神器，似乎都不鸟，我要是有这样的血脉，说不定早就突破十级境界了。”

　　不要说卡尔，罗金也是一副无奈的表情。

　　巨龙一族，不仅是天地间最为强大的种族之一，就算是血脉，也是天地间最为恐怖的血脉，甚至有的斗者得到血脉，可以快速提升实力，可想而知，但龙族血脉和萧辰的血脉相比较起来，狗屁都不是。

　　本来以为血脉炼神器会很困难，但让萧辰万万没有想到的是，前前后后只用了五分钟时间，血脉炼神通已经搞定。

　　身体表层的无数血泡已经消失不见，这一刻的萧辰，立刻换了一套衣服，这次的化魄，可以说是生死一瞬间，稍微有点不对，后果不堪设想。

　　不过萧辰却不惧危险，因为这次的化魄，不仅让他的修为足足提升了两个阶位，从初级斗尊达到了高级斗尊，更是血脉炼神器成功。

　　阴阳冰火镜。

　　看着手中的阴阳冰火镜，萧辰脸上忍不住流露出一丝惊喜，因为这次的血脉炼神器，不仅炼制成功，并且炼制出了灵性，属于自己的灵性。

　　“三弟，你没事吧？”

　　“没事，大哥，二哥，我有一个惊喜告诉你们，这次化魄，不仅我的修为提升到了高级斗尊，并且血脉成功炼化神器，并且炼制出灵性。”

　　血脉炼制神器，炼制出了灵性？听到三弟的话，卡尔和罗金都是惊喜连连，因为两大巨龙心里都很清楚的知道，罗金惊喜的说道：“三弟，你的意思就是说，你已经成功炼制出属于自己的灵性？”

　　“恩。”说着，萧辰手持阴阳冰火镜，心灵一动，一道血色身影忽然从阴阳冰火镜内射了出来，长相，身高，甚至连表情和萧辰一模一样，这就是萧辰炼制出的灵性，控制着阴阳冰火镜，也可以这样说，这一刻的阴阳冰火镜，威力足足要比之前强上三倍，甚至四倍，这就是血脉炼神器带来的结果。

　　“主人。”

　　“恩。”将灵性收回阴阳冰火镜内，萧辰简直开心到了极点，而这个时候，大胖和小胖已经走了过来，两人异口同声的急切问道：“三哥，你没事吧？”

　　“没事，刚刚只是发生了点小问题，现在没事了，你们赶快去修炼。”

　　听到三哥没事了，大胖和小胖也算是长长松了一口气，笑了笑，两人重新回到原来的位置坐下，紧闭双眼，开始重新修炼起来。

　　高级斗尊。

　　这一刻，萧晨感觉到自己的斗元源源不断，循环不息，有种想要发泄的感觉，短短的几天时间，就从初级斗尊提升到了高级斗尊，先不说天赋如何，单单是这种修炼速度，就不是一般人能够比拟了的。

　　“三弟，你现在已经成功炼化阴阳冰火镜，相信就算是巅峰斗尊，你都可以做到秒杀，我真的很期待，不知道你是否可以与斗皇一战。”

　　要是一般人，根本不可能以斗尊实力对抗斗皇，但萧辰的情况却完全不一样，先不说其他，单单是阴阳冰火镜，就足以秒杀巅峰斗尊，毕竟拥有灵性的上古神器，到底有多么恐怖，两大巨龙心里很清楚的知道。

　　不要说二哥，就算是萧辰，也很想知道，以他现在的实力，到底能够和何等级的强者一战，不过这个时候，根本不容许萧辰多说，因为皇级殿上空，已经射出一道火焰，在天空炸开，形成一个巨大的字，危。

　　看到这个字，萧辰立刻离开山洞，朝着皇极殿而去。

　　蜂王宗来了，萧辰等这一刻，足足等了三天三夜，蜂王宗一直拖着，搞的他也无法真正安心修炼，现在好了，只要搞定蜂王宗，那么也算是给自己，给宗门彻底解决一个麻烦。

　　来到皇极殿，萧辰立刻让所有人全部隐藏起来，而他亲自坐镇皇极殿，三天前，他所布置下的皇级阵，除了拥有一百零八个阵眼之外，核心之处，正是皇极殿。

　　一百零八个阵眼有着龙血和龙晶融合，可以源源不断的往皇级阵里输送力量，而他只要坐镇皇极殿，指挥控制整个皇级宗。

　　“三弟，你是不是有点多此一举了，按照你现在的实力，有着我们的相助，搞定一个小小的蜂王宗，几乎是一件轻而易举的事情。”

　　血龙卡尔似乎有些想不通，本来挺简单的事情，为何三弟要搞的如此的复杂，不管怎么说，现在已经和以前彻底不同，一人两龙已经拜把子结成异性兄弟，只要萧辰说话，相信不管是卡尔还是罗金，都会毫不犹豫的出手相助。

　　卡尔和罗金都是九级巨龙，而现在的萧辰也是高级斗尊，三兄弟只要联手，不要说一个蜂王宗，就算是皇林州第一大宗，屠日宗，似乎都捡不到什么便宜，毕竟就算屠日宗就斗神存在，也不可能拥有两位斗神。

　　斗神，斗武大陆至高无上的存在，实力的巅峰，蜂王宗最强者才是斗皇，怎么可能和两位九级巨龙相抗衡。

　　“二哥，多谢你的好意，要是其他事情，我一定会让你们出手，减少麻烦，但此事却不一样，这是皇级宗的事情，我要靠着自己的力量，和皇级宗的皇级阵灭掉蜂王宗，我更要让皇级宗从今天开始，彻底扬名皇林州。”

　　萧辰已经想好，既然他已经身为皇级宗的弟子，那么就要代表皇级宗灭掉蜂王宗，而不想借住大哥和二哥的力量去做这件事，因为借住大哥和二哥的力量，就算灭了蜂王宗，日后别人也会有闲话，正是因为如此，萧辰才会如此决定。

　　“既然你已经如此说了，我就让你先试试，不过三弟，我们事先说好，要是你无法搞定蜂王宗，我到时候就会出手。”


第二百二十三章 空无一人

　　“好吧。”

　　萧辰不是不知好歹的人，他心里很清楚的知道，二哥如此，都是为了他好，毕竟二哥又不是闲的没事干，非要帮他不可。

　　蜂王宗，酝酿了整整三天三夜，终于按耐不住，大举来攻，这次蜂王宗明显是除了想要报仇雪恨之外，还准备杀鸡儆猴，好好重振一下蜂王宗的威风。

　　蜂王宗，这次为了能够一举消灭皇级宗，并且要将损失降到最低点，所以整个蜂王宗的所有高手全部而来，蜂王斗皇，青龙斗皇，白虎斗皇，十位斗尊长老，二十二位斗王，一百一十三位斗师，还有很多弟子，浩浩荡荡，足足有着六七千人。

　　蜂王宗的实力摆在那里，一般宗门根本不可能是蜂王宗的敌手，更何况还是皇级宗，对于蜂王宗想要一举消灭皇级宗，不仅是皇级宗，整个皇林州的所有势力，全部隔岸观火，想要看看到底谁输谁赢。

　　要是之前的皇级宗，那么毫无疑问，蜂王宗倾巢而出的话，百分之百会轻松消灭皇级宗，这点没有任何思考，但现在的情况已经彻底不同，皇级宗似乎已经有些不同，不仅杀了郝江斗尊，似乎一点都不担心蜂王宗会来找麻烦。

　　正是因为如此，此事就变的有点扑朔迷离起来，人都是有好奇心的，所有人都想要看看，这次蜂王宗进攻皇级宗，到底是蜂王宗灭掉皇级宗，还是皇级宗反扑成功，击退蜂王宗。

　　从头到尾，根本没有人会认为，皇级宗能够灭掉蜂王宗，能够击败蜂王宗已经是不幸之中的万幸，毕竟整个皇林州众所周知，皇级宗不仅是皇林州倒数第一，就算是宗主才只是高级斗王，更何况还是宗门的底下弟子。

　　六千人的队伍，浩浩荡荡开往皇级宗，足足两个时辰，蜂王宗众多高手已经顺利抵达皇级峰，看着面前的巨大山峰，每一个蜂王宗的弟子都是神情愤怒，恨不得立刻进入皇级宗，消灭皇级宗的每一个人，毕竟皇级宗杀了郝江和郝军，这本身已经让蜂王宗丢了面子。

　　“宗主，皇级宗如此做，始终有点不对劲，不如我们先带着一部分进入皇级宗，要是没有什么意外，宗主再带着剩下的人进来，如何？”

　　“好，那就麻烦两位长老了。”

　　青龙斗皇和白虎斗皇也不是傻子，既然皇级宗敢明目张胆的杀掉郝江和郝军，并且不惧蜂王宗的报复，看来似乎有点依仗，对于最为神秘搞不清楚的东西，哪怕明明知道比对方强大，但还是有点忌惮，正是因为如此，两位长老才决定先进入皇级宗，查探情况。

　　青龙长老和白虎长老带着一般的人马，浩浩荡荡的进入皇级峰，一路而上，让所有人都感到好奇的是，整个皇级峰空无一人，甚至连个蚂蚁都没有，到底发生了什么事情？

　　“白虎，看来皇级宗是害怕了，所有人都跑了。”

　　看到皇级宗的所有人全部跑了，白虎斗皇和青龙斗皇不仅没有开心，反而脸色有点难看起来，因为郝江和郝军被杀，如今的蜂王宗已经成为整个皇林州的笑柄。

　　正是要杀鸡儆猴，蜂王宗才会大动干戈，前来攻击皇级宗，可是现在呢？空无一人，该去找谁？

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“来人，下去请宗主，将这里的事情告诉宗主，我们就在这里等。”

　　如今的情况基本上已经明确，就是皇级宗害怕蜂王宗的报复，全体跑了，白虎斗皇和青龙斗皇摆摆手，全体就地休息，等了一会，宗主蜂王带着剩下的所有人赶了上来，根本无需两位长老多说，蜂王已经知道到底发生了什么事情。

　　“宗主，皇级宗害怕我们报复，看来已经全部跑了。”

　　“恩，可是根据密报，皇级宗没有一个人离开皇级峰，他们是如何离开的？”

　　皇级宗有人监视蜂王宗，但同样的，蜂王宗也有人监视着皇级宗，从头到尾，蜂王都没有得到消息，皇级宗有人离开皇级峰，正是因为如此，蜂王心中有点忌惮，一种不好的预感油然而生。

　　“宗主怎么了？”

　　“两位长老，根据密报，皇级宗之中，没有一个人离开，既然如此，皇级宗上千人，到底去哪里了？”

　　青龙斗皇和白虎斗皇并不同意宗主的看法，在两位长老看来，皇级宗虽然杀了皇级斗尊，但始终还是一个小小的宗门，根本与他们无法相抗衡，怕报复集体离开，这是人之常情，没有什么好怀疑的。

　　“宗主，你多心了，皇级宗只有千余人而已，皇级峰我们并不了解，为了躲开我们的视线和报复，皇级宗偷偷的转移门下弟子，并不是不可能。”

　　对于两位长老所说，蜂王又何尝不知道，但他心中总是有种不好的预感，似乎即将有什么事情发生一般。

　　“宗主，虽然皇级宗的所有人跑了，但为了杀鸡儆猴，告诉天下人我们蜂王宗不是好招惹的，我们必须毁掉皇极殿。”

　　皇极殿，对于皇级宗来说，就是一个象征，这就好比蜂王宗，蜂王殿就是象征，要是蜂王宗毁掉皇极殿，就相当于灭掉了皇级宗，听到青龙长老的办法，蜂王也知道，不管如何，他们已经来了，要是不灭皇级宗，实在有点无法向宗门交代。

　　“好，既然如此，我们就毁了皇极殿，铲平皇级峰，彻底让皇级宗在这个世界上消失。”

　　就这样，在三位斗皇的带领下，蜂王宗六七千人浩浩荡荡的朝着半山腰而去，也就是皇极殿的位置，对于皇级宗的情况，一手都是萧辰操办，为了将损失降到最低，萧辰吩咐下去，所有人全部躲了起来，一个不剩。

　　如今的皇级宗已经今非昔比，虽然没有一个高手坐镇，但却是危机重重，因为整座皇级峰，已经布置下一座强大无比的皇级阵，各处都有着皇级阵眼，整整一百零八个皇级阵眼，并且有了龙血和龙晶的灌入，一旦开启，力量就会源源不断的输入阵法之中。

　　而作为整个皇级阵的核心皇极殿，萧辰就站在皇极殿，等待着蜂王宗众人前来。

　　看着广场对面渐渐出现的一道道身影，萧辰脸上的神情并没有任何的改变，不一会的时间，七八千人已经全部站在了皇极殿前，也就是广场之上。

　　不得不说，皇级宗的广场真的很多，不要说七八千人，就算是上万人，都绰绰有余。

　　站在最前面的三位斗皇，蜂王斗皇，青龙斗皇，白虎斗皇，看到皇极殿站着的少年，根本不知道是何人，这个时候，后面快速上来一个人，在蜂王耳朵边小声说了一句什么。

　　听完之后，蜂王的脸色瞬间变了，双拳紧握，杀气纵横。

　　“宗主，怎么了？”

　　“两位长老，此人就是杀了郝江长老和郝军的萧三。”

　　萧三？

　　面前少年就是萧三？

　　听到宗主的话，不管是青龙斗皇还是白虎斗皇，或者是其他人，都有点震惊，因为萧三如今在皇林州，乃是最为出名的人，要是皇级宗的其他人，哪怕是皇级宗宗主亲临，他们都不会如此惊讶。

　　“你就是萧三？”

　　“你是何人？”

　　“挺狂，我是青龙，他是白虎，而这位乃是我们的宗主蜂王。”

　　“蜂王宗三位斗皇，十位斗尊长老，二十二位斗王，一百一十三位斗师，看来所有人已经全部到齐了，不过这样也好，最起码我不用那般费事，还得一个个去解决。”

　　听到对方此话，所有人的脸色全部变了，因为所有人都不是傻子，对方竟然敢独自一个人站在皇极殿前等待自己一方，相信一定有着依仗，正是因为如此，所有人都小心翼翼，看着四周，不知道少年到底设了什么圈套。

　　“哈哈哈哈。”这个时候，青龙斗皇和白虎斗皇忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视和轻视，似乎听到了世间最为可笑的事情一般，猛然间，青龙白虎停止笑声，冷声说道：“萧三，我不管你到底是何人，到底是何来历，既然你敢和我蜂王宗作对，你的借给已经注定，至于皇级宗，同样会因为你的错误，而被灭宗。”

　　“萧三，你真的很狂妄，可是我却不知道，你狂妄的本钱在哪里？”

　　对方只是斗尊，这一点三位斗皇基本上已经确定，而皇级宗上下，众所周知，所有人没有一个是斗皇，也就是说，整个皇级宗，最强者也只是面前的萧三，高级斗尊。

　　高级斗尊而已，在自己三位斗皇面前，狗屁都不是，也正是因为如此，青龙斗皇和白虎斗皇根本没有将面前的少年放在眼里，因为在两位长老眼里，不管是眼前的少年还是皇级宗，都已经是掌中之物。

　　不过蜂王却是一脸的凝重，身为一宗之主，不单单是实力和天赋要强大，某种东西也要超出一般人，正是因为如此，蜂王考虑的会被两位长老多的多。


第二百二十四章 一步之遥

　　摆摆手，蜂王阻止了两位长老。

　　“宗主，怎么了？”

　　青龙斗皇和白虎斗皇并不是傻子，当然知道宗主如此，一定有什么事情，接着听到宗主的灵识传音，不管是青龙斗皇还是白虎斗皇，脸色稍微变了变，不过还是有点不太愿意接受。

　　“宗主，我愿意出战杀了此人。”

　　听到白虎斗皇主动请缨，宗主和青龙斗皇都不好多说什么，只能无奈的点点头，宗主说道：“白虎长老，万事小心。”

　　“知道了。”嘴上虽然知道了，但白虎斗皇心里却不以为然，朝着前方的皇极殿而去，不一会的时间，就已经来到皇极殿前，看着只有两米远的少年，忽然冷笑着说道：“小子，狂妄要付出代价的，而你所要发出的代价只有一个，死。”

　　死？

　　根本无视白虎斗皇，萧辰直接选择率先出手，手中的轮回枪已经狠狠的刺出，对于少年的突然出手，不要说白虎斗皇，就算是其他人，都有点惊讶，因为根据双方之间的实力差距，怎么也轮不到少年先出手，这实在有点不可思议。

　　“你找死。”

　　转眼间，两人已经快速大战在一起，不过白虎斗皇却很无耻的飞了起来，停留在半空之中，并且斗皇所拥有的斗元，已经凝实成为固体斗元，这样以来，萧辰根本不可能一起飞上去战斗。

　　斗尊和斗皇根本的区别就在于停留半空，要是一般的斗尊，根本不可能越级战胜一位斗皇，但萧辰的情况却完全不同，凭借大哥的相助，凭空也飞了起来，停留在半空之中，与白虎斗皇遥遥相对。

　　停留半空？难道是斗皇？因为在斗武大陆的斗者境界上，有着很严格的划分，想要停留半空，并且长时间飞行，修为必须提升到斗皇。

　　“萧三，不得不承认，你身上的秘密真的不少，以斗尊的实力能够停留半空，单凭这一点，今天我就让你死的痛快点。”也许别人不知道萧辰身上发生了事情，但白虎斗皇，青龙斗皇和宗主却很清楚的知道，正是因为如此，白虎斗皇根本没有任何的忌惮。

　　嗖，嗖，两人的战斗从地上提升到了半空，你来我往，不断的大战，萧辰之所以没有立刻启动皇级阵，就是想要试试现在他的实力，到底达到了何种地步，毕竟高级斗尊，已经无限接近于斗皇境界。

　　萧辰有着十足的信心，以他现在高级斗尊的实力，想要秒杀高级斗尊几乎是一件轻而易举的事情，而想要对付巅峰斗尊，也不是什么难事，唯独斗皇，并没有底，也正是因为如此，萧辰想要趁着这个机会，试试自己的实力，和斗皇之间的差距到底有多大。

　　不战斗不知道，一战斗瞬间已经明白。

　　虽然修为已经提升到了高级斗尊，无限接近于斗皇，但通过瞬间十余回合已经明白过来，斗尊和斗皇始终有着差距，单单是凝实固态斗元，就不是他能够比拟的，除非是达到巅峰斗尊，说不定还可以顿时间灭杀一位斗皇。

　　手中的轮回枪刺出去的同时，萧辰也没有浪费任何的力气，明明知道自己不是对方的敌手，就算再战百十余回合，除了白白浪费时间外，似乎并无其他结果，与其这样，还不如早点解决战斗，开启皇级阵，灭了蜂王宗，此事也可以告一段落。

　　轮回枪作为上古十大神器之一，威力自不可说，萧辰一枪一枪的不断使出，立刻从怀里取出阴阳冰火镜。

　　上古十大神器之一，阴阳冰火镜威力可想而知，更何况，如今的阴阳冰火镜已经早已今非昔比，除了被萧辰体内的血脉炼化之外，更是凝练出属于自己的灵性，这样以来，阴阳冰火镜的威力大大提升。

　　阴阳冰火镜，阴阳两面，共有两种不同属性的力量，分别是冰属性力量和火属性力量，两种截然不同，几乎不能共存的力量，却在这个时候，达到了冰火九重天融合的地步。

　　“小子，你。”

　　根本不给白虎斗皇任何说话的机会，萧辰手中的轮回枪，还有阴阳冰火镜已经同时而出，左右开弓。

　　白虎斗皇虽然实力比萧辰强点，但又怎么可能抵挡住阴阳冰火镜和轮回枪的双重攻击，这个时候，阴阳冰火镜内的灵性，一个长相身材和萧辰一模一样的萧辰出现在半空，红蓝两面，给人一种很诡异的感觉。

　　“杀。”

　　要是按照正常情况下，就算有着轮回枪和阴阳冰火镜的双重攻击，也不可能被秒杀，但这一刻，白虎斗皇被阴阳冰火镜内突然出现的萧三，实实在在吓住了，根本不知道发生了什么事情。

　　就在白虎斗皇发愣的同时，萧辰手持轮回枪，已经悄声无息的站在白虎斗皇身后，一枪而出，不偏不倚的刺在白虎斗皇的背后，咔嚓，一枪狠狠的刺在体内，直接管窜了白虎斗皇整个身体。

　　白虎就算是斗皇，防御力也是极其的有限，怎么可能被轮回枪贯穿，还好端端的站在这里，扑通，刚刚还生龙活虎的白虎斗皇，如今已经变成一具冰冷的尸体，从半空之中，狠狠的摔了下来，一声巨响，白虎斗皇已经狠狠的与地面亲密接触。

　　白虎斗神被杀了？算算时间，战斗前后还不到三分钟时间，一位斗皇就被一位斗尊灭杀了？看着刚刚所发生的一幕，所有人，包括青龙斗皇和宗主在内，全部不敢相信刚刚所发生的一幕。

　　白虎长老被杀，宗主和青龙斗皇已经不管不顾到底发生了什么事情，怒吼一声，两位斗皇已经全部射了出来，不仅如此，整个蜂王宗所有人，足足有着六七千人一拥而上，全部朝着皇极殿而来，这样大规模的攻击，一旦被攻击到，结果可想而知。

　　看着一涌而来的众人，萧辰根本任何的惧怕，而是很冷静的转身来到皇极殿顶，冷眼看着所有人，这个时候，皇级阵已经悄声无息的开启。

　　皇级阵开启，整个皇级峰上下四周一百零八个阵眼全部开启，有着龙血和龙晶的融合，从一百零八个阵眼之中，不断的涌出一股股神奇强大的力量，源源不断的输送到阵法之内。

　　就在青龙斗皇和宗主率先抵达皇极殿，准备出杀招的时候，却震惊的发现，不管他们如何使力，却根本无法破开皇极殿前的气罩，这到底是怎么回事？

　　不仅是青龙斗皇和宗主，六七千人一拥而上，一个个撞在气罩之上，全部被地挡在气罩之外，一个个双眼瞪的大大的，同样不知道发生了什么事情。

　　“宗主，此人有点不对劲，皇级宗更加不对劲，我们赶快离开这里。”

　　事情已经到了这个地步，要是青龙斗皇还是看不出来，皇级宗有情况的话，那么青龙斗皇也算是白混了。

　　点点头，不用青龙斗皇提醒，宗主蜂王已经知道发生了什么事情，立刻传令，道：“所有人全部离开皇级宗，在皇级峰之下集合。”

　　蜂王宗众多弟子虽然不知道到底发生了什么事情，但是宗主已经下令，所有人不管心里有多大的不愿意，还是转身全部朝着皇级峰之下快速而去。

　　青龙斗皇和宗主蜂王并没有先离开，而是殿后照看宗主的弟子，毕竟这次前来皇级宗，蜂王宗所有最具天赋的弟子，全部齐聚皇级宗，要是这些弟子真的出点什么事情，那么蜂王宗可就真的完蛋了。

　　站在皇极殿顶，看着疯狂而离开的蜂王宗弟子，萧辰嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　“想走？”

　　如今的皇级阵已经开启，一百零八个阵眼源源不断的往阵法之内输送力量，这样的皇级阵，不要受普通弟子，就算是两位斗皇，青龙长老和宗主蜂王，也未必能够逃出去，但这一刻的所有人，却还不知道前面等待着他们是什么。

　　第一个来到皇级峰底边缘的弟子，震惊，甚至恐怕的感觉到，不管他如何，他始终无法离开皇级峰，只差一步，只有一步之遥，只要自己能够迈出这一步，就可以离开皇级宗，但现在的问题却是，就是这一步之遥，搞的他根本无法迈过去，到底发生了什么事情？

　　“赶快走，不要挡在前面。”后面的人，根本不知道前面发生了什么事情，一个个疯狂的挤着，人山人海，毕竟六七千人的队伍，何等壮观可想而知。

　　不一会的时间，青龙斗皇和宗主蜂王已经赶来，同样知道了发生了什么事情，两人似乎有点不太相信，亲自朝着皇级峰边缘而去，可不管他们如何，只要一步之遥的外界，却始终迈不出，事情已经到了这等地步，两人都已经知道，这根本就是皇级宗设下的圈套，引自己蜂王宗上当，虽然不知道皇级宗到底使用了什么办法，反正一个事实，就是表面，他们现在无法离开皇级峰，不管是他们还是普通弟子。


第二百二十五章 宗主

　　“青龙长老，你是否知道，皇级阵到底使用了什么办法，将我们所有人都困在了皇级峰之上？”

　　身为蜂王宗宗主，蜂王也算是真正见过世面的人，但遇到这种情况，还是忍不住担忧起来，除了替自己担忧之外，还替所有人担忧，要是他们所有人在这里出事，那么蜂王宗就算是彻底完蛋了。

　　这次本来是大举来攻，准备消灭皇级宗，但结果呢？

　　不仅没有将对方消灭，却将自己这一方困住在了皇级峰，生死瞬间，谁也不知道接下来会发生什么事情，而要是蜂王宗被灭，他身为蜂王宗宗主，该如何向蜂王宗的列祖列宗交代？

　　摇摇头，对于现在的情况，青龙斗皇也根本不知道，声音极其凝重的说道：“宗主，要是不出意外，这次我们之所以被困在皇级峰内，应该是皇级宗在皇级峰布置下了阵法，说不定是皇级阵。”

　　“皇级阵？不可能，青龙长老，这怎么可能，皇级阵代表着什么，相信你应该比我清楚，皇级阵已经消失这么多年，怎么可能出现在这里。”

　　整个皇林州很多人都知道皇级宗的情况，皇级宗，很多年前，乃是皇林州真正第一宗门，强悍无比，尤其是第一任宗主更是界主高手，不仅如此，当初的皇级借住，凭借皇级变，皇级阵，打遍皇林州无敌手，从而确定了皇级宗的霸主地位。

　　但好景不长，自从皇级界主陨落之后，皇级宗的两大宝物，皇级变和皇级阵也跟着一起消失，这样以来，皇级宗渐渐的开始弱小，用不了多久，皇级宗就彻底陨落，甚至成为了皇林州的倒数第一。

　　“宗主，此事我也不相信，但我们必须人情事实，虽然不知道到底发生了什么事情，但我可以万分肯定，我们被困在了皇级阵之内。”

　　皇级阵？

　　听到青龙长老的分析，蜂王心里就算有着一万个不愿意相信，但他也不得不认清楚事实，既然已经知道自己所有人被困在了皇级宗之内，蜂王凝重的问道：“青龙长老，我们该如何破阵？”

　　破阵？如何破阵，对于皇级宗的皇级阵，又有几个人真正见过？不过青龙长老却说道：“根据传言，皇级阵共有一百零八个阵眼，可以源源不断的维持这个皇级阵，所以我们想要破开这个皇级阵离开皇级峰，首先要毁掉一百零八个阵眼，切断力量输入。”

　　“好，我们立刻毁掉一百零八个阵眼。”就在蜂王准备下令准备毁掉一百零八个阵眼的时候，却发现，他根本不知道皇级阵的一百零八个皇级阵眼到底在什么地方，不管怎么说，他根本不了解皇级阵，不要说他，相信就算是其他人，了解皇级阵的人，也是少之又少。

　　“宗主，我们的时间不多，因为我们根本不了解皇级阵，一百零八个阵眼，应该散布在皇级峰各处，我们立刻派人到处寻找阵眼，见一个毁掉一个，只要能够毁掉第一个，皇级阵的威力就会大大降低，这样以来，以我们两人的实力，一旦联手，完全可以破开皇级阵。”

　　在这种情况下，蜂王也不敢有丝毫的迟疑，立刻发出命令，瞬间，六七千人全部朝着皇级峰各处而去，皇级峰本身就不大，有着六七千人搜查，要是按照正常情况下，不出五分钟，一定能够找到一百零八个阵眼的位置。

　　不过青龙长老和宗主蜂王还是太小看了皇级阵，作为皇级宗第一阵法，当年皇级界主凭借皇级阵，更是打遍皇林州无敌手，可想而知，皇级宗到底有多么的强大。

　　皇级阵内的一百零八个阵眼，位置都很明显，就在皇级峰的边缘，就足足有着四个之多，但不管是谁，都没有一个人能够发现四个阵眼，这说明了什么？

　　皇级宗的一百零八个阵眼，没有一个人能够找到，要是被容易找到，萧辰也不会如此有信心。

　　站在皇极殿前，看着半空之中的画面，并没有动，因为他准备玩一个猫捉老鼠的游戏。

　　半空之中，画面上有着整个皇级峰所有的情况，皇级阵除了强大之外，还有着一个神奇的能力，就是整个皇级宗的一切，都可以汇集在一个小小的画面上，萧辰可以一览无遗，就算呆在皇极殿顶，也可以纵观全局，掌控一切。

　　一百零八个阵眼，远远不断的输送力量进入阵法之中，只要一百零八个阵眼不被毁掉，那么皇级宗就不会被毁掉。

　　看着画面中的所有人，萧辰完全可以改变任何道路，也就是说，他想让哪一个人走哪一个道路，道路就会悄声无息的改变。

　　“小三，要是有可能的话，给蜂王宗一个教训即可。”

　　这个时候，皇傲的身影忽然出现在皇极殿顶，看着半空之中不大不小的画面，皇傲的声音有着一丝忌惮，可是萧辰却不这样认为，因为事情已经到了这个地步，要是就这样轻易选择放弃，他实在有点不甘心，更何况，要是蜂王宗日后前来报复，皇级宗如何抵挡？

　　根本不知道师父是如何想的。

　　“师父，这是为何？”

　　深深叹息一声，皇傲说道：“小三，你有所不知，当年由于老祖宗打遍皇林州无敌手，从而使得皇级宗成为皇林州第一宗门，但由于皇级变和皇级阵的消失，宗门已经成为倒数第一，要是蜂王宗被灭，皇林州所有人都会想到事情的大概，到时候宗门就会成为所有人的目标。”

　　皇傲没有继续说下去，因为话中的意思，其实已经很明确。

　　对于师父心中的担心，萧辰已经明白，说到底，师父就是害怕灭了蜂王宗，宗门会被皇林州其他势力盯上，毕竟一个倒数第一的宗门，忽然变得强大起来，相信是个人就会怀疑此事。

　　“师父，你的担心，我很了解，但放虎归山留后患的道理，相信你应该比我更加清楚，今天我布置下的皇级阵，要是被蜂王宗离开，一定会传遍整个皇林州，甚至整个斗武大陆，师父，你试想一下，要是此事被人知道，结果会是什么？”

　　皇傲不是傻子，当然知道自己弟子所说代表的结果是什么。

　　“小三，我们真的要如此做吗？”

　　“师父，你实在太过善良，不过此事交给我即可，不管今天发生什么事情，蜂王宗所有人全部杀无赦，一个不留，放虎归山留后患，我不会给自己找麻烦，也不会给宗门找麻烦。”

　　深深的看了一眼自己弟子一眼，皇傲忽然说道：“小三，跪下。”

　　跪下？

　　听到师父的话，萧辰彻底蒙圈了，根本不知道师父想要干什么，毕竟还是在这种情况下，不过一日为师终生为父，不管如何，站在面前的男子，始终都是他的师父，给自己师父跪下，很正常的一件事。

　　跪在皇极殿顶，萧辰不知道这一刻的师父到底是怎么了。

　　“萧三，我身为皇级宗第九代宗主，现在正式将皇级宗宗主之位传授给你，从现在开始，你正式成为皇级宗第十代宗主。”

　　传授宗主之位给自己？

　　擦，这一下，萧辰更加蒙圈了，更加不知道师父到底是怎么了，抬起头，看着面前的师父，问道：“师父，你怎么了？”

　　“萧三，你不用疑惑，师父今天之所以如此做，乃是因为，你比我更加适合宗主这个位置，不管是天赋还是潜力，或者是野心还是决断，师父都远远不如你，我相信，皇级宗在你的手上，一定可以一飞冲天。”

　　“师父，我要是成为宗主，你呢？”

　　从头至尾，萧辰都从来没有想过，自己会有一天可以成为皇级宗的宗主，不过师父已经如此说了，他似乎没有任何的反对，但要是他成为皇级宗宗主，师父呢？这是一个很大的问题。

　　笑了笑，似乎皇傲早已想过此事，说道：“放心，皇级宗乃是师父的家，不管发生什么事情，为师都不会离开自己的家，你日后就是宗门的宗主，而我便是宗门的长老。”

　　原来如此，对于师父的意思，萧辰已经彻底明白起来，那就是，从现在开始，他就是宗门的宗主，而师父便是宗门的长老，看上去似乎并无太大区别，但他却很清楚一个道理，那就是，从这一刻开始，不管他做什么决定，没有人可以阻止，哪怕是师父都不可以，这代表了什么？

　　对于师父的决定，其中代表的意思，萧辰已经知道的清清楚楚，从皇极殿顶站了起来，看着面前的画面，忽然说道：“师父，皇级宗在我手里，一定会越来越强大，我向你保证，从今天开始，皇级宗不仅要成为皇林州第一宗门，要会站在斗武大陆这个大舞台之上。”

　　说完此话，萧辰仰天看着九天，脸上写满了坚定，而看到自己的弟子如此，皇傲本身已经开心到了极点，因为他一直都相信自己的这位弟子。


第二百二十六章 灭宗

　　“小三，此事交给你了。”

　　“恩。”

　　看着师父的身影渐渐消失，萧辰的双眼逐渐冷却下来，从小生活在斗兽场这样的环境之下，除了锻炼超强的坚毅之外，更多的还是果断和抉择。

　　出手了，萧辰心中本来就已经决定，这次要灭掉整个蜂王宗，杀无赦，一个不留，正是因为如此，萧辰想要速战速决，开始启动皇级阵的杀阵，就在这个时候，整个皇级峰从四面八方开始出现一颗颗尖锥，有着一百零八个阵眼源源不断灌输力量，皇级阵根本不会被破。

　　正在全力寻找一百零八个皇级阵眼的青龙斗皇和宗主蜂王，忽然看到四面八方，从半空之中射出来的尖锥，都是大吃一惊，因为两人都很清楚的知道，皇级宗忍不住出手了。

　　两人不敢有丝毫的大意，立刻出手阻挡，但其他人呢？除了仅剩下的两位斗皇之外，蜂王宗这次前来的六七千人，全部被尖锥所灭杀，一个不剩。

　　根本不需要看，青龙斗皇和宗主蜂王已经知道到底发生了什么事情，要是不出意外，这次他们带来的人，恐怕全部陨落，也正是因为如此，两人简直愤怒到了极点，甚至感到绝望，因为此事过后，不管他们两人是否能够活下来，蜂王宗都算是彻底完了，毕竟想要东山再起，并不是一件容易的事情。

　　“萧三，皇傲，你们有本身出来，何必做缩头乌龟。”

　　“你想见我吗？”

　　这个时候，从半空之中，忽然走出一道身影，一个少年踏着空气一步步走来，就好像从天而降的战神一般，看到少年，不管是宗主蜂王还是青龙斗皇，都是愤怒不已，不过忌惮着什么，两人都没有出手，只是冷眼看着罢了。

　　停步，萧辰根本无视两人，因为在皇级阵之中，他根本无需有任何的担心，只要自己启动杀阵，可以随时灭杀两人，退一万步讲，就算皇级阵被破，他更加不会有所忌惮，因为他体内还有着大哥和二哥，作为两大斗神级别的高手，对付两个小小的斗皇，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“萧三，你今日所作所为，难道就不怕皇级阵遭报应吗？”

　　听到此话，萧辰忽然笑了起来，似乎听到世间最可笑的事情一般，冷笑着说道：“蜂王，我不知道你是真白痴，还是假白痴，既然我今天敢灭你蜂王宗，就不怕任何人前来报复。”

　　“好一个狂妄的萧三，我们要是朋友的话，我一定会很喜欢你，但你却是我们的敌人，既然如此，哼哼。”话音刚落，青龙斗皇的身影已经射了过来，不过身影还没有走到一半，忽然被半路射出来的尖锥，狠狠的贯穿身体。

　　扑通，青龙的身体已经倒在地上，看到这种情况，蜂王的脸上虽然看上去很平静，心里却是早已万浪滔天，在这种情况下，他能够安全离开皇级峰吗？

　　“是不是很怕死？”

　　“萧三，你不要狂，我可以明确的告诉你，今天你就算杀了我，杀了蜂王宗所有人，皇级宗日后也会被其他势力所灭，我就算变成鬼，也会看着你和皇级宗这样的结果。”

　　根本不想听蜂王多说废话，转身离开的瞬间，蜂王已经变成一具冰冷的尸体，至此，前后不到一个时辰的时间，蜂王宗所有人，包括三位斗皇在内，全部陨落，被皇级宗所灭杀。

　　灭掉蜂王宗，萧辰立刻撤掉皇级阵，不管如何，龙血和龙晶不可能一生一世源源不断的输送力量到阵法之中，而这次真正见识到了皇级阵的强大，萧辰已经知道，只要皇级阵在皇级宗，那么皇级宗就会平安无事。

　　自从成为宗门宗主之后，萧辰感觉自己的双肩之上，似乎多了一分责任。

　　搞定蜂王宗，皇傲将宗主之位传授给萧辰的消息，已经传遍整个皇级宗，要是一般人继承，相信会有很多人不服，但继承宗主之位的人，却是萧辰，不仅没有一个人站出来反对，反而得到了极大的支持，是所有人的支持。

　　尤其是这次，萧三独自一人搞定蜂王宗所有人，足足六七千人，甚至包括三位斗皇在内，全部被搞定灭杀，到处都是尸体，所有人全部都傻眼了，因为没有一个人愿意去相信，他们的新任宗主，会如此的牛叉，简直太牛叉了。

　　打扫尸体的同时，所有皇级宗的弟子，全部在讨论着他们这位牛叉的新任宗主。

　　“真是难以置信，宗主一个人灭了蜂王宗所有人，三位斗皇，我草，直到此刻，我都有种做梦的感觉。”

　　“不怕你们笑话，一直以来，我都不看好我们的宗门，皇林州倒数第一，要是我们一直逗留下去，我们这辈子算是彻底毁了，差点就走掉了，还好我没有离开，否则。”

　　“鄙视你。”

　　“不用鄙视，我都鄙视自己，我也没有想到过，我们这位信任宗主会这般牛叉，我可以坚信，宗门在宗主带领下，一定会成为皇林州第一宗门。”

　　刚开始的时候，千余人，也就是所有人全都对宗门失去了信心，甚至有人萌生离开的想法，但自从有了这件事之后，所有人不仅消除了这样的想法，更对宗门有了更加强大的信心。

　　“宗主，我可以想象得到，此事要是传出去，会引来多大的风暴。”

　　宗主，萧辰一直以来，都很反对师父如此称呼他，但皇傲却执意如此，最终没有办法，萧辰只能选择妥协，对于师父所说，萧辰又何尝不知道，毕竟一直以来，皇级宗就是超级弱小的存在，皇林州所有宗门倒数第一，而蜂王宗呢？虽然不是超级宗门，但也算是中等宗门，比皇级宗要强大很多。

　　按照正常情况下，皇级宗想要消灭蜂王宗，几乎是一件不可能发生的事情，但蜂王宗消灭皇级宗，只要蜂王宗肯付出点代价，那么还不是挺困难的。

　　但是现在的情况呢？

　　皇林州排名倒数第一的皇级宗，却在短短的几个时辰内，消灭了整个蜂王宗的所有人，甚至包括三位斗皇在内，这样以来，蜂王宗算是彻底被灭种宗，要是此事被传出去，一定会震惊皇林州。

　　“师父，此事已经发生，我们就不要多去想，兵来将挡水来土掩。”

　　“好一个兵来将挡水来土掩，宗主，我曾经说过，宗门交给你，一定会腾飞，师父等待那一天的出现，距离百州大战，只剩下不到两个半月时间，接下来的时间，你好好修炼。”

　　点点头，萧辰说道：“我会的。”

　　百州大战。

　　如今已经消灭了蜂王宗，宗门短时间内应该不会再有问题，而他现在最大的问题，就是两个半月后的百州大战。

　　百州大战，斗武大陆最为巅峰的战事，不管发生什么事情，二个半月后的百州大战，他必须要参加，而想要参加百州大战，首先要参加选拔大战，整个皇林州所有宗门的高手如云，想要从万人之中脱颖而出，争夺十个名额，是否困难，可想而知。

　　“宗主，两个半月后，皇林州的选拔大战就会开始，今日之事，日后选拔大战，肯定会有很多人出手对付你，格外的注视你，你争夺名额就会变的更加困难起来。”

　　“师父，我该如何做？”

　　萧辰不是傻子，既然师父如此说，一定有着办法帮助自己，果不其然，皇傲说道：“宗主，你参加选拔大战，尽量不要硬抗，想办法先隐藏，等到最后再出手，这样的机会会更大一些。”

　　“我明白了。”

　　师徒两人深深的看着面前的皇极殿，皇傲叹息一声，说道：“总算是保住皇极殿，我也不算辱没了宗门的列祖列宗。”

　　“师父，我准备重建皇极殿。”

　　“恩？”听到自己这位弟子的话，皇傲似乎有些惊讶，因为从古以来，哪怕是巅峰时期的皇级宗，都还是现在的皇极殿，萧辰想了想，说道：“师父，我要重建皇极殿，不仅要带领宗门走出皇林州，更会将皇级峰打造成豪华铁桶，并且等我参加百州大战后，我要建立属于我们宗门自己的城市。”

　　皇傲知道，自己这位弟子的野心和决心都很大，一般人根本无法办到的事情，萧三却已经决定，他更加知道，想要让宗门彻底腾飞起来，自己和宗门之前的想法已经行不通。

　　看来宗门真的要腾飞起来了。

　　想到这里，皇傲说道：“小三，既然我已经将宗主之位传授给你，就已经将整个宗门交给了你，日后不管你做出什么决定，师父都无条件支持你。”

　　“谢谢师父。”

　　“好了，不多说了，赶快去修炼，争取在剩下的时间提升实力。”

　　点点头，萧辰也没有继续说下去，因为时间已经不早，两个半月时间，转眼而至，也正是因为如此，萧辰才知道，自己必须在剩下的时间内好好修炼。


第二百二十七章 自豪

　　原本按照皇傲的意思，这次灭到蜂王宗，尽量以低调处理。

　　但萧辰如今已经是皇级宗的宗主，经过商量，最终还是由皇级宗将此事散播出去，转眼间，整个皇林州的所有人全部知道了此事。

　　震动皇林州。

　　皇级宗灭掉了蜂王宗？

　　到底发生了什么事情？

　　所有人都在问着为什么，虽然他们也知道如今的皇级变早已今非昔比，否则不敢如此，但也万万没有想到，皇级宗居然已经变的如此牛叉，短短的几个时辰，就消灭了整个蜂王宗，其中更是包括三位斗皇在内，这是什么概念？

　　这一刻，皇级宗在皇林州各大宗门心里，地位彻底变的不一样起来，毕竟能够短短几个时辰内消灭蜂王宗，这本身就已经说明皇级宗的实力到底如何。

　　灭了蜂王宗大部分力量，皇级宗并没有就此罢休，立刻派出弟子，由长老皇傲亲自带领，前往蜂王宗，将剩下的蜂王宗一举消灭，不过皇级宗却没有霸占蜂王宗任何的地盘。

　　皇级宗灭掉蜂王宗的消息刚刚散播出去，皇级宗再次投放出一个重量级消息，那就是皇级宗现任宗主皇傲，将宗门宗主之位，传授给了自己的弟子萧三，甘愿退居二线成为长老。

　　要是其他人继承皇级宗的宗主之位，其他人也许也不会如此震惊，但萧三，这段时间内，皇林州的超级名人，因为皇级宗和蜂王宗的恩怨，甚至搞到生死敌对，一切都是因为这个萧三。

　　皇林州很多人，甚至包括第一宗的屠日宗，都派出高手查探萧三的底细，可不管是谁，都无法查探出萧三的真实身份，只知道是从天而降，不知何种原因，就成为了皇级宗的弟子，皇傲的徒弟，如此短的时间，此人不仅带领皇级宗灭掉蜂王宗，更是成为了皇级宗的宗主。

　　以前的皇级宗，毫无疑问，第一高手一定是皇傲，高级斗王，但现在，所有人都很清楚的知道一个事实，那就是如今皇级宗的第一高手，并不再是皇傲，而是这个神秘无比的萧三。

　　正是因为如此，所有宗门对如今的皇级宗，尤其是这个神秘萧三，更加好奇起来，全部派人前往皇级宗查探消息，但无一例外，不管是谁前往皇级宗，都是无功而返，这一下，皇林州以前无视皇级宗的宗门，现在都发现一个问题，那就是皇林州排名倒数第一的皇级宗，已经今非昔比。

　　蜂王城，百花园林桃源阁，同样得到消息的紫薇，还没有将消息传回屠日宗，黑旋风已经赶来，见了面，开门见山的问道：“到底发生了什么事情？”

　　紫薇知道，自己和黑旋风在宗门的地位和实力，都不能相提并论，恭恭敬敬的回答道：“大人，这件事我也是刚刚知道，真是难以置信，皇级宗一举灭掉了蜂王宗，要不是皇级宗撤离，相信蜂王宗，还有百花园林，已经全部都是皇级宗的地盘了。”

　　“将一切原原本本的告诉我。”

　　一直以来，紫薇都有派人前往皇级宗打问情况，虽然不知道皇级峰内到底发生了什么事情，但对于蜂王宗进入皇级宗的事情，却是知道的一清二楚。

　　紫薇毫无隐瞒的将所有事情，最起码是她知道的事情，一五一十全部说了出来，听完之后，黑旋风脸色似乎有些凝重，说道：“此事的确有点棘手，萧三此人太过神秘。”

　　太过神秘？

　　听到黑旋风说的如此凝重，紫薇又何尝不知道，因为皇级宗在没有萧三存在之前，不仅排名倒数第一，只要是皇级宗的弟子，注定会是一个悲剧，一直以来，皇级宗根本不被其他势力放在眼里，就好像所有猫都在赛跑，唯独一只老鼠可怜巴巴的躲在一边，期盼这些强大的猫不要伤害自己。

　　可现在的情况呢？

　　皇级宗自从出现这位神秘萧三之后，彻底变的不一样起来，虽然不知道皇级宗如今的实力如何，但事实摆在眼里，皇级宗依靠自己的力量，彻底消灭了蜂王宗，这种事情，要是放在以前，几乎是不可能发生的事情。

　　而改变皇级宗这一切的只是一个人，一个神秘人。

　　“大人，我们该怎么办？”

　　“先不动，我们先要搞清楚，这个萧三到底是什么来历，紫薇，听说你和皇级宗的大胖关系不错，是吗？”

　　提到大胖，紫薇脸上明显有着一丝讨厌，不过还是点点头，说道：“大人，我的确认识大胖，只是这人太过讨厌，要不是皇级宗，我早就杀了他了。”

　　“好，既然你认识这个大胖，那么根据我得到的信息，这个大胖和这个萧三关系不错，所以你现在的任务就是，放下手头所有事情，全力调查萧三的身份，而突破口就是这个大胖，紫薇，这件事办成之后，你不仅可以重返宗门，还会得到宗门的大力栽培。”

　　“多谢大人。”听到黑旋风此话，紫薇简直兴奋到了极点，因为自从被派出来坐镇蜂王城，这么多年来，她一直都想要重回宗门，如今有着黑旋风的承诺，紫薇知道，只要自己能够办到此事，日后自己的情况恐怕就要彻底被改变了。

　　“好，我还有重要的事情去做，此事就交给你。”黑旋风说完之后，转身快速离去，眨眼间，黑旋风已经消失的无影无踪。

　　站在房间内的紫薇，深深呼吸一口气，像她这种女人，根本没有选择，想要日后成为人上人，那么就必须牺牲一点东西，至于大胖，从头到尾，紫薇都很讨厌，要不是皇级宗，说不定真的会出手灭杀大胖，但这一切，大胖根本不知道。

　　萧辰成为皇级宗的宗主，大刀阔斧的改革皇级宗，不仅重修了皇极殿，更是将内宗和外宗发展到了极致，也就是说，一位外宗弟子，想要进入内宗，可以说是很困难，并不是一件容易的事情。

　　至于外人想要进入皇级宗，那么更是难上加难，按照萧辰的意思，就是弟子贵在精，而不再多，所以严格把守进入宗门的外人。

　　要是换做以前，不要说皇级宗愿不愿意，单单是外人，就没有一个人愿意进入皇级宗，拜在皇级宗门下，但是，现在皇级宗的情况已经彻底不同，自从皇级宗灭了蜂王宗以后，很多人都知道了皇级宗的不同之处，今非昔比之下，无数人一涌而来，全部想要拜入皇级宗门下。

　　但是让所有人感到无比惊讶的是，本来门槛很低的皇级宗，现在的门槛却高的怕人，换句话说，一千个人之中，也未必有一个人能够进入皇级宗。

　　皇级宗的门槛忽然提高，不仅让所有人离开，反而所有人，百分之九十九的人，更加想要进入皇级宗，人往往就是这样，越得不到的东西，却是想要得到。

　　也正是因为如此，皇级宗本来的千余名弟子，已经不再是当初被处处鄙视的情况，现在千余人都以自己是皇级宗弟子自豪，那么是外宗弟子。

　　不管怎么说，外面还有着无数人击破脑袋想要进入皇级宗，皇级宗本来存在的千余人，如何能够没有优越感，自豪感。

　　大胖，小胖。

　　自从萧辰成为皇级宗宗主之后，重点培养两人，短短的一个半月时间，两人神奇般的成为斗师，并且还是巅峰斗师高手，这样以来，整个皇级宗彻底震惊了，不要说皇级宗，哪怕是外面想要进入皇级宗的人，同样也知道了这个消息。

　　两个一个半月前还是初级斗者的胖子，短短的一个半月时间，就从初级斗者提升到了巅峰斗师？这是什么概念？

　　要是以前，根本不会有人相信此事的真实性，但是现在，自从皇级宗灭掉蜂王宗以后，所有人毫无犹豫的全部选择相信，本来就有无数人想要进入皇级宗，有了大胖和小胖的事情传出后，无数人之上，更多的人再次一涌而来，拼了命都想要进入皇级宗。

　　不管是大胖还是小胖，全部被破格提升到长老，也就是说，除了皇傲成为第一人长老之外，大胖和小胖也相继成为皇级宗的第二位长老和第三位长老，而两人成为长老的事情，根本无人有任何的异议。

　　这一刻的皇级宗，彻底改变了，短短的三天时间，一涌而来想要进入宗门的人，经过层层选拔，十几万人，进入皇级宗的弟子，也就是外宗弟子，才有两千人，这是什么概念？

　　皇极殿前。

　　看着面前已经初具规模的皇极殿，大胖和小胖都是一脸的震撼和兴奋，曾几何时，两人几乎已经绝望，但是命运如此，让他们和宗门遇到了三哥，一个拯救了皇级宗，还有皇级宗所有人。

　　“三哥，我感觉皇极殿已经够高了，看的我都眼花。”

　　整整十五米，这就是萧辰想要重建的皇极殿，虽然不算最豪华的，但却是最宏伟的，通体都是一种稀有晶石打造。


第二百二十八章 恶毒女人

　　十五米的皇极殿，通体被晶石灌注，给人一种气势宏伟的感觉。

　　对于皇极殿的事情，除了告诉师父之外，萧辰并没有将皇极殿的事情告诉任何人，哪怕是大胖和小胖。

　　原来萧辰打造的皇极殿，乃是因为皇级阵，自从这次凭借皇级阵灭掉蜂王宗，萧辰就已经知道，皇级阵的皇级阵，对于皇级宗来说，是一个必不可少的阵法，只要有皇级阵存在，那么皇级宗就不惧任何势力。

　　而退一万步讲，要是有一天他离开了皇级宗，也就是两个半月后离开宗门参加选拔大战，要是其他势力进攻皇级宗呢？

　　现在的身份已经彻底不同，身为皇级宗的宗主，要承担的比其他人更多，正是因为如此，萧辰才决定，将皇极殿打造成为皇级阵的核心，只要皇极殿启动皇级阵，那么配合一百零八个阵眼，到时候皇级阵的威力到底有多大，他都不敢确定。

　　“大胖，小胖，你们两个人如今的修为已经达到巅峰斗师，再有一个半月时间，我就会离开宗门参加选拔大战，到时候你们随我一起前往。”

　　正在感叹皇极殿的大胖和小胖，忽然听到此话，都感到震惊无比，小胖急忙说道：“三哥，你是在开玩笑吗？”

　　“开什么玩笑？”

　　“三哥，皇林州的每一届选拔大战，我们皇级宗是不参加的，这次宗门有三哥坐镇，相信一定可以争夺到十个名额，但我和大胖只是斗师，怎么可能争夺，三哥，我们精神上支持你。”

　　“草，去你奶奶的，胆小鬼，三哥，我的一切都是你给的，你说怎么就怎么，一个月后，我随你一起参加选拔大战，不管到时候是否成功，我都会去试试。”

　　大胖和小胖，两种不同的态度。

　　萧辰并没有责怪小胖，因为从一开始，他就抱着试试的态度，毕竟大胖和小胖未必符合他的要求，现在看来，大胖已经符合，但是小胖，还没有等萧辰说话，小胖忽然笑着说道：“大胖，你这人真没意思，我只是逗逗三哥罢了，我当然去，为什么不去，大不了一死，三哥，一个半月后，我陪你一起参加选拔大战。”

　　听到小胖的话，萧辰发自内心的笑了，点点头，说道：“好，距离选拔大战还有一个半月时间，所以你们要好好修炼，争取提升到斗王。”

　　斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，斗者九大境界，每提升一个境界，实力都会翻倍的增加，萧辰很清楚的知道一件事，在选拔大战之前，大胖和小胖实力多提升一点，选拔大战的时候，危险就会少一点。

　　按照萧辰原本的想法，是不准备带着大胖和小胖一起参加选拔大战，毕竟两人就算能够达到斗师，参加了选拔大战，也是危险重重，可以说是九死一生，不过现在的情况已经彻底不同，他也万万没有想到，大胖和小胖会在短短的一个半月时间，提升到了巅峰斗师，所以萧辰的想法彻底改变了。

　　就算有着大哥和二哥的相助，一般人也不可能在一个半月时间内，从中级斗者提升到巅峰斗师，大胖和小胖却做到了，这是何种原因？明眼人一眼就能看出来，大胖和小胖的天赋和潜力都超出常人。

　　正是因为如此，萧辰才决定，让大胖和小胖参加一个半月后的选拔大战，而按照大胖和小胖的天赋和潜力，他有着十足的信心，有着大哥和小哥的相助，两人一定可以突破到斗王。

　　两位斗王，足矣。

　　“三哥，你放心，不管如何，我们都会努力修炼，争取在选拔大战开始以前，争取提升到斗王境界。”

　　两人的态度，使得萧辰感觉自己并没有看错人。

　　就在这个时候，不远处射来一道人影，转眼而至，跪在三人面前，说道：“回禀宗主，外面有一位自称紫薇的姑娘，想要求见大胖长老。”

　　噗呲，听到大胖长老四个字，小胖噗呲一声笑了出来。

　　跪在地上的弟子，之前在宗门的地位，要远远胜于大胖和小胖，但是现在的情况彻底发生扭转，毕竟不管是大胖还是小胖，都已经是货真价实的长老，而两人却没有任何长老的架子，哪怕所有人都喊他们大胖长老，小胖长老，两人都不会有任何的愤怒。

　　“滚一边去。”

　　听到时紫薇要见自己，大胖简直兴奋到了极点，根本顾不上和两人大脑，撒开两条肉腿，一个箭步直接冲了出去，因为大胖太过臃肿的原因，大胖就好像一个超级大号的肉球滚了出去。

　　“三哥，大胖要有第一春了。”

　　第一春？萧辰并没有想象之中的替兄弟开心，因为紫薇这个时候来找大胖，其心可居，毕竟两人之间的差距太大，一个是百花园林桃源阁的超级美女，而一个却是皇级宗的普通弟子，紫薇能够看上大胖吗？

　　萧辰不想让大胖伤心和后悔，立刻转身离去，从另外一个地方朝着皇级峰底而去，萧辰的速度远远快过大胖，不一会的时间，已经来到峰底。

　　看着站在皇级峰底的紫薇，萧辰的脸色很是凝重，因为直到此刻，他都没有真正看清楚这个少女到底是什么人，不过唯一有一点他可以肯定，就是这个紫薇，百分之百有着实力，并不是一个普通人，可是不管他如何感应，都无法感应出紫薇的真实实力。

　　“大哥，你能感应到这个女人的真实实力吗？”

　　自己肯定是无法感应出紫薇的真实实力，但萧辰知道，有两个人肯定可以感应出紫薇的真实实力，第一个就是大哥，第二个便是二哥，因为不管是大哥罗金还是二哥血龙卡尔，都是货真价实的九级灵兽，相当于斗神存在。

　　“三弟，这个女人乃是巅峰斗王。”

　　巅峰斗王？

　　一个百花园林桃源阁的女子，居然是一位巅峰斗王，甚至要比之前的师父还要强大，这是什么概念？要说紫薇没有一点问题，打死他都不愿意相信。

　　自从去了一趟百花园林，萧辰对于这个百花园林，尤其是桃源阁，有了深深的怀疑，因为他知道，百花园林桃源阁一定有问题，试问一下，在蜂王宗的地盘里，一个百花园林就好像霸主一般，这可能吗？蜂王宗愿意吗？

　　最重要的一点，就是桃源阁的黑旋风，居然是一位斗帝，摇摇头，到了这种情况，萧辰几乎能够确定，这个紫薇百分之百有问题，只是还不知道紫薇对大胖到底有什么阴谋。

　　这个时候，大胖屁颠屁颠的飞奔而来，转眼间，已经来到紫薇面前。

　　看着自己面前的女神，大胖脸红脖子粗，大气呼呼的喘着，急急巴巴的说道：“紫，紫薇，紫薇姑娘，你，你，你……。”

　　这个你字，一直没有往下说，噗呲一声，紫薇捂着嘴笑了出来，说道：“大胖，你还好吗？”

　　“好，好，当然好。”

　　“大胖，我这次找你来，是想和你说一件事。”

　　“恩，你说，你说。”

　　这一刻的大胖彻底失控了，根本不知道自己在说什么，可以看得出来，大胖是真的很喜欢紫薇，不过想想也就释然了，毕竟这么多年以来，紫薇是大胖第一个喜欢上的女人。

　　但是紫薇心里却是无比的厌恶，要不是为了自己的前途，还有宗门，她根本不会站在这里，和眼前这个大胖子磨磨唧唧，强忍着心中的厌恶，紫薇微微一笑，说道：“大胖，我想问问，你的境界为什么短短的一个半月时间，就提升到了巅峰斗师？还有，之前皇级宗灭掉蜂王宗，到底是怎么回事？”

　　“紫薇，对不起，要是其他事情，我会毫不犹豫的告诉你，唯独这件事，不可以，至于我的境界为何提升这么快，都是因为有三哥的原因。”

　　要是其他事情，大胖真的不会隐瞒，但惟独这件事，因为在此之间，三哥就一而再再而三的嘱咐他，此事不能泄露出去，谁都不可以，大胖是喜欢紫薇，但对于三哥，却是一种说不出来的尊重。

　　心中大怒，要不是有着黑旋风，她早就一脚将眼前胖子踹死了，越看越是恶心，嘴上却很温柔的说道：“大胖，我真的很想知道，难道你没有将我当做是真正的朋友吗？”

　　“当然当你是朋友，紫薇，我答应过三哥，此事不会告诉任何人，不过我是真正的当你是朋友，就稍稍泄露点给你，我们皇级宗之所以能够灭掉蜂王宗，除了三哥运筹帷幄之外，三哥还在宗门布置下一个皇级阵，正是靠着皇级宗，才留下蜂王宗的所有人，包括三位斗皇在内。”

　　大胖最终还是没有忍住，因为他太喜欢这个女人了，而听到大胖的话，紫薇心中顿时一惊，因为皇级宗的皇级阵实在太有名了，作为当年皇林州的第一宗门，皇级界主靠着两样纵横皇林州，第一样是皇级变功法，第二样便是皇级阵。


第二百二十九章 算计

　　皇级阵？

　　一直以来，皇林州众所周知，所有人都知道皇级宗的情况，当年的皇级宗，在皇级界主带领下，成为了皇林州的第一宗门，可是自从皇级界主陨落之后，皇级宗就一蹶不振，原因很简单，就是因为皇级界主拥有的两样东西，全部消失不见了。

　　紫薇万万没有想到，皇级宗一直没有出现过的皇级阵，会这个时候出现，难过一直一蹶不振的皇级宗，会搞定蜂王宗。

　　听到大胖提到的皇级阵，紫薇根本没有任何心思留在这里，甚至连告辞的话都没有放下一句，紫薇转身快速而出，不过这一刻的紫薇，似乎因为太过着急，速度明显比普通人快上一倍不止，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　不过对于这一切，大胖根本没有去多想，因为这一刻的大胖，似乎已经陷入进入，哪怕萧辰亲自告诉她，紫薇不是好女人，大胖都不会选择相信。

　　站在一边观看一切的萧辰，并没有出去，只是冷眼看着眼前刚刚所发生的一幕。

　　“三弟，你为什么不出去阻止？”

　　“大哥，现在的大胖已经彻底陷了回去，不要说我，就算是大胖的亲人出去，都不可能阻止大胖。”深深叹息一声，萧辰对于此事，也是无可奈何，因为他杀了紫薇，可以说是一件很简单的事情，毕竟紫薇才只是斗王而已，但他知道，他不能如此做。

　　“希望大胖日后能够坚强点。”

　　无奈的摇摇头，没有再去想这些，萧辰转身离去，剩下的一个半月时间，萧辰不打算继续修炼下去，因为如今的他身份已经彻底不同，身为皇级宗的宗主，他的责任不一样了，正是因为如此，萧辰才决定，在剩下的一个半月时间，也就是等他离开之前，必须打造好皇级阵，最起码不能让宗门出事。

　　萧辰和血龙卡尔，还有龙神罗金已经商量过，就算他现在全力修炼，一个半月时间，也未必能够提升一个阶位，与其这样，还不如打造皇级阵。

　　至于皇级宗的第一长老皇傲，也就是皇级宗之前的宗主，自从消灭蜂王宗之后，就已经选出彻底闭关修炼，按照皇傲的说法，这次他已经修炼了皇级变和古战决，争取在最短的时间内，将修为彻底提升起来。

　　皇傲，今年刚刚三十九岁，还未到四十岁，按照百州大战的规定，不管是哪一个州，哪一个宗门，只要年纪未出四十岁，都可以参加选拔大战，争夺四十个名额，只要能够进入百州大战，就可以争夺名次。

　　也就是说，皇级宗除了萧辰，大胖和小胖要参加选拔大战之外，皇傲也同样会参加，这件事要是传出去，恐怕又会震动皇林州。

　　可要知道，很多年前，皇级宗就已经不参加选拔大战，更加不要说什么百州大战，要是以前的皇级宗，根本无人会去关心皇级宗到底是否参加选拔大战，但是现在的情况已经彻底不同，皇级宗能够灭掉蜂王宗，本身已经说明皇级宗的实力如何。

　　要是皇级宗参加选拔大战，一定会成为这一届选拔大战的最大黑马，要是被皇林州其他宗门知道此事，试想一下，有谁愿意对一个敌人，一个神秘无比的敌人？

　　正是因为如此，皇级宗参加选拔大战的四人，都守口如瓶，不提此事，所以皇林州还没有人知道，皇级宗也会参加这一届的选拔大战。

　　正是因为如此，皇傲才选择闭关修炼，争取在选拔大战开始之前，尽量将境界提升上去。

　　蜂王城，百花园林，桃源阁。

　　本来已经离开的黑旋风，被紫薇紧急招了回来，刚刚抵达桃源阁的黑旋风，立刻问道：“紫薇，发生了什么事情？”

　　“大人，我刚刚得到消息，原来这次皇级宗能够灭掉蜂王宗，并不是因为萧三的实力有多强大，而是因为萧三不知道从哪里，找到了皇级宗失传已久的皇级阵，这才灭掉蜂王宗。”

　　皇级阵？

　　听到紫薇口中所说的皇级阵，黑旋风的脸色也瞬间变了，因为皇级阵代表着什么，他心里比紫薇更加清楚，难怪皇级宗一点都不忌惮蜂王宗，更在最后灭了蜂王宗，原来一切都是因为皇级阵的缘故。

　　“紫薇，这件事对宗门很重要，你做的不错，我现在必须赶回宗门。”

　　“大人，时候已经不早了，相信你也已经累了，不如休息一晚，明天再赶路。”

　　正准备离开的黑旋风，忽然看到面前紫薇已经开始缓缓脱衣服，绝世容颜，绝佳的身材，相信不管是谁，都无法抵挡住这种诱惑，黑旋风也是男人，只要是正常男人，都会发生接下来的事情。

　　此处省去一万字……。

　　经过一夜的翻云覆雨，黑旋风第二天早早的离开桃源阁，而黑旋风刚刚离开的下一秒，紫薇就从床上爬了起来，双眼深深的看着已经消失的黑旋风，嘴角慢慢勾起一丝冷笑。

　　紫薇，一个极具心机的女人，为了自己日后，可以付出任何的代价，哪怕是自己的身体，离开床上，穿好衣服，紫薇好好打扮了一番，开始了一天的生活。

　　只是让紫薇感到疑惑的是，刚刚离开的黑旋风，前后不到一天时间，就从屠日城赶了回来，好奇的问道：“大人，发生什么事情了？”

　　“紫薇，现在宗门给你两个很重要的任务，第一个，不管你使出任何手段，都要将皇级阵的一切拿到手，第二个，如果不出意外，皇级宗会参加这一届的选拔大战，宗门让你混入皇级阵，也参加这一届的选拔大战。”

　　听到宗门给自己的两个任务，紫薇不仅没有开心，反而有种骂人的感觉，因为不管是哪一个任务，都是无比的困难。

　　“大人，虽然大胖很听我的话，但是根据大胖所说，皇级阵乃是在萧三手里，连他都不会，想要从此人手里拿来皇级阵，几乎是一件不可能的事情。”

　　“恩，这点宗门也考虑过，不过皇级阵实在太重要，要是宗门能够得到皇级阵，不要说继续保持皇林州第一，就算是冲出皇林州都不是什么问题。”

　　黑旋风的意思很简单，而屠日宗的意思更加简单，那就是屠日宗的野心太大了，不满于现在的状态。

　　屠日宗现在是皇林州排名第一，还想要成为大陆第一，而皇级宗的皇级阵，却是一个机会，试想一下，一个倒数第一的皇级宗，能够凭借皇级阵灭掉蜂王，这本身就已经说明，皇级阵到底有多么的强悍。

　　正是因为如此，屠日宗才决定，对皇级宗出手，不管付出任何代价，都要得到皇级阵，而突破口，就是紫薇，也就是皇级宗的大胖。

　　深深叹息一声，紫薇心里很清楚的知道，不管这件事有多么的困难，只要自己不同意，日后不要说重返宗门，就算是否能够继续留在桃源阁，甚至性命都有可能不保。

　　看来自己只能选择同意。

　　正是考虑到这一切，紫薇说道：“大人，这件事我同意，而第二件事，我该如何去做？”

　　“很简单，你只要混入皇级阵，成为皇级宗的弟子，以大胖对你的迷恋，想要混入皇级宗，并不是一件困难的事情。”

　　混入皇级阵？成为皇级宗的弟子？

　　这件事相当于比之前的得到皇级阵，倒是简单了很多，不过就算如此，想要混入皇级阵，也不是一件容易的事情，简直烦躁到了极点，宗门还真是看得起自己，两件事都是困难无比。

　　“大人，我会办妥这两件事，只是皇级阵，宗门必须给我时间，至于何时才能够得到皇级阵，这个我也不敢保证，希望大人能够体谅。”

　　“这个当然可以，皇级阵的事情，可以多给你一点时间，但是混入皇级阵，却必须提前，因为再有一个半月时间，就是到了选拔大战的开始，到时候你必须和皇级宗一起参加选拔大战，记住，必要时候，出手灭了皇级宗也在所不惜。”

　　对于宗门的意思，紫薇几乎已经明白，那就是这一刻的皇级宗，变的极其神秘，又是选拔大战的最大黑马，就算是屠日宗，也没有百分之百的把握，正是因为如此，屠日宗为了能够夺冠，最后十个名额全部全部落在屠日宗，所以屠日宗准备派出一颗黑子，安插在皇级宗的队伍之中，一旦皇级宗真的犹如黑马腾飞起来，那么紫薇完全可以毁掉皇级宗。

　　“大人，我稍后就会前往皇级宗，想办法进入皇级宗。”

　　“不用稍后了，宗门让你现在立刻前往皇级宗，记住刚刚我所说的话，这次两件事只要办成，宗主已经亲口承诺，会收你为徒。”

　　啊？

　　听到黑旋风的话，紫薇的心狠狠的颤抖了一下，因为她知道，成为宗主的弟子代表着什么，这不仅仅是日后实力的问题，更重要的还有一点，那就是地位，在屠日宗的地位。


第二百三十零章 见识

　　有了宗主的承诺，紫薇心中的不瞒和不爽全部一扫而空，二话不说，立刻离开桃源阁前往皇级宗。

　　如今的皇级宗，呈现出一片繁荣的景象，尤其是所有的平房全部推倒重盖，从远处看，如今的皇级峰很是宏伟壮观，与之前的皇级峰，根本不能相提并论。

　　紫薇来到皇级宗，并无法上峰，因为这一刻的皇级宗已经不同，只能让人去通报。

　　听到紫薇前来找自己，大胖的速度飙升到了极点，不一会就来到峰底，气喘如牛的说道：“紫薇，有事吗？”

　　因为宗主的原因，这一刻的紫薇，看着面前的臃肿男子，从厌恶也慢慢有点欢喜起来，因为要不是因为大胖的缘故，她也不可能得到这次的机会，对于她来说，这个可是千载难逢的大好机会。

　　微微一笑，紫薇说道：“大胖，如今的皇级宗已经今非昔比，而我已经替自己赎身，想要拜入皇级宗门下，不知道皇级宗愿不愿意要我？”

　　要是别人想要进入皇级宗，大胖一定很臭屁的摆摆手，让此人去考试，不过对方却是紫薇，他最喜欢的人，更何况，要是紫薇能够拜入皇级宗门下，那么日后岂不是可以朝夕相对？正是想到这里，大胖连想都没有想，直接答应道：“当然没有问题，我立刻去安排，你等我几天时间。”

　　几天时间？

　　心里狠狠骂了一句大胖，紫薇脸上却是异常温柔的说道：“大胖，我已经用这么多年的所有赎身，我现在无家可归，看来只能睡马路了。”

　　正准备离开去办事情的大胖，听到此话，大吃一惊，有些自责的说道：“真是对不起，我差点忘了这事，你跟我来，我先给你安排住所，至于你拜入皇级宗的事情，我会立刻去办。”

　　收一个弟子，以大胖如今在皇级宗的地位，简直就是轻而易举的事情，根本无需向萧辰禀报，正是因为如此，大胖才如此有信心，从头到尾，大胖都没有怀疑过自己心中的女神，哪怕是一星半点。

　　“谢了。”

　　带着紫薇上峰，不一会就来到自己的住所，大胖作为皇级宗长老，住所当然不能马虎，虽然还是平房，但比之前的不知好了多少倍，说道：“紫薇，你先住我这里，等等我问过三哥之后，你就正式成为皇级宗弟子了。”

　　听到此话，紫薇脸上明显流露出不高兴之情，嘟囔着小嘴，说道：“大胖，我还以为，你成了皇级宗长老之后，地位会有提高，现在看来是我错了，连招收一个弟子都要去问三哥，我真是怀疑，你是不是连吃个饭都要去问你的这个三哥。”

　　“这，紫薇，你不知道，我能拥有今天的一切和成就，都是靠着三哥，三哥对我就好像再生父母，虽然我有这个权利，但我还是想要去问问三哥。”

　　紫薇想要借住大胖，不仅想要得到皇级宗的皇级阵，更是要混入皇级宗，代表皇级宗参加选拔大战，而这一切，要是大胖没有自主能力，一切都是扯淡，所以紫薇已经决定，不管如何，先要让大胖听自己的话，最起码在自己和萧三之中，大胖会毫不犹豫的选择自己。

　　“大胖，我希望你能够独立成长，不要什么事情都依靠你的三哥，这对你没有任何的好处。”

　　“大胖是我的兄弟。”

　　就在大胖不知道该怎么办的时候，不远处忽然走出一个少年，浓眉大眼，英俊的五官给人一种充满爆发力的感觉，少年不是别人，正是皇级宗现任宗主，大胖的三哥萧辰。

　　对于紫薇这个女人，萧辰一直都揣不透，此人到底是何来历，毕竟一个小小的百花园林花魁，为何会是强大的巅峰斗王高手，可要知道，堂堂皇级宗的宗主才只是高级斗王。

　　这次紫薇突然想要加入皇级宗，要说这个女人没有任何的心思，鬼才相信。

　　正如萧辰刚刚所说，大胖乃是他的兄弟，正是因为如此，他不会让任何人伤害自己的兄弟，其中包括紫薇在内。

　　看到萧辰，紫薇脸上虽然平淡如水，但心中还是有点疙瘩，不管怎么说，正是因为此人，皇级宗才会走到今天的地步，不仅灭了蜂王宗，更是名动皇林州。

　　要说不忌惮此人，那都是骗人的。

　　“三哥，我想。”

　　摆摆手，虽然还搞不清楚这个女人到底是什么意思，但他却不想让自己的兄弟感到为难，看着面前的女人。说道：“紫薇姑娘，皇级宗我是宗主，大胖是长老，他完全有权利招收任何弟子，包括你在内，从今天开始，你就是皇级宗的弟子。”

　　“多谢宗主。”

　　“好了，你先住下，稍后我会重新给你安排住所，大胖，你跟我来。”

　　“你先住下，我去去就来。”大胖跟着萧辰快速离开，不一会的时间，两人就已经消失的无影无踪，看着两人的身影，紫薇嘴角慢慢勾起一丝冷笑，转身回到住所。

　　离开住所很远的地方，确定紫薇没有跟过来，萧辰忽然转过身，深深的看了一眼大胖，也不说话，就这么看着，看的大胖有些发毛，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“三哥，怎么了？”

　　“大胖，三哥问你一句话，你真的很喜欢紫薇吗？”

　　虽然不知道三哥为什么会突然问这个问题，大胖还是没有丝毫隐瞒的回答道：“三哥，我的确很喜欢紫薇，非常喜欢。”

　　心中深深叹息一声，看着面前的大胖，萧辰知道，看来大胖是真的陷进去了，这下麻烦大了，无奈的说道：“大胖，我将你当做是兄弟，不希望日后看到你受到伤害，我只是提醒你一句，小心提防这个女人。”

　　提防紫薇？

　　“三哥，紫薇到底怎么了？”

　　“我现在还无法说，反正我只是想要告诉你，不要付出自己的全部，好了，你先回去吧，我还有事情做。”

　　看着慢慢离去的三哥，大胖一时之间根本不知道三哥所说的到底是什么意思，为何要让自己提防紫薇？也许是太过喜欢紫薇，大胖根本没有将萧辰的话放在心里，转身朝着自己的住所而去。

　　这个时候，不远处的暗处，萧辰和小胖两人看着已经返回的大胖，小胖忽然问道：“三哥，紫薇这个女人真的不可靠吗？”

　　“我不会看走眼，紫薇是何种人，我不在乎，我只关心我兄弟，要是大胖被这个女人日后伤害了，就算杀了这个女人也于事无补，所以我们必须提前阻止悲剧的发生。”

　　小胖比大胖还要相信身边这个三哥，因为不管是大胖还是小胖，都坚信一件事，那就是如果没有三哥，就没有如今的他们。

　　“三哥，我们现在该怎么办？”

　　“小胖，我现在交给你一个任务，不管任何事情，你都要死死的顶死紫薇，不管她有任何的一举一动，你都要随时盯住，记住，她乃是巅峰斗王，你要小心，千万不要暴露自己的身份。”

　　巅峰斗王？

　　听到紫薇的实力居然会是巅峰斗王，小胖直接被吓了一大跳，深深的感到不可置信，因为紫薇身为百花园林桃源阁的花魁，看上去温柔无比，却万万没有想到，对方居然是一个巅峰斗王高手，实在难以置信。

　　小胖脸上并没有自信，虽然他在短短的一个半月时间，从中级斗者提升到了巅峰斗师，但距离巅峰斗王足足相差一个等级，要让他监视紫薇，似乎有些困难。

　　看着小胖支支吾吾，萧辰又何尝不知道，小胖心中的顾忌，说道：“放心吧，等等我会传授你一些隐藏气息的斗技和速度斗技，就算这个女人比你的实力高出一个等级，相信也发现不了你。”

　　斗技？听到三哥要传授他斗技，小胖脸色顿时一喜，因为在斗武大陆之中，除了一些强大的功法之外，对斗者最为重要的东西就是斗技，有些时候，一名斗者完全可以凭借强悍的斗技越级杀敌，只不过强悍的斗技很难得到，更何况还是隐藏气息和速度斗技，更是难上加难。

　　“三哥，既然如此，那我们不如早点开始，我也好尽快见识这个坏女人。”

　　小胖心中的那点小九九，萧辰知道的清清楚楚，对于自己的斗技，萧辰并没有任何的吝啬，选了几样毕竟强悍点的斗技，都是当年黄金古神所留下，一直以来，他都没有传授给任何人。

　　自从星耀城一战之后，萧辰就已经决定，从那时开始，他以后要拥有属于自己创造的斗技，而不是前辈们留下的斗技，毕竟只有自己创造出的斗技，才是最合适自己的，自创斗技，对于其他人来说，也许是一件不可能的事情，但对于自己来说，却不是什么困难的事情。

　　接下来的时间，萧辰传授了小胖一些斗技，用来监视紫薇，而这一切，都是为了大胖，为了自己的兄弟，为了不让自己兄弟日后不会被人骗。


第二百三十一章 报名

　　有了小胖的监视，萧辰也算是放心了不少。

　　接下来的日子里，萧辰除了忙皇级阵，就是改革皇级宗，因为如今的皇级宗早已今非昔比，不仅分为外宗和内宗，外面想要拜入皇级宗门下的人，简直多的数不胜数。

　　萧辰并没有全部接受，坚持弟子贵在精而不在多的原则，慢慢从几十万人之中挑选，也正是因为如此，这一刻的皇级宗，居然成为了香饽饽，毕竟人就是如此，越想要得到的东西，得不到的话，越是想要得到。

　　这一刻的萧辰，全力打造着皇级大阵，可以这样说，一旦皇级阵被打造出来，那么毫无疑问，就算是屠日宗想要前来找麻烦，都要掂量掂量自己的实力，毕竟皇级阵作为当年皇级界主纵横皇林州的两大依仗，皇级阵的威力可想而知。

　　至于皇级宗依仗皇级阵消灭蜂王宗的事情，三天后，终于传遍了整个皇林州，但凡得到消息的宗门，无不大惊失色，一个个难以置信，因为他们实在万万没有想到，已经消失这么久的皇级阵，会突然重现人间。

　　难怪皇级宗如何变的强悍起来，原来是有了依仗。

　　可要知道，当初的皇级界主，凭借超强的实力，加上皇级变和皇级阵，打遍皇林州无敌手，更使得皇级宗成为皇林州第一宗门，要不是皇级界主最终陨落，就连皇级阵和皇级变也跟着一起消失，这一刻的皇级变也不可能沦落到皇林州倒数第一，而皇林州的第一恐怕就要易主了。

　　正是因为皇级阵重现人间，所有人除了羡慕嫉妒恨之外，更多的人还是想将皇级阵占为己有，可想而知，实力平平，常年当缩头乌龟的皇级宗，忽然来了一个大爆发，消灭了比自己强大很多的蜂王宗，要不是有着皇级阵的相助，皇级宗可能做到吗？

　　要是以前的皇级宗，毫无疑问，但凡是有点野心的宗门，都会出手抢夺，但是现在的情况已经彻底不一样，毕竟皇级宗已经今非昔比，除了拥有皇级阵坐镇皇级宗之外，更有一个神秘的萧三坐镇宗门，而这个萧三，只是短短的几天时间，就从一个弟子，一跃成为皇级宗的宗主。

　　可以这样说，这一刻的皇级宗充满了神秘感，正是因为这股神秘感，没有人一个人愿意去做出头鸟，哪怕是屠日宗，同样有着忌惮，这样以来，皇林州看上去风起云动，但明眼人一眼就能够看得出来，除非是有人先做出头鸟，否则没有人会傻到白白送死。

　　按照以前的情况，蜂王宗要是被灭的话，旗下的所有地盘，包括第一城市蜂王城，也会被其他宗门所接管，但是现在的情况，自从皇级宗灭掉蜂王宗以来，还没有一个宗门前来接管蜂王城。

　　如此的一块大肥肉，要说无人眼馋，那都是骗人的。

　　皇林州数百个宗门，之所以没有人敢上来接管蜂王宗所留下的一切，并不是惧怕蜂王宗，而是忌惮皇级宗，要是自己占据了蜂王宗，皇级宗不开心怎么办？

　　正所谓人善被人欺，马善被人骑，皇级宗现在的处境就是这样。

　　转眼间，半个月快速流失，距离百州大战提前运动选拔大战，再有一个月时间，就会正式启动，到时候，皇林州数百个宗门都会前往选拔场地，进行追逐战斗，从上万个高手之中，争夺仅有的十个名额。

　　按照以往的惯例，选拔大战开始的前一个月，所有宗门都会提前报名，毕竟有些宗门自卑，或者感觉实力还不行，就会主动退出。

　　可要知道，每一次的选拔大战，每个宗门必定派出的弟子，都是天赋和潜力最强的弟子，要是有所损失，对于这个宗门来说，无疑是最大的打击，有的宗门无法承受，所以自动选择退出，这也是无可厚非的事情。

　　这一届的选拔大战，提前一个月的时间，同样开始了报名，但凡有点名气的宗门，都毫不犹豫的参加选拔大战，毕竟要是运气好点，争夺得到十个仅有的名额，不管是否能够百州大战之中出人头地，单单是这一点，就足以名动皇林州。

　　足足一天时间，皇林州所有宗门都报名完毕，而让所有人感到无比震惊的时候，已经有很多届都未曾参加的皇级宗，这一届的选拔大战，居然报了名。

　　要是以前的皇级宗，根本无人会去多管，甚至多问一句都没有，但是现在皇级宗的情况已经彻底不同，能够击败蜂王宗的皇级宗，在这种情况下，已经有了一些分量。

　　虽然无数人都知道，皇级宗消灭蜂王宗，乃是因为皇级宗得到了皇级阵，依靠阵法才消灭了蜂王宗，可要是皇级宗将皇级阵带入选拔大战呢？

　　结果如何？不敢想象。

　　可要知道，按照百州大比的规定，在选拔大战期间，可以动用任何阵法，只要年龄控制在四十岁以下，不管你使出什么办法，只要你能够争夺得到名额，那么就算你获胜，至于结果如何，没有人会去多问多管。

　　百州大战，严格说起来，也就是斗武大陆百州搞得一个年轻一辈的对战，足足百州所有天赋最强的人参加，这种级别的大战，不管是过程还是结果，都可想而知。

　　对于皇级宗参加选拔大战，很多人都很不爽，而在众多不爽宗门之中，屠日宗完全可以排在第一位。

　　要知道，当初的皇级宗，可是皇林州货真价实的排名第一，只不过由于皇级界主，皇级阵和皇级变的丢失，使得皇级宗一落千丈，从第一跌倒倒数第一。

　　但现在的皇级宗，已经找回皇级阵，难保没有找回皇级变，也许失去的太多，皇级宗短时间内无法恢复元气，但是日后呢？一年之后？三年之后？皇级宗还会是这个样子吗？

　　更何况，皇级宗这次报名参加选拔大战，作为一匹黑马，谁也不知道皇级宗如今的情况，万一不小心，只是说不小心，哪怕只有万分之一的可能，皇级宗争夺了十个名额，哪怕是其中一个，都会有人感到不爽。

　　屠日宗除了这个之外，更多担心的还是一件事，那就是怕皇级宗强大起来之后，和屠日宗争夺皇林州第一的名分。

　　对于这一点，萧辰和皇级宗就好像没事人一般。

　　本来按照萧辰的意思，这件事就一直隐瞒下去，直到选拔大战正式开始，再宣布参加，到时候相信一定会来个出其不意攻其无备。

　　但是选拔大战的规定就是如此，一个月前就要报名，就算想要隐瞒都有点不可能。

　　皇极殿，经过不到两个月的创建，如今的皇极殿已经彻底重建完毕，只能用四个字形容，气势如虹。

　　皇极殿之中，除了萧辰，大胖和小胖，再无第四个人在。

　　“三哥，我有件事想要求你。”

　　“恩？”

　　“三哥，一个月后的选拔大战，不知道三哥准备让什么人参加？”

　　皇林州的选拔大战，并没有规定到底有多少人参加，也就是说，屠日宗作为第一宗门，可以派入上万人，甚至十几万人，而皇级宗作为倒数第一，恐怕只能派入上百人，也就是说，到时候参加选拔大战的人，人山人海，毕竟谁也想出头，想要名动整个大陆。

　　想了想，萧辰也没有隐瞒，说道：“除了师父，你和小胖之外，还有我，我们宗门一共只会派出四个人参加一个月后的选拔大战。”

　　四个人？

　　要是被其他宗门听到，皇级宗只有四个人参加选拔大战，不知道会不会被直接笑死，因为在弱小的宗门，都会派出上百位，甚至上千位弟子参加，这样，派出的弟子越多，争夺名额的机会越大。

　　可是皇级宗呢？只是派出四个人，这与其他宗门相比较起来，似乎有点太过不够看。

　　萧辰根本不会去多管其他人的想法，没有必要的牺牲，他坚决不做，选拔大战不是其他东西，一旦参加，想要回来的机会几乎为零，正是因为如此，萧辰才决定，要将损失降到最低，所以才只有他们四个人参加。

　　“大胖，你是什么意思？你不要告诉三哥和我，一个月后的选拔大战，你不准备参加了。”

　　“怎么可能，我之前已经说过，不管发生什么事情，我都会跟随三哥一起参加一个月后的选拔大战，除非我死，否则我去定了。”

　　“既然如此，那到底是什么事情，你说。”

　　“三哥，你也知道我对紫薇的感情，本来按照紫薇刚刚进入宗门的地位，根本不可能，但紫薇却在短短的半个月时间内，直接提升到了斗王境界，三哥，这是什么概念，相信你应该比我更加清楚，紫薇和我说了很多遍，她想参加选拔大战，所以我想让三哥帮我一个忙，让紫薇也参加一个月后的选拔大战。”

　　草，听完大胖的话，萧辰暗道一声坏了，原来紫薇算计大胖的事情是在这里，这是他万万没有想到的。


第二百三十二章 弥补

　　一直以来，萧辰都在想，紫薇加入皇级宗，到底有什么企图，现在看来，紫薇的企图已经很明显，就是想要靠着大胖的关系，从而参加选拔大战。

　　至于紫薇为何非要以皇级宗的名头参加选拔大战，这一点就无需而知。

　　但有一点，萧辰却很鄙视这个紫薇，因为从头到尾，紫薇就是货真价实的巅峰斗王，可是紫薇却偏偏告诉大胖，说是自己在短短的几天时间，从一个普通人提升到了斗王境界，要是正常的人，能相信这个女人所说的话吗？

　　不过萧辰却不怪大胖，因为陷入感情的男人，智商几乎为零。

　　近朱者赤近墨者黑。

　　“大胖，紫薇有没有告诉你，她为什么要参加选拔大战？”

　　“有，她说她也想见识一下，斗武大陆最为巅峰的战斗，三哥，反正我们宗门也会参加选拔大战，加她一个不多，求求三哥答应此事。”

　　深深叹息一声，明明被人骗了，却还在这里替这个骗了他的女人求情，真是让萧辰感到无奈至极，愤怒至极，摆摆手阻止了正准备说什么的小胖，萧辰说道：“既然如此，我不反对，但是大胖，你必须答应我一件事，否则此事就此作罢。”

　　“三哥，你说是什么事情？不管是什么事情，我都会答应你。”

　　听到面前的三哥已经松了口，大胖惊喜的说道，正是因为如此，萧辰才更加担心起来，因为大胖陷的更胜，日后受到的伤害也会越大，事情已经到了这个地步，要是不让紫薇参加选拔大战，大胖该如何想？

　　这个女人不简单，可以为了自己的目的从而不择手段，哪怕是贴上自己的人也在所不惜，既然无法阻止，还不如再去想其他办法，看看如何能够阻止悲剧的发生。

　　“大胖，一个月后的选拔大战，你必须要离紫薇远的，明白吗？”

　　离紫薇远的？虽然不知道三哥为什么要如此说，但大胖还是点点头，表示同意，心里却不是如此想的，如今的大胖，似乎已经到了一种着迷的状态，对紫薇的着迷。

　　“大胖，还有事吗？”

　　“没了。”

　　“好，如果没有事情的话，你先离开，我有话和小胖单独说。”

　　三哥已经答应紫薇一起参加一个月后的选拔大战，惊喜的大胖转身快速离去，毫无疑问，大胖如此兴奋之下，一定会将这个消息第一时间告诉紫薇，看着已经离开的大胖，小胖立刻问道：“三哥，你为什么要答应紫薇跟着我们一起参加选拔大战？”

　　不要说萧辰，单单是小胖，都已经发现了事情的不对劲，刚刚进入宗门，前后还不到半个月时间，紫薇就已经提出参加选拔大战，更何况还隐瞒了自己本身就是斗王高手的事实，紫薇安的到底是什么心？

　　不管是萧辰还是小胖，都没有将心中的疑惑说出来，因为两人知道，这一刻的大胖已经深深陷了进去，多说无益，还会让大胖误会，是他们两人故意看不惯紫薇，这岂不是中了紫薇的圈套？

　　萧辰和小胖相互看了一眼，都从对方眼里看出深深的担心。

　　“虽然我不知道紫薇为何要参加选拔大战，但有一件事，我可以明确的肯定，紫薇跟随我们参加选拔大战，一定有所隐瞒，在不知道的情况下，我们无法拒绝大胖，而我们现在唯一能做的只有一件事，就是继续监视紫薇，看看此人到底有何目的。”

　　连三哥都不知道紫薇的目的，小胖当然也不可能知道。

　　无奈的笑了笑，小胖说道：“三哥，那我们现在该怎么办？”

　　“我们按兵不动，看看紫薇到底有何目的，我会看住紫薇，你的任务就是紧跟大胖，小胖，我现在重新交给你一个任务，要是一个月后参加选拔大战，我们万一走失的情况下，你要记住，不管发生什么事情，你都要紧跟大胖，一步不离。”

　　“知道了，三哥。”

　　“恩，这段时间，你无需继续监视紫薇。”

　　“这是为何？”听到三哥的话，小胖大吃一惊，可要知道，距离选拔大战的开始，还有足足一个月的时间，难道在剩下的一个月时间，就不监视紫薇了吗？那要是紫薇对大胖有所目的，岂不是害死大胖了？

　　“紫薇既然要参加一个月后的选拔大战，我相信，不管此人到底有什么目的，相信选拔大战开始之前，都不会有所行动，既然如此，我们不要继续坚持，以免打草惊蛇，我倒要看看，这个女人在选拔大战之中到底要干什么。”

　　“好了，你先去吧，剩下的一个月时间，努力修炼。”

　　“知道了三哥。”

　　等到小胖离开之后，这个时候，龙神罗金忽然说道：“三弟，这个女人明显有问题，既然害怕出事，为何不直接杀了此人，也可以杜绝悲剧发生。”

　　对于大哥话的意思，萧辰又何尝不知道，说道：“大哥，一个小小的紫薇，我并没有放在眼里，正是我不想失去大胖这个朋友，我倒要看看，这个女人能够翻起多大的浪花。”

　　“既然如此，那大哥也不多说什么了，三弟，之前我和你二哥经过商量，你所布置下的皇级阵，还有点瑕疵。”

　　有所瑕疵？

　　听到大哥的话，萧辰心中顿时一惊，因为再有一个月的时间，他和师父即将离开皇级宗，到时候宗门群龙无首的情况下，没有皇级阵，宗门该如何办？

　　“大哥，到底发生了什么事情？”

　　“三弟，你是否有想过，皇级阵一百零八个阵眼，就算有着龙血和龙晶的融合，可以暂时供应阵法的维持，但是，这个维持只能是短暂的，只要来的人，逐一攻击皇级宗，我想问问，皇级阵能够坚持多长时间？”

　　听完大哥的分析，萧辰心中猛然一沉，因为之前他根本没有想过这个问题，正如大哥所说，皇级阵永远不可能运转下去，可要知道，龙血和龙晶也是有限的，不可能源源不断，永远的往阵里输送力量，要是力量中断，皇级阵岂不是也断了？

　　皇级阵可以维持一段时间，按照萧辰之前所想，以这段时间，完全可以消灭前来冒犯者，却万万没有想过，对方要是逐一攻击宗门呢？

　　“大哥，我们该如何弥补这个缺憾？”

　　萧辰不是傻子，当然知道，既然大哥如此说，那么大哥一定有办法弥补这个缺憾，最起码，要是皇级阵无法做到完美程度，自己根本无法离开。

　　“三弟，其实皇级阵，未必要一百零八个阵眼全部源源不断的输送力量，只要皇极殿，也就是皇级阵的核心，只要我们在皇极殿做点手脚，到时候就算一百零八个阵眼之中失去力量，皇极殿也可以继续输送力量。”

　　皇极殿？

　　自己现在就处于皇极殿内。

　　接着，萧辰立刻起身，一个飞跃已经来到皇极殿顶，整整十五米，看着下面的人，都很小很小，萧辰不知道，到底该用什么办法，可以让皇极殿，到时候源源不断给的一百零八个阵眼输送力量。

　　“大哥，我该如何做？”

　　“三弟，这件事就要靠你二哥了。”

　　二哥？血龙卡尔？萧辰不知道，二哥到底用什么办法，可以做到这一点，不过还没有等他多问，血龙卡尔已经说道：“三弟，其实这个办法很简单，只要将这件东西放入皇极殿，不要说一天两天，就算是一百年，都可以源源不断的输送力量。”

　　什么东西？

　　这个时候，萧辰发现自己手中已经出现一颗血红色的珠子，只有眼睛大小，通体血红色，到底是什么东西？问道：“二哥，这是什么东西？”

　　“三弟，这是你二哥一族的神器，就好像龙神珠一般。”

　　“二哥，这个我不能要。”

　　看到二哥将种族的宝物都拿出来了，萧辰立刻拒绝，笑话，相当于龙族的龙神珠，这本身就已经说明，自己手中的这颗血红色珠子，到底代表着什么，如此贵重的东西，他的确不能要。

　　“三弟，你我是兄弟吗？”

　　“当然是。”

　　“既然是的话，那么其他话我都不想听下去，这颗珠子你只要嵌在皇极殿顶，你的这个皇级阵就是完美的，到时候完全可以源源不断的往皇级阵内灌输力量。”

　　听到二哥的话，萧辰知道，要是自己不接受这颗血色珠子的话，二哥一定会认为自己看不起他，没有将他当做是兄弟，兄弟情义，一切尽在无言中。

　　既然二哥已经将血色珠子交给自己，萧辰也没有继续迟疑下去，毕竟皇级阵能够越加完美，对皇级宗的安危来说越安全，否则的话，他也不可能接受二哥的宝物，立刻将手中的血色珠子放入脚底，也就是皇极殿顶正中间，刚刚放入的时候，萧辰立刻感应到，从这颗血红色珠子上，感应出一股股恐怖的力量四散，看来正如大哥和二哥所说，有了这颗血色珠子，皇级阵可以长时间维持。


第二百三十三章 皇级界主

　　感受着皇级阵的强大力量，萧辰由衷的笑了。

　　不过就在这个时候，萧辰的脸色瞬间一变，因为他感觉到，刚刚他稍微启动了一下皇级阵，皇极殿之下似乎传来一股很神秘，神诡异的气息，不过这股气息，对他似乎很亲切，就好像在呼唤他一般。

　　到底发生了什么事情？

　　萧辰根本不知道到底发生了什么事情，并不敢贸贸然行事，而这个时候，龙神罗金忽然说道：“三弟，皇极殿之下，有着一股很强大的力量，似乎是，是。”

　　“是什么大哥？”

　　听着大哥欲言又止，萧辰知道，皇极殿之下肯定出现了状况，并且就算是大哥，都似乎感到很忌惮，正是因为如此，萧辰才更加震惊起来。

　　“界主。”

　　界主？

　　龙神罗金只是说了仅有的两个字，萧辰已经深深被震惊到了，因为他万万没有想到，皇极殿之下，居然有着界主的气息，这是什么概念？

　　界主，斗武大陆真正的霸主，就算是斗神，在界主面前，都是蝼蚁一般的存在。

　　“大哥，是敌是友。”

　　“这股气息对你很亲切，应该是友非敌，要是可以的话，你可以下去看看，应该对你有利。”

　　既然大哥如此说了，萧辰也没有丝毫的迟疑，立刻转身转入皇极殿内，因为萧辰只知道一件事，大哥不会害他，正是因为如此，他才毫不犹豫的下到皇极殿，准备看看皇极殿之内，到底发生了什么事情，这位界主为何要召唤他。

　　整座皇极殿内部极为的豪华，四周看着，根本不知道这股界主气息到底是从哪里传出来的，上下左右找着，始终还是找不到界主气息的来源地。

　　“大哥，你能感应到界主气息在什么地方吗？”

　　“无法感应到。”

　　连大哥都无法感应到界主气息在什么地方，萧辰也有点苦闷起来，不过却没有放弃，因为他知道，既然这股气息在召唤他，那么毫无疑问，这股气息一定还会出现，只是时间问题罢了，而正如萧辰所猜测的一般，刚刚出现的界主气息，前后还不到五分钟的时间，已经再出现，在左面的方向，快步而去，不一会的时间，已经来到界主气息的地方，不过除了地面之外，似乎根本没有其他东西。

　　到底该如何下去？

　　一时之间，萧辰也不知道到底该如何下去，因为他重建皇极殿的事情，已经挖地很深，却没有感应到任何的气息存在，既然如此，想要下去谈何容易。

　　“三弟，你在等什么？”

　　“大哥，我无法下去。”

　　“用你的轮回枪。”

　　轮回枪？萧辰从怀里取出轮回枪，直接朝着地面而去，一枪接着一枪，不得不说，轮回枪作为上古十大神器之一，就算失去了原本的威力，但冲开地面还是绰绰有余的。

　　不一会的时间，萧辰跟着轮回枪，已经消失在皇极殿之内，手持轮回枪，就这样一直而下，不知道窜了多久，大概一个时辰左右，一人一枪终于来到目的地。

　　一个不算很大的山洞，通体润白色，给人一种白天的感觉，而萧辰根本没有在意这些，因为整个山洞的正中间，地上坐着一具尸骨，不仅如此，只是刚刚来到山洞，萧辰就已经感应到，山洞内的皇级阵气息，也就是说，山洞本身就是一个小型的皇级阵，不过威力却要比上面的皇级阵强大很多。

　　皇级阵？

　　感应到皇级阵的气息，不知道为什么，萧辰心中有了一种猜测，那就是面前坐在地上的尸骨，难道就是传说之中的皇级界主？也就是皇级阵的老祖宗，亲手创建皇级阵的超级强者。

　　传说皇级界主以一人之力，独创皇级宗，并且带领皇级宗，一路过五关斩六将，成为了皇林州的第一，不过后面不知道是什么原因，皇级界主突然陨落，甚至连皇级阵和皇级变都没有来得及留下，否则皇级宗也不会沦落到如今地步。

　　算算时间，距离皇级界主陨落至今，似乎已经过去了整整百余年时间，界主不愧是界主，哪怕是过去了整整百余年时间，皇级界主还能够释放出自己的气息，要不是亲自感应到，还真是无法相信此事。

　　“你是这一代的皇级宗宗主？”

　　虽然还不敢确定对方的身份，但萧辰也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“没错，我正是皇级宗第十代宗主萧辰，我的师父乃是第九代宗主皇傲，不知道前辈是何人？”

　　“既然你已经猜出，何必再来问我。”

　　尸骨的话是什么意思？果不其然，萧辰已经可以万分确定，眼前的尸骨，就是皇级宗的老祖宗，皇级宗的开创人皇级界主，凌驾于斗神之上的强者，可要知道，一个宗门内有着一位界主坐镇代表着什么，要是皇级界主能够复活的话，那么毫无疑问，皇级宗不仅可以成为皇林州第一，甚至可以带领皇级宗走出皇林州，说不定可以摆脱皇林州倒数第一的尴尬局面。

　　“前辈。”

　　“什么狗屁前辈，既然你是皇级宗的第十代宗主，那么我作为皇级宗的创立人，你是不是应该喊我一声老祖宗？”

　　无可厚非，萧辰直接说道：“弟子萧辰拜见老祖宗。”

　　“很不错的小伙子，萧辰，你是皇级宗几个宗主之中，潜力和天赋最好的人，你可愿意接受我的传承？”

　　擦，又是这种事情，萧辰不知道自己的运气是不是太好了，先是得到了一位界主传承，现在又来一位，要不是自己的心脏好点，恐怕根本接受不起这种事情。

　　“老祖宗，恕我直言，我不想接受你的传承，不过我却可以帮你找个人，希望你能够将传承传授给他，不知道老祖宗是否愿意同意。”

　　不接受传承？

　　听到对方毫不犹豫的拒绝了自己，皇级界主明显有些惊讶，因为一位界主的传承，相信在这个世界上，很大一部分根本无法拒绝这种事情，要是让别人拥有这样的机会，恐怕会爬着而来接受传承。

　　“能不能给我一个理由。”

　　“老祖宗，相信你应该比我更加清楚，要是我得到你的传承，就算日后我真的成就了界主之位，也不是靠着我的努力得来的，所以我希望靠着自己的努力提升，达到我想要得到的境界。”

　　尸骨缓缓的动了起来，双眼成为了真正的眼睛。

　　“你真的很不错，皇级宗能够拥有你这样的宗主，我相信，宗门日后在你的带领下，一定可以横扫大陆，好，既然如此，我就答应你，只要你推荐给我的人，我就将传承给他，不过萧辰，你必须答应我一件事，不管是出于何种原因，我都希望你答应我。”

　　听到老祖宗同意自己的意见，萧辰心中顿时一喜，不过对于老祖宗所说的事情，萧辰并没有立刻答应下来，这倒不是因为他不愿意答应，而是不知道是什么事情之前，万一老祖宗所说的事情，他根本无法完成怎么办？

　　能力所及的范围之内，办能力所及的事情。

　　“前辈，不知道是什么事情需要我去做？”

　　“萧辰，你知道当年我是为什么陨落的吗？”

　　“不知。”对于此事，不要说萧辰，相信很多人都不知道原因，可要知道，当年皇级宗在皇级界主的带领下，成为了皇林州的第一宗门，可就是那个时候，皇级界主却突然陨落了，至于什么原因，无人知道，反正当年皇级界主的事情，彻底轰动了整个皇林州。

　　“既然如此，我先给你讲讲当年所发生的事情。”

　　萧辰静静的站在原地，等待着皇级界主说出当初的秘密，毕竟他现在乃是皇级宗的宗主，而面前的尸骨，却是皇级宗的老祖宗，算起来，他们两人还很有缘。

　　“当年我无意之中得到了皇级变和皇级阵，并且开启了一百零八个窍穴，也就是全部的窍穴，而我的境界也提升到了界主之位，自创皇级宗，并且成为皇林州第一，而当初，由于我瞎了眼睛，收了一个弟子，不仅将皇级变传授给人，更是相助此人突破斗神境界。”

　　虽然老祖宗还没有把话说完，但萧辰已经大概明白其中的事情，要是不出意外，老祖宗的陨落，应该和他的这位弟子有关。

　　“相信你也猜到了，我收了这个畜生为弟子，除了皇级阵之外，可以说是倾囊相授，可是这个畜生，在我修炼关键时刻，突然向我出手，要不是我及时逃脱，相信我也回不来宗门，可这么多年过去，这个畜生到处找我，要不是没有找到我的原因，相信这个畜生早就灭了宗门。”

　　不要说这个畜生，就算是自己，要不是老祖宗的气息召唤自己，也根本无法找到老祖宗的尸骨位置，在这一刻，萧辰很想知道，老祖宗的这个畜生弟子到底是何人。

　　“老祖宗，方便告诉我，这个畜生到底是何人吗？”


第二百三十四章 原来是屠日宗？

　　不知道为什么，萧辰总是感觉，老祖宗这个畜生弟子，是自己身边的人，甚至有可能自己认识。

　　“当年他拜入我的门下，在我和皇级宗的支持下，他自创了屠日宗，要是不出意外，现在的屠日宗应该很厉害了，对吗？”

　　屠日宗？

　　原来是屠日宗，难怪自己会有那种感觉，虽然自己不认识屠日宗的创始人，但作为皇林州排名第一的屠日宗，萧辰又何尝不知道。

　　“老祖宗，你的意思我已经知道，不管发生什么事情，只要日后有机会，我一定会帮你报仇雪恨，杀了这个畜生。”

　　萧辰并没有答应老祖宗立刻杀了屠日宗的老祖宗，因为他很清楚，作为一个活了七八十年，甚至上百年的老妖怪，屠日宗的这个老妖怪到底有多么恐怖，更何况，这个畜生背后还有屠日宗这个强大靠山，以自己的实力，想要消灭这样的强大存在，几乎是一件不可能的事情。

　　毫无疑问，要是不出意外的话，老祖宗这个畜生弟子，就算不是界主高手，恐怕也是斗神巅峰，这样的存在，不要说他，就算是有着大哥和二哥相助，也不可能灭了此人。

　　不过萧辰却有着十足的信心，就算以现在自己的实力无法杀了此人，但日后呢？以他的天赋和潜力，以后一定能够替老祖宗报仇雪恨。

　　对于此事，皇级界主又何尝不知道，所以并没有逼，说道：“好，已经等了上百年，我也不差于在多等十几年，只要帮我报仇，我会好好的谢你，说吧，你要让谁继承我的传承？”

　　“前辈，我准备让皇级宗的弟子接受你的传承。”

　　想来想去，萧辰还是决定，让大胖继承老祖宗的传承，因为在整个皇级宗之中，只有三个人适合接受，第一个是师父皇傲，第二个是大胖，第三个便是小胖，三个人，萧辰脑海之中都浏览了一遍，最终还是决定让大胖来继承传承。

　　皇级宗的弟子？严格说起来，皇级界主还是不愿意将自己的传承给一个外人，要是皇级宗本宗的人，还是可以接受的，正是因为如此，皇级界主说道：“没问题，等等你上去将此人带下来，只要一个时辰即可，萧辰，此事拜托你了。”

　　“老祖宗请放心，我已经说过，不管发生什么事情，日后我都会杀了这个畜生，替你报仇雪恨。”

　　“好，我相信你，萧辰，既然你不愿意接受我的传承，我就送你一件礼物，要是我没有看错的话，你应该感悟出了皇级变，觉醒三十六个窍穴，比我当年的强，你日后的成就不可限量，既然如此，我就帮你再开启六个窍穴。”

　　六个窍穴？听到老祖宗要帮自己开启窍穴，萧辰心中顿时一喜，因为窍穴代表着什么，他心里比谁都要清楚，皇级变，皇级一百零八变，一一相对于着一百零八个窍穴，也就是说，开启的窍穴越多，实力提升越高，对自己的帮助越大，只是想要开启多余的窍穴，谈何容易。

　　一下子开启六个窍穴，恐怕也只能皇级界主办到，换做其他人，恐怕根本做不到这一点。

　　还没有等萧辰多说什么，已经感受到体内传来一股强大的力量，接下来，萧辰已经失去知觉，不知道发生了什么事情，几个时辰后，萧辰来到大胖的住所，这一刻的紫薇已经搬了出去，大胖重新回到自己的住所。

　　“三哥，你找我有事？”

　　点点头，看了看四周，发现紫薇并没有在这里，萧辰这才说道：“大胖，我现在有件事找你，不过你必须答应我，可以吗？”

　　“当然可以，三哥，你说，不管是什么事情，我都会答应你。”

　　对于大胖，萧辰还是很重情义的，不过就算如此，他还是不放心大胖，不管怎么说，如今的大胖身边有个紫薇，一个心如毒蝎的女人，谁也不知道这个女人到底想要干什么，到底对大胖有什么阴谋诡计。

　　“大胖，你现在对天发下血誓，此事不可以告诉任何人，哪怕是紫薇。”

　　啊？听到三哥此话，大胖彻底蒙圈了，因为他根本不知道，三哥到底是怎么了，为何好端端的让自己发下血誓，并且还不让告诉紫薇，到底发生了什么事情呢？

　　“三哥，到底是什么事情？”

　　“这个你先不要问，反正三哥不会害你。”

　　看到三哥脸色如此凝重，惊讶之余，大胖还是对天发下血誓，接着问道：“三哥，现在能够告诉我发生什么事情了吗？”

　　“大胖，此事对于你来说，乃是一个机会，不过你要记住今日发下的血誓，要是日后违背誓言，他日你若发生什么事情，三哥绝对不会相助你，三哥也不会再管你，明白吗？”

　　三哥今天到底怎么了？大胖根本不知道三哥是怎么了，为什么好端端的会如此，一系列的事情，搞的他不仅蒙圈，甚至有点害怕，什么叫三哥绝对不会再管你，这是什么意思？

　　还没有等大胖问，萧辰已经说道：“大胖，你知道斗者的实力划分吗？”

　　“当然知道。”虽然大胖的修为刚刚突破巅峰斗师，也生活在皇级宗内，但大胖却还是知道斗者的实力划分，说道：“三哥，斗者的实力划分，从低到高依次为肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神十大境界。”

　　斗者实力共分为九大境界，不算肉体境界在内，由低到高依次为斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，这是大胖所知道的，而大胖根本不知道界主的存在，不要说大胖，在斗武大陆，很多人都不知道界主的存在。

　　“大胖，在我们斗武大陆，斗神乃是至高无上的存在，这点你应该知道，是吗？”

　　“当然，斗神啊。”

　　提到斗神，大胖脸上写满了向往，因为在斗武大陆，众所周知，所有人都知道一件事，那就是斗神乃是每一名斗者梦寐以求的境界，因为斗神是大陆至高无上的存在，要是有一天，他能够成就斗神之位，一切都会改变。

　　不过大胖却无法想通，好端端的，三哥为何要和自己突然提起这个，斗神虽然强大，但似乎和自己根本没有半点关系，毕竟斗师距离斗神，还有着很长很长的一段路程，要是不出什么意外，他这一生都不可能成就斗神之位。

　　“三哥，到底发生了什么事情？”

　　“大胖，我现在告诉你大陆的一个秘密，那就是在我们斗者之中，斗神之上，还有着更加强悍的存在，那边是凌驾于斗神的界主境界。”

　　“啊？”

　　界主？凌驾于斗神之上的超级存在？

　　对于界主的事情，大胖根本不知道，可就算如此，界主和自己又有何关系呢？不要说凌驾于斗神之上的界主，哪怕只是斗神，都不是他现在敢奢望的。

　　“三哥，我不懂你的意思。”

　　“我直接和你说，要是给你一个成就界主的机会，你会好好把握吗？”

　　“当然会，三哥，我可以这样告诉你，只要我有这样的机会，不仅好好把握，还会好好努力，一定不会辜负三哥的期望。”大胖不是傻子，当然能够从三哥的话中感应到什么，也正是因为如此，大胖脸上流露出一股惊天动地的惊喜，这股惊喜之情毫无掩饰，看的萧辰真是蛋疼不已。

　　既然大胖已经猜出来了，萧辰也没有继续隐瞒下去，将皇级界主，也就是皇级宗老祖宗的事情，一五一十告诉了大胖，听完之后的大胖，直接愣在了当地，一副难以置信的表情，因为他万万不敢想象，三哥会给他这样的机会，一个接受老祖宗传承的机会。

　　老祖宗是什么样的人物？那可是当年带领皇级宗纵横皇林州的超级人物，凌驾于斗神之上的界主强者，要是自己真的能够接受老祖宗的传承，岂不是说，日后的自己，可以成就界主？凌驾于斗神之上的超级存在？

　　心里狠狠的跳动几下，大胖直接跪在地上，说道：“三哥，你的大恩大德，我一辈子都不会忘记，我大胖对天发下血誓，日后要是有任何事情对不起三哥，或者不听三哥的话，我不得好死，必遭五雷轰顶。”

　　扶起大胖，对于大胖此人的人品，萧辰根本没有半点的怀疑，否则也不可能将老祖宗的传承给大胖，毕竟一位界主的传承代表着什么，他心里最清楚不过，不管是谁，只要自己让出界主传承，相信都会心甘情愿的跟着自己，这点毫无悬念。

　　“三哥，老祖宗如今在哪？”

　　“皇极殿，大胖，我最好提醒你一句，此事事关重大，不要告诉任何人，尤其是紫薇，明白吗？”

　　大胖当然知道此事事关重大，正是因为如此，重重的点点头，说道：“三哥，请你放心，刚刚我已经发下血誓，我不会将此事告诉任何人，哪怕是紫薇。”


第二百三十五章 巅峰斗尊

　　萧辰自认为自己根本不是一个喜欢啰嗦的人，但是这一刻，反反复复唠叨了好几遍。

　　萧辰之所以如此啰嗦，并不是不相信大胖，而是此事实在有点事关重大，因为一位界主的传承，一旦传出去的话，大胖不仅是有麻烦那般简单，恐怕会有性命危险，尤其是大胖身边的紫薇，一个处心积虑的女人，要是知道大胖拥有一位界主的传承，而且还是皇级界主的传承，意味着什么？

　　正是因为如此，萧辰才会让大胖发下血誓，不管是谁，哪怕是紫薇，大胖真正喜欢的人，都不要告诉，这也是保护了大胖。

　　发下血誓之后，萧辰带着大胖离开住所，前往皇极殿。

　　萧辰并没有一同下去，只是留在皇极殿，这一刻的皇极殿，已经被萧辰严格传令下去，不管是谁，尤其是紫薇，不得踏入其中，否则不管是谁，直接格杀勿论，哪怕是小胖，要是敢违背命令进入皇极殿，同样会杀无赦。

　　大胖下去接受传承的同时，萧辰也对自身的实力检查了一遍。

　　这次无意之中找到皇级界主的尸骨，并且开启六个窍穴，这样以来，他本身开启的窍穴达到了四十二个，而修为也从高级斗尊，提升到了巅峰斗尊，足足提升了一个阶位。

　　对于这个结果，萧辰虽然有着小小的遗憾，但他也很清楚的知道，开启六个窍穴，能够突破一个阶位已经算是很不错的事情，要是多开启几个窍穴，说不定境界会突破斗尊瓶颈，但是依照皇级界主所说，以他的实力，最起码是现有实力，最多能够帮助他开启六个窍穴。

　　六个窍穴，一共开启了四十二个窍穴，距离一百零八个窍穴，足足还有着六十六个窍穴未能开启，根据皇级界主所说，只要自己能够将剩下的六十六个窍穴全部开启，那么他的修为很有可能正式突破界主，成就无上之位。

　　四十二个窍穴，萧辰心里很清楚的知道，皇级变一百零八个窍穴，每提升一个窍穴都是无比困难，更何况还是老祖宗相助，一下子开启了六个窍穴，那么想要开启接下来的第十三个窍穴，恐怕会难上加难。

　　对于皇级变，萧辰暂时不打算继续开启，可是一边的星辰诀，却已经达到了顶端，也就是说，星辰诀共有很多境界，前段期间的三大境界，吞云境界，洗魂境界和化魄境界都已经修炼通过，要是想要继续提升，那么就要继续修炼接下来的境界。

　　按照当初得到星辰决，师父所说的，要是自己想要继续往下修炼，必须自创接下来的境界，也就是化魄境界以后的境界。

　　本来准备自创境界的萧辰，现在已经停了下来，因为古灵已经说过，星辰诀乃是出自荒古界，也就是说，古灵有着全套的星辰诀，不过现在的问题却是，古灵因为相助自己，从而陷入沉睡，自己根本无法得到星辰诀的全套境界。

　　也就是说，自己想要得到全套的星辰诀境界，就要等到古灵清醒，而这种情形，谁也不知道会发展到什么时候，因为根据当初的古灵所说，除非是他自己醒过来，否则不管是谁，哪怕是他，都不可能召唤醒古灵。

　　现在不管是皇级变还是星辰诀，似乎都已经达到了瓶颈，想要继续突破，看来必须想其他办法。

　　至于老祖宗的界主传承，萧辰拒绝从来不后悔，要是后悔的话，当初就不会将传承送给果儿了，不过现在也很好，一个传承给了果儿，一个传承给了大胖，两人都是他最重要的人。

　　无奈的摇摇头，灵识进入体内，看着丹田内漂浮的荒古界，萧辰也不知道到底该怎么办，如何唤醒古灵。

　　作为上古十大神器排名第三位的荒古界，本身还有着属于自己的灵性古灵，萧辰根本插不上手，更加不要说唤醒古灵。

　　荒古界，阴阳冰火镜和轮回枪，三件上古神器，要是其他人得到其中一件，都是绝无仅有的机会，但是他呢，一下子独自一人拿到了三件上古神器。

　　阴阳冰火镜已经真正属于他，因为他不仅恢复了阴阳冰火镜的威力，更是让阴阳冰火镜内产生出属于自己的灵性，而轮回枪同样没有自己的灵性，也就代表着，他可以彻底炼化轮回枪，同样在轮回枪内产生出属于自己的灵性，这样以来，轮回枪也可以真正属于他。

　　“三弟，修为遇到瓶颈，这是每个人都会遇到的事情，你无需苦恼。”

　　听到忽然说话的大哥罗金，萧辰的灵识看向一边的元神，无奈的说道：“古灵不醒来，我无法得到全套的星辰诀境界，而皇级变的窍穴，我也遇到了瓶颈，要是没有实质性的办法，短时间内，我的境界很难有所突破。”

　　要是平常时刻，萧辰也不会如此着急境界的提升，但是现在的情况却完全不一样，可要知道，一个月后的选拔大战即将开始，他必须尽量提升境界，这样以来，不仅自己的危险会降低，也会更好的保护身边的人。

　　“古灵当初为了相助你，彻底陷入沉睡，要是不出意外，应该短时间不会清醒，而你体内剩下的六十六个窍穴，很难开启，不如这样，等你参加完选拔大战，趁着百战大战的空隙时间，不如前往龙族一趟。”

　　前往龙族？

　　一直以来，萧辰都有想过前往龙族，可要知道，他的大哥罗金乃是货真价实的龙神，也就是龙族的族长，要是自己随着大哥一起返回龙族，相信龙族不可能将自己当做是敌人。

　　当初按照大哥所说，龙族之内，有着一个龙族禁地，只要他能够进入这个龙族禁地修炼，相信实力可以有着很快的提升，但是想要进入龙族禁地，谈何容易。

　　龙族作为天地间最为强悍的存在，要不是龙族的数量很少，相信真正做主的并不是人类，就是龙族了。

　　只要龙族不同意，萧辰就知道，自己根本无法进入龙族禁地修炼，毕竟不要说自己只是一个外人，哪怕是龙族的本族成员，都无法进入龙族禁地。

　　不过现在的情况有点不同，按照大哥所说，想要进入龙族禁地修炼，只有一个办法，也就是唯一的办法，那就是想要进入龙族禁地，就必须想办法帮助龙族一个大忙，这样以来，龙族长老们，就有可能让他进入。

　　而这个大忙，萧辰已经做到，那就是二哥，血龙卡尔已经承诺，地狱魔龙一族重返龙族，这样以来，他就有机会进入龙族禁地修炼。

　　“二哥，谢谢你，大哥，我也谢谢你。”

　　“谢个毛，真是无聊，不过三弟，我还是要提醒你一句，虽然我已经同意重返龙族，但是龙族是否同意你进入龙族禁地修炼，还是一个未知数，这个机会几乎不大，哪怕有着大哥相助。”

　　“三弟，卡尔说的很对，虽然我是龙族族长，但并不是我一个人说了算，更何况还是关乎龙族禁地，对于龙族来说，你只是一个外人，哪怕促成二弟的种族重返龙族，一些长老还是不会同意。”

　　“大哥，既然如此，那我就不去了。”

　　萧辰不想让大哥为难，毕竟大哥身为龙族的龙神，有些时候，并不是一手遮天，因为在龙族之中，还有着很多的长老，有些事情，甚至龙神无法做主，必须由所有长老一同决定。

　　要是所有长老全部希望地狱魔龙一族重返家族，那么毫无疑问，萧辰完全可以有机会进入龙族禁地。

　　但是现在的问题是，龙族之中，最起码有着一半的长老，极力反对地狱魔龙一族重返龙族，正是因为如此，萧辰进入龙族禁地的机会大打折扣。

　　龙族禁地。

　　萧辰当然想要去的地方。

　　可要知道，龙族禁地乃是快速提升修为的一个办法。

　　但是要进入龙族禁地会让大哥为难，萧辰宁愿不前往龙族，要是以前，他没有丝毫的犹豫，但是现在的情况不一样了，他是将罗金当做是亲大哥。

　　对于萧辰心中所想，不管是大哥罗金还是二哥卡尔，都知道的清清楚楚，正是因为如此，罗金忽然说道：“三弟，我希望卡尔带着地狱魔龙一族重返龙族，也要好好打击一下龙族的害群之马，否则的话，龙族迟早会被他们害死。”

　　“三弟，大哥说的很对，其实我们之间的恩怨，并不是想象之中的那般大，正是因为这些无耻的族人，才使得我们迟迟无法回归，正好趁着这个机会，整顿一下龙族。”

　　“大哥，二哥，你们是否想过一个问题，既然龙族之中分为两个派别，那么相信也会有很多族人不希望大哥回去，要是巅峰时期的大哥，我不会反对，但以大哥现在的状况，一旦返回龙族，岂不是危险重重？大哥，我已经想过，要真的返回龙族，我们首先必须做一件事，那就是帮助大哥重铸肉体。”


第二百三十六章 开始准备

　　重铸肉身？

　　听到三弟萧辰的话，不管是大哥罗金还是二哥卡尔，都是深深的感到苦闷，因为一个元神如果想要重铸肉身，可以说是难上加难，否则整个大陆，恐怕很多元神都会重铸肉身。

　　“三弟，你说的很对，我也如此想过，但是重铸肉身谈何容易。”

　　龙神罗金有着深深的无奈感，因为当初被十大斗神所围攻，从而搞的他本尊陨落，只剩下元神存在，龙神罗金又何尝不知道，龙族一直分为两派，一派很支持自己，一派却不支持，甚至愿意他死，以他现在的状况，一旦返回龙族，凶多吉少。

　　明明知道危险性，但龙神罗金却更加清楚，不管前方到底有多么的危险，自己还是必须要回去，因为有些事情，他必须去解决。

　　“大哥，我也赞同三弟的说法，以你现在的状况，回到龙族，不仅无法做些什么，反而会落入那些无耻之龙手里，与其这样，还不如等你重铸肉身之后，再返回龙族，好好改造龙族。”

　　还没有等龙神罗金说话，萧辰已经说道：“大哥，无谓的牺牲是没有必要的，你对于龙族来说很重要，刚刚你也已经说过，龙族之中，有着很多族人危害龙族，要是连你也出点什么意外，那么你是否想过，龙族该怎么办？”

　　龙神罗金想要说什么，但最终只能深深叹息一声，因为他发现自己根本不知道到底该说什么。

　　“大哥，我答应你，我会尽快想办法，让你重铸肉身。”

　　话已经说道这个份上，罗金也没有继续坚持下去，因为他很清楚的知道，自己的二弟和三弟，都是为了自己好，而不是害自己，更何况，龙神罗金想了想，还是感觉三弟说的很对，毕竟龙族之中，有着很多成员希望他死，要是以现在的状况返回龙族，不仅危险重重，更是九死一生，要是他真的死了，那么龙族该怎么办？

　　“二哥，你凝练血龙之躯，也不是长久之计，我想问问，要是有可能，可以为你重铸身体吗？”

　　“不需要，三弟，我告诉你卡尔的情况，因为有了你的血脉加入，你二哥的血龙之躯，和其他血龙根本不一样，难道你没有发现，你二哥自从凝练血龙之躯后，并没有失去灵性吗？”

　　对啊，萧辰也很奇怪这件事，因为根据当初大哥和二哥所说，要是按照正常情况下，一旦巨龙凝练血龙之躯，先不说实力如何强大，单单是失去灵性，不仅会迷失自己，更好让自己走上死亡之路，但是二哥呢？自从凝练血龙之躯以来，不仅没有失去灵性，反而越来越强大，难道真的是因为自己的血脉加入？

　　“三弟，我不需要重铸肉身，但日后要是有可能，我会改变体质即可。”

　　二哥的事情暂时算是搞定了，萧辰也算是长长的松了一口气，现在最为担心的事情就是大哥，毕竟大哥背后的龙族，并不是简单的种族，而是世间最为强大的种族之一。

　　没有继续讨论大哥的事情，因为萧辰知道，不管龙族和大哥的事情如何办，首先他要面对的只有一件事，那就是一个月后的选拔大战。

　　选拔大战之前，萧辰已经决定一件事，那就是关于采儿的事情，不知道是什么原因，也许是这么多年的经历，使得萧辰变了很多，因为当初害死采儿的人已经全部死了，唯独剩下两个人，王寒和王阴。

　　当初天焰城王家家主王麟，带领众多高手一起害死了采儿，一怒之下，萧辰灭了整个王家，唯独剩下两个人，那就是王寒和王阴。

　　按照他的巅峰斗尊实力，现在完全可以报仇雪恨，因为不管是王寒还是王阴，两人也都只是斗尊而已，以他的实力，萧辰有着十足的信心，能够灭掉两人。

　　但是萧辰却没有这样做，做人做事不能太绝，已经灭掉整个王家，他不想赶尽杀绝，要是日后再遇到两人，也许会报仇，但是现在，萧辰知道自己不会去灭掉王家仅有的两人。

　　放下采儿的仇恨，萧辰心中舒服了很多，也轻松了很多。

　　转眼间，六个时辰已过。

　　守在皇极殿的萧辰，忽然感应到一股波动，这个时候，大胖从地面走了出来，还没有等萧辰搞清楚发生了什么事情，大胖扑通一声，直接跪倒在地。

　　“大胖，怎么了？”

　　“三哥，刚刚老祖宗已经将所有的事情告诉了我，今日我能够接受老祖宗的传承，都是因为三哥你，多说无益，三哥，以后我就是你的人，不管如何，我都会站在你身边，哪怕我日后成就斗神之位，哪怕是界主之位，你都是我的三哥。”

　　原来如此。

　　看着面前的大胖，萧辰将跪在地上的大胖慢慢扶起，说道：“大胖，有你这句话，足矣，老祖宗怎么了？”

　　“三哥，在我离开之前，老祖宗的元神已经彻底消灭，将所有力量还有传承，全部传授给了我，而老祖宗之前让我带回给你，不让你下去，将这个秘密永远掩埋，而老祖宗还说，你和他之间的约定，希望你记得。”

　　约定？

　　看来老祖宗还真是恨透了那个畜生弟子，萧辰已经决定，只要日后有机会，就会想尽各种办法，消灭屠日宗的老祖宗，哪怕前面有多少困难，点点头，萧辰并没有多说和老祖宗之间的约定，反而深深的看着面前的大胖。

　　“大胖，得到传承了？”

　　“没错，三哥，老祖宗乃是凌驾于斗神之上的界主高手，老祖宗已经说了，只要有你的相助，日后我肯定能够成就界主之位，并且老祖宗还一而再再而三的嘱咐我，要我好好跟着三哥你，老祖宗说，三哥你不是普通人，日后一定会一飞冲天，名动大陆。”

　　“中级斗尊。”

　　中级斗尊，大胖并没有刻意去隐瞒自己身上的气息，正是因为如此，萧辰第一眼就感应出大胖现在的真实实力，也正是因为如此，萧辰才更加震惊起来，因为按照正常情况下，就算大胖得到一位界主的传承，也不可能在短短的六个时辰之中，从巅峰斗师，一举达到了巅峰中级斗尊。

　　巅峰斗师提升到了中级斗尊？

　　这是什么概念？萧辰心里比谁都要清楚万倍。

　　对于自己的三哥，大胖当然不会有丝毫的隐瞒，说道：“三哥，老祖宗除了将传承给我之外，还将剩下的力量全部传授给了我，这样以来，在老祖宗的相助之下，我的境界从巅峰斗师，硬生生的提升到了中级斗尊。”

　　中级斗尊？

　　萧辰心里也是开心不已，因为巅峰斗师和中级斗尊，根本就是两个不同的存在，尤其是对于一个月后的选拔大战，大胖的境界突然提升，对选拔大战来说，很有利处。

　　“大胖，既然你已经得到了老祖宗的传承和力量，修为更是达到了中级斗尊，日后就要好好修炼，至于儿女情长，你最好少参合，明白吗？”

　　“知道了三哥，你烦心，我日后一定好好修炼，不会辜负三哥的厚望。”

　　“好了，你刚刚接受传承，回去好好巩固一下。”

　　“知道了三哥。”似乎也有点累了，大胖转身快速离去，不一会的时间，就已经离开了皇极殿，而萧辰则是无奈的摇摇头，刚刚他已经试探过大胖，看来大胖是真的喜欢上了紫薇，正是因为如此，他才更加担心起来，因为谁也不知道，紫薇到底对大胖有何企图。

　　萧辰完全能够想象得到，要是大胖得到一位界主传承，并且境界在短短六个时辰提升到中级邹遵的事情，要是被紫薇这个蛇蝎毒妇知道，紫薇会如何，这也是他为什么之前非要逼着大胖发下血誓，一切都是为了大胖好，为了防患于未然。

　　没有继续纠结大胖的事情，既然老祖宗不源于让他下去，萧辰尊重老祖宗的决定，立刻将地面覆盖，恢复之前的摸样，不仅如此，在入口之处，萧辰找人雕刻了一个小型皇极殿，因为不管是老祖宗要求，要是他自己的决定，这个秘密，除了他和大胖知道外，他不会告诉任何人。

　　一个月，还剩下一个月的时间，选拔大战即可开始，也就是说，现在已经到了该准备的时刻，毕竟参加选拔大战的各个宗门的弟子加起来，没有十几万，也绝对有几万，想要在众多高手之中争夺十个名额，并不是一件容易的事情。

　　萧辰心里更加清楚的知道，皇级宗的突然改变，一定引起了其他宗门的注意，要是不出意外，很多宗门都会认为皇级宗，乃是这一届选拔大战的最大黑马，这样以来，每个宗门都会找自己宗门麻烦，这样以来，自己四人想要在选拔大战之中，争夺仅有十个名额，乃是一件非常困难的事情。

　　正是因为如此，萧辰才决定开始准备，就是为了一个月后的选拔大战。


第二百三十七章 无耻升级

　　接下来的日子，大胖算是彻底成为紫霞宗的名人。

　　原因很简单，大胖在短短的几天之内，从巅峰斗师提升到了中级斗尊，这是什么概念？

　　在斗武大陆，斗者修为本身就是逆天而为，不要说等级提升，哪怕是阶位提升，也不是一件容易的事情，更何况大胖，只是短短的几天时间，就从巅峰斗师，直接晋级成为中级斗尊，整整两个等级的跨越，这样的修炼速度简直太可怕了。

　　要是一般情况下，一个人的修炼速度如此之快，所有人都会认为，这是此人的天赋和潜力强悍，但是大胖现在的情况却完全不同，因为大胖背后有着宗主三哥，也正是因为如此，所有人在羡慕大胖的同时，越发的开始崇拜大胖背后的三哥，也就是皇级宗的宗主萧三。

　　先不说其他人，单单是小胖，似乎就有点想不通，因为他和大胖作为三哥最为得力的助手，为何三哥可以相助大胖在短时间内突破至中级斗尊，为何不相助自己？

　　也正是因为如此，小胖亲自找了萧辰，只不过结果却是，萧辰什么话都没有说，只说了一句，大胖拥有的，他也会拥有，所以小胖才心满意足的离开。

　　有了大胖的前车之鉴，皇级宗更加成为香饽饽，这么长时间，想要进入皇级宗，成为皇级宗的弟子的人不仅没有任何的减少，反而开始慢慢的增多，有增无减。

　　对于这样的借给，萧辰并没有任何的开心，因为想要进入皇级宗的人虽然很多，但却都不是修炼的料，可以这样说，一万个想要进入皇级宗的人，皇级宗最多会要十个，甚至更少，这是什么概念？

　　大胖的住所。

　　“大胖，我已经问了你三天，难道你还不打算告诉我吗？”紫薇嘟囔着小嘴，一脸的不爽摸样，自从三天前，知道大胖的修为突破从巅峰斗师达到了中级斗尊，就一直开始问大胖，到底是什么原因，可以让他在短短的几天时间内，足足提升了两个等级。

　　但是让紫薇感到无比愤怒的是，不管她如何询问，大胖始终都不告诉她原因，而大胖之所以不说的原因，更加让她感到无比的愤怒，因为大胖说了，是三哥不让说，那么毫无疑问，此事一定和萧三有关，但紫薇却非常想知道。

　　试问一下，不管天赋和潜力再如何强悍的人，似乎也不可能在短短的几天时间内，从一个巅峰斗师提升到中级斗尊，要是知道原因的话，她的修为岂不是也可以快速提升吗？

　　正是因为如此，紫薇才会如此的着急。

　　“紫薇，之前我已经说过了，我答应过三哥，不会将此事告诉任何人，你就不要逼我了。”

　　“哼，大胖，难道你不知道，我喜欢你吗？”

　　喜欢自己？听到此话，大胖的身体都颤抖了一下，因为从第一眼见到紫薇起，他就喜欢上了这个女人，只是因为两者之间的差距，大胖一直不敢表白罢了，现在听到此话，大胖有种不敢相信的感觉。

　　“紫薇，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，大胖，其实我心里有个秘密，一直未曾告诉过你，这次我前来皇级宗，主要就是为了你，可是你呢？什么都不告诉我，你说说，你到底有没有喜欢过我。”

　　不得不说，紫薇算是无耻到了极点，从大胖嘴里掏不出任何的话，就准备使用感情牌，尤其还是大胖这种被感情彻底迷住的人，有句话是这样说的，彻底陷进去的男人，智商几乎为零，否则以大胖的聪明，不可能看不出紫薇的不对劲。

　　“大胖，如果你喜欢我的话，就不会什么事情都不告诉我了。”

　　“紫薇，不是这样的，我之所以不告诉你，是因为之前我对三哥发下血誓，此事不会告诉任何，至于我的境界为何会在短短的六个时辰内突破中级斗尊，我只告诉你一个人，希望你不要告诉别人。”

　　紫薇的一句话，让大胖彻底失去了自我。

　　大胖不是傻子，当初他对三哥发下血誓，是不将老祖宗传授给他的传承告诉其他人，但却没有发下血誓，说是自己如何突破境界的事情，不能不告诉任何人。

　　正是因为如此，大胖想了想，还是说道：“紫薇，其实我在短短六个时辰内突破至中级斗尊，乃是因为三哥让我继承了一位超级强者的传承，我不仅得到了传承，更是得到了相助。”

　　传承？

　　刚刚听到大胖居然是在短短的六个时辰内，从巅峰斗师突破到了中级斗尊，直接吓了紫薇一跳，因为短短六个时辰提升两个等级，这是什么概念？不要说大胖，就算当初的老祖宗，都不可能达到这种速度，简直就是超级妖孽。

　　听到大胖说自己之所以快速提升境界，乃是因为得到了强者传承，紫霞心里长长的松了一口气，不过就算如此，紫薇也很难想象，给大胖传承的这位强者，到底是什么样的境界？

　　斗帝？斗圣？斗神？

　　从头至尾，紫薇就不敢想象，给大胖传承的强者，会是一位界主，因为不要说在皇林州，就算是整个斗武大陆，界主的数量都屈指可数，一个小小的皇级宗，一个小小的萧三，如何能够得到一位界主的传承。

　　“大胖，你是否能够告诉我，传授给你传承的这位强者，是什么实力？”

　　“紫薇，这个问题，希望你不用再问，因为刚刚我已经告诉过你，我对三哥发下血誓，我不可以告诉任何人这件事，但我只能告诉你一件事，给我传承的这位强者前辈，乃是一位超级强者，皇林州无人是其低手。”

　　皇林州无人是其低手，单单是这一句，就已经足够，紫薇不是傻子，当然知道大胖所说的话，代表着什么意思，也正是因为如此，紫薇心里才更加震惊起来，不过震惊之余，更多的还是疑惑，问道：“大胖，我有一点实在想不通，既然这位高手是超级强者，整个皇林州无人能够与其抗衡，为何宗主不接受传承，而偏偏选择了你？”

　　这一点，紫薇实在想不通，因为要真的犹如大胖所说，传授他传承的高手，真的要是超级强者的话，那么萧三为何不自己继承？

　　紫薇可不愿意相信，萧三会如此伟大，将一位超级强者的传承，白白送给大胖，自己却不要。

　　其实不是紫薇，恐怕这个世界上，会有很多人想不通这件事，毕竟一位超级强者的传承，要换做一般人来，恐怕会爬着求着继承，不继承的人，试问一下，又有几人？

　　“紫薇，这件事我无法告诉你。”

　　“好了，既然你不愿意告诉我，我也不多问了，我问你，你喜欢我吗？你爱我吗？”

　　“当然喜欢，当然爱你了。”

　　这一刻的大胖，已经算是彻底陷进去了，不管紫薇说什么，有什么目的，从头至尾，大胖根本不知道这个女人到底是什么意思，尤其是现在，紫薇一个劲的说喜欢，说爱，更是搞的大胖晕头转向，分不清东南西北。

　　“大胖，既然你喜欢我，我能不能求你一件事？”

　　“当然可以，紫薇，我要让你知道，我是喜欢你的，也是爱你的，所以不管是什么事情，只要我能够做到的，不管是上刀山还是下火海，我都会帮你去做。”

　　心中冷笑一声，要不是为了大胖的传承，皇级阵，为了对付皇级宗，她早就离开这个破地方了，更加不要说，一个劲和眼前这个臃肿男人，说情爱喜欢，想想都感觉恶心。

　　“大胖，其实这件事对于你来说，很简单的一件事，你如今的修为已经达到了中级斗尊，而我还是斗王，我根本跟不上你的步伐，久而久之，你一定会嫌弃我。”

　　“紫薇，你放心，不管什么时候，我都不会嫌弃你的。”

　　“你会的，你不要说了，要是你能给我证明，我就选择相信你，否则你。”

　　紫薇的话没有说完，但是接下来所要说的话，其中的意思，大胖已经明白，有些急切的问道：“紫薇，你到底让我如何证明，才能够说明我对你的真心。”

　　“大胖，你要是真的爱我，就让我紧跟你的步伐，因为我很想帮你，我希望你将自己得到的传承，送给我，等我传承一半的时候，再还给你，好吗？”

　　传承一半？能够还回去吗？简直是笑话，要是紫薇的此话被其他人知道，相信一定会被笑掉大牙，毕竟斗武大陆的无数人都知道，继承强者传承，必须炼化到底，一旦将传承送出去，那么对不起，就算对方想要还回来，根本不可能，更何况，将传承送出去，也不是一件容易的事情。

　　更何况，当初他向三哥发下过血誓，先不说其他，单单是三哥，他都无法面对，可是面前的这个女人，又是他最为喜欢的女人，他真的不知道该如何去拒绝。


第二百三十八章 不放弃

　　“大胖，你不愿意吗？”

　　“紫薇，要是传承只是我一个人的事情，我会毫不犹豫的送给你，但我要是如此做了，我无法面对三哥，所以除了这件事之外，我剩下的事情全部都可以答应你，如果你真的喜欢我，不要逼我好吗？”

　　喜欢你个毛，心里狠狠的骂了一句，紫薇恨不得上去一剑劈了眼前胖子，不过为了太多太多的事情，紫薇知道，自己只能够忍耐下来。

　　“好，这件事我不逼你，但你可不可以为了我，变的更加一点，大胖，根据你所说，皇级宗至所以能够灭掉蜂王宗，主要是依靠皇级阵，你身为皇级宗的第三号人物，会布置皇级阵吗？”

　　“不会。”

　　开什么玩笑，大胖知道，整个皇级宗之中，除了三哥之外，其他所有人，甚至包括皇傲长老，都不可能布置下皇级阵，更加不要说自己。

　　“大胖，你要是真的爱我，希望你能够学会布置皇级阵，不要问为什么，你只要记住一句话即可，那就是我为了你好，而不是害你，明白我的苦衷吗？”

　　要是其他人，大胖理都不想理，可面前站着的紫薇，乃是他最为喜欢的女人。

　　也许是因为刚刚拒绝了紫薇，大胖有点心上过不去，明明知道此事有点办不到，但还是无法开口拒绝，正是因为如此，大胖点点头，说道：“等我，我去找三哥。”

　　说完之后，大胖转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的人影，紫薇脸上写满了厌恶之色，双眼更是杀气纵横，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，自语道：“等我得到皇级阵，选拔大战过后，我就要了你的命，不仅是你，还有萧三，皇级宗的所有人全部都要死。”

　　对于紫薇丑恶的一幕，大胖算是彻底看不到了，来到萧辰的住所，轻轻的敲了敲门，里面传来萧辰的声音。

　　“进来。”

　　推开门，大胖小心翼翼的进入，说来也好笑，如今的皇级宗早已今非昔比，从皇极殿到普通弟子的住所，都重建并且修的非常好，唯独萧辰的住所，堂堂皇级宗的宗主，住所很是简陋，几乎没有创建。

　　“大胖，怎么了？”

　　萧辰的脸色有些不太好看，因为根本不用大胖说，他几乎已经猜出大胖这次前来想要干什么，要是不出意外，百分之百是因为紫薇，本来按照现在的大胖，应该是修炼才对，可是大胖呢？如今又在干什么。

　　看到三哥的脸色有些阴沉，大胖心中也是咯噔一下，不过想想紫薇，最终还是将之前的事情，告诉了萧辰，讲完之后，说道：“三哥，紫薇说的很对，我想要更加强大，希望三哥成全我。”

　　“大胖，我不会同意，你知道我为什么不会同意吗？”

　　“不知道。”

　　“大胖，既然你不知道，我现在就告诉你，你首先要知道一件事，一个皇级阵，对于老祖宗的传承来说，根本不算什么，你现在应该要做的只有一件事，就是趁着选拔大战开启之前，好好修炼，靠着传承，能够提升多少实力，就提升多少实力，就算不为其他人，也算是为了你。”

　　根本不给大胖任何说话的机会，萧辰继续说道：“你现在已经拥有了老祖宗的传承，只要你好好努力，日后成就不可限量，但是你在做什么？皇级阵是你考虑的吗？”

　　“三哥。”

　　“行了，大胖，我可以告诉你，你要是不努力，我以后不会管你，但是你要记住一点，我给你的东西，你要是不好好把握，我全部会收回。”

　　萧辰算是彻底动了真怒，因为他不想一直这样下去，一个男人可以喜欢一个女人，但是也要有分寸，而现在的大胖，似乎有点变本加厉，已经被紫薇控制住了一般，连他都不知道到底该怎么办。

　　“大胖，我现在可以明确的告诉你，紫薇对你有阴谋诡计，喜欢一个女人是可以，但也要好好看清楚这个女人，不要盲目的去付出。”

　　“三哥，我错了。”

　　“我累了，你下去吧。”

　　看到三哥明显有点不开心，大胖不敢继续多逗留，转身离去，看着已经消失不见的人影，萧辰有种恨铁不成钢的感觉，刚刚所说，都是吓唬大胖的，毕竟要是不看好大胖，老祖宗的传承，他压根就不会给大胖。

　　没有去管大胖，这一刻的萧辰，依然全力修炼，希望能够在剩下的时间内，突破最后的瓶颈，从斗尊境界达到斗皇境界，两者虽然只是相差一个阶位，但两者的实力相差却是异常恐怖。

　　斗尊，体内斗气化元，形成斗元，而想要突破斗皇境界，不仅要让体内斗元凝实，并且还要借住斗元化翼，不借助任何外力停留半空，并且短时间飞行。

　　萧辰心里很清楚的知道一件事，自己想要从斗尊突破斗皇，必须先做到一件事，那就是将体内的斗元彻底凝实，可就是因为这一关，实在有点困难，毕竟想要凝实体内的斗元，对于一个想要突破斗皇的萧辰来说，并不是一件简单的事情，否则他的修为早就达到斗皇了。

　　体内浑厚的斗元源源不断，循环不息的在体内旋转，没有运转星辰诀，也没有试图突破窍穴，这一刻的萧辰，只是基本的运转体内的斗元，希望能够突然间凝实。

　　距离皇林州很遥远的一处荒山野岭，天姬和小鱼两人依然在赶路，自从星耀城出事之后，两大美女就一直寻找着萧辰的踪迹，一刻都没有停过，可就算如此，两人根本毫无头绪，越是找不到，两人越是着急。

　　两人心里都很清楚的知道，当初的萧辰是如何离开星耀城的，不仅前后两次强行提升实力，更是破开空间裂缝离开，要是运气不好，不要说传送，单单是刚刚进入空间裂缝，就会被空间裂缝立刻抹杀。

　　不管是天姬还是小鱼，当然希望萧辰不要出事，否则她们两人也不要继续找下去。

　　“天姬姐姐，你说大哥他不会出事吧？”

　　“当然不会，小鱼，不用担心，萧辰傻人有傻福，我相信他不会出事。”天姬说出此话的同时，心里也有点咯噔，其实按照天姬的性格，要不是对萧辰有点意思，也不可能陪着小鱼一找就是这么多天，不管如何，天姬和萧辰始终有过一次翻云覆雨，不管是男人还是女人，对于自己的第一次，似乎都看的比较重。

　　“天姬姐姐，不知道为什么，我心里总是有种不好的预感，大哥千万不要有事。”

　　“放心，现在唯一的问题就是，我们根本不知道，萧辰被空间裂缝传送到了哪里，毫无头绪之下，很难找到，不过我知道，一个地方萧辰肯定会出现。”

　　“什么地方？”

　　听到天姬的话，风暴美人鱼脸上立刻流露出一丝惊喜，因为直到此刻，小鱼都不知道，自己对待大哥到底是什么样的感情。

　　“百州大战。”

　　“百州大战？”

　　“恩，百州大战，斗武大陆，人类之中最为盛典的战斗，上百个州，无数人类天才和战斗狂人都会参加百州大战，虽然我现在还不知道萧辰到底在什么地方，但唯一有一点，我可以肯定，以萧辰的性格，百分之百会参加这个百州大战，既然我们漫无目的的寻找，还不如去碰碰运气，要是萧辰真的参加百州大战，我们岂不是省了很多事情。”

　　百州大战？

　　虽然不知道天姬姐姐口中的百州大战到底是什么，但小鱼只知道一件事，那就是大哥很有可能会参加这个百州大战，正如天姬姐姐所说，与其满大陆到处找，毫无消息的情况下，还不如去百州大战看看，说不定真的能够找到大哥。

　　“天姬姐姐，这个百州大战，还有多长时间会开启？”听到大哥很有可能会出现在百州大战，小鱼似乎有点着急了，至于天姬，其实心里多多少少也有点着急，但脸上却很平静，说道：“之前我已经打问过，百州大战再有一个月时间就会开启，所以我们现在赶路刚刚合适。”

　　一个月时间？说长也不长，说短也不短，听到百州大战还有一个月时间就会开启，小鱼说道：“天姬姐姐，既然如此，我们立刻上路，希望能够在一个月时间内赶到。”

　　点点头，其实在天姬心里，并没有抱太大的希望，不管怎么说，星耀城一事，她基本上已经了解，一个受了重大反噬的人，强行进入空间裂缝，不要说萧辰，就算是正常人，哪怕是比萧辰更加强大的人进入空间裂缝，活下来的几率都是微乎其微。

　　不过天姬心里也有点痛，正是因为不相信萧辰会出事，天姬才会带着小鱼到处找萧辰，哪怕心里有着一点的希望，她也不准备放弃，天姬带着小鱼，两大绝世美女转身朝着另外一个方位而去。


第二百三十九章 拉拢

　　大连州，星耀城。

　　离开很久的南宫天和南宫凌，终于忍不住南宫果儿的抱怨，三人回到了星耀城。

　　这一刻的星耀城，早已面目全非，尸体几乎已经发臭，血液凝固，空气之中，依然迷茫着一股股强烈的血腥气味，三人站在星耀城城门前，看着眼前的一切，彻底愣住了，没有痛苦，没有悲伤，三人似乎已经忘记似的。

　　一路之上，三人其实已经得到消息，星耀城包括南宫家族在内，被十大斗神联手所灭杀，十大斗神，七大势力。

　　刚开始的时候，三人都不愿意相信此事，但真正看到的时候，却发现事实摆在眼前，就算再不想接受，也已经无可奈何。

　　“果儿，我们走吧。”

　　南宫天和南宫凌深深叹息一声，好在根据得到的消息，南宫家族的人事先已经全部转移，十大斗神并没有找到南宫家族的人，反而屠戮了整个星耀城，这也不算是最坏的结果，但果儿忽然说道：“我要参加百州大战。”

　　刚开始的时候，南宫天和南宫凌还没有反应过来，等到反应过来的时候，两人都能够从各自的脸上看出一丝惊讶，两人其实都很清楚，果儿看到这种情况，不管南宫家族的人是否出事，都有些无法接受，可是参加百州大战？

　　“果儿，你要想清楚，百州大战乃是斗武大陆最盛大的战斗，相信到时候七大势力都会参加，如今我们南宫家族正处于风口浪尖之上，要是到时候被七大势力盯上，后果不堪设想，所以百州大战，我们还是不要参加的好。”

　　“不行，天哥，你不用劝我，百州大战我必定会参加，相信到时候一定会找到爹他们。”

　　不管是南宫天还是南宫凌，都很清楚果儿的脾性，既然果儿决定的事情，几乎无法改变，而在这个世界上，只有一个人可以改变果儿做出的决定，那个人并不是果儿的父亲，而是萧辰。

　　“果儿，你要知道，想要参加百州大战，必须参加一个月后的大连州选拔大战，要是如此的话，我们的行踪必定会被泄露，到时候七大势力追杀我们，我们该如何？”

　　这并不是因为南宫天怕死，而是实实在在存在的问题，毕竟想要参加百州大战，首先要做的就是在选拔大战上，争夺大连州仅有的十个名额，要是之前，毫无问题，但是现在的情况却完全不一样，一旦他们出现在选拔大战之上，行踪一定会泄露出去，到时候他们岂不是很被动？

　　但果儿似乎已经决定，脸上有着只是坚定，摇摇头，说道：“我会参加大连州一个月后的选拔大战。”说完这一句，果儿转身离去，并没有继续朝着星耀城内部而去。

　　南宫天和南宫凌互相看了一眼，都从对方眼里看出了深深的无奈感，两人谁也没有办法，既然果然要参加一个月后的选拔大战，他们两人除了跟着之外，似乎再无其他办法。

　　选拔大战，百余州现在最为重要的事情，因为不管是哪一个宗门，想要参加百州大战，都必须先参加选拔大战，争夺每个州仅有的十个名额，从而选出百余州千余人，一起参加百州大战，也就是说，只要能够参加百州大战的人，无疑不是天赋和潜力，实力超强的超级天才。

　　皇林州，皇级宗。

　　算算时间，再有十五天时间，选拔大战即将开始，在剩下的时间内，不管是大胖还是小胖，或者是皇傲，全部进入闭关修炼，争取在剩下的十五天时间内，将境界提升一个高度。

　　萧辰在这段时间内，除了修炼之外，还在不断的重建皇级峰，短短的一个半月时间，皇级峰就彻底变了一个样子。

　　正在皇极殿坐着想事的萧辰，脸色忽然一喜，猛然站起身，看着皇极殿外缓步走进来的中年男子，立刻惊喜的说道：“师父，你怎么来了？”

　　脸色稍微有点苍白，蕴含着无尽沧桑，中年男子不是别人，正是星峰，也同样是一位货真价实的伪界主高手。

　　当初星耀城一别之后，萧辰一直担心师父的安危，虽然师父乃是货真价实的伪界主高手，但奈何身受重伤，根本不可能与剩下的八位斗神相抗衡，现在看到师父相安无事，萧辰也算是真正的松了一口气。

　　“担心你的安危，所以来看看你，看来你过的还不错。”

　　萧辰是真的笑了，因为看到师父无事，比一切都要强上百倍，不过惊喜之余，萧辰也有点疑惑，师父是怎么知道自己的行踪？

　　似乎明白萧辰心中的疑惑，星峰坐在椅子上，笑着说道：“当初你强行破开空间裂缝，我通过气息感应，已经感应出你的正确方位，只是我受了很重的伤势，暂时无法来找你，萧三？在来之前，我已经听了你的事迹，还算不错，不过辰儿，你已经想好，要参加一个月后的选拔大战了？”

　　“是的，我已经想好，一个月后参加选拔大战，从而进军百州大战。”

　　听到自己的弟子即将参加选拔大战，星峰不仅没有半点的开心，反而一脸的凝重，搞的萧辰根本不知道发生了什么事情，按照正常情况下，师父应该替自己感到开心才对，可是结果呢？萧辰知道，师父一定是有着什么事情。

　　“师父，你有事情？”

　　“本来你参加百州大战是好事，师父应该替你感到开心才对，但你要清楚，百州大战所参加的人，都是百州之中的超级天才，一旦你争夺到皇林州的十个名额，就会顺利参加百州大战，到时候你的行踪就会被他们发现，你想过没有，就算你现在是皇级宗的宗主，又如何抵挡他们？”

　　对于师父口中的他们，萧辰当然指的是谁，现在他终于知道，师父是在担心什么了，毕竟他现在乃是七大势力八大斗神的眼中钉，一旦参加百州大战，自己的行踪势必会被对方发现，到时候一定会找自己的麻烦。

　　难道真的因此从而放弃参加百州大战吗？

　　萧辰知道，不管日后发生什么事情，他都会参加选拔大战，参加百州大战，哪怕冒着被七大势力发现的危险，同样会去做，义无反顾。

　　“师父，我还是要参加百州大比。”

　　对于萧辰的决定，星峰一点都不感到意外，因为他太了解自己这位弟子了，一旦决定了的事情，基本上不会改变，只不过想到百州大战的危险，还有来自七大势力的追杀，一旦萧辰的行踪泄露，后果可想而知。

　　“既然你已经决定，师父也不多说什么，皇林州作为斗武大陆排名倒数第一的州，本身拥有的天才也很多，所以我想提醒你，十五天后的选拔大战，你一定要小心。”

　　“这点我明白。”

　　“恩，这点我倒不是很担心，我现在还要给你说一件事，选拔大战开始之后，你不要过多的矛头，进来低调，争夺到十个名额之争的一个即可。”

　　“知道了，我会的。”

　　对于师父所说的意思，萧辰当然很了解，师父的意思很清楚，就是让自己低调争取名额，最起码在百州大战之前，不要让七大势力知道，这样以来，自己就可以顺利的参加百州大战，七大势力就算如何牛叉，也不敢在百州大战追杀自己。

　　对于师父所说，萧辰当然理解。

　　“师父，你这次前来，要是没什么事情的话，不如坐镇皇级宗，成为皇级宗的太上长老，好吗？”

　　如此千载难逢的大好机会，萧辰当然不会轻易放过，可要知道，师父星峰乃是大连州十大家族的总教官，而由于南宫家族的覆灭，十大家族的联合也不复存在，既然如此的话，师父岂不是失业了？

　　香饽饽，师父绝对是香饽饽，因为师父乃是货真价实的伪界主高手，要是师父能够坐镇皇级宗，那么试问整个皇林州，有谁敢招惹皇级宗？正是因为如此，萧辰才想办法，想让师父留下坐镇皇级宗。

　　对于萧辰心中所想，星峰又何尝不知道，无奈的笑了笑，说道：“你小子，师父可以答应你，坐镇皇级宗，但是最近这段时间，我没有时间，因为我有几件事要做，大概一个月时间。”

　　听到师父答应了自己，萧辰心中顿时一喜，毕竟师父答应下来之后，皇级宗就相当于拥有了一位伪界主存在，毕竟斗神在伪界主面前，也有点不够看，师父坐镇宗门的话，那么毫无疑问，皇级宗日后就算在整个皇林州横着走都没有问题。

　　“师父，有需要我帮助的地方吗？”

　　“暂时不需要，选拔大战只剩下十五天的时间，这段时间内，你要好好准备，我只是前来看看，现在就走了，一个月后，我会前来坐镇皇级宗，你只要好好参加百州大战即可，凡事多加小心。”

　　还没有等萧辰多说什么，星峰已经站起，转身快速离去，不一会的时间，就已经消失在皇极殿之内。


第二百四十零章 一人一个

　　蜂王城。

　　如今的蜂王城根本今非昔比，自从蜂王宗被灭之后，蜂王城已经成为了无主之物，按照正常情况下，没有了宗门庇护，蜂王城应该会立刻完蛋，不是被吞灭，就是自动消失，可是现在的情况呢？蜂王城要比之前繁荣很多。

　　蜂王城拥有了今日的改变，其实原因很简单，就是皇级宗消灭蜂王宗之后，皇级宗虽然没有多说什么，但是皇林州所有宗门都已经认为，这一刻的蜂王宗，已经算是皇级宗旗下的城市。

　　蜂王城，一家不算豪华的酒楼第二层，靠窗子的位置，简单的四碟小菜，两壶小酒，左右两边面对面坐着两个人。

　　萧辰和黑旋风，虽然不知道黑旋风这次找自己前来到底是什么事情，但萧辰还是来了，如今修为已经达到了巅峰斗尊，还有着大哥二哥相助，他根本不惧黑旋风，大不了直接灭了。

　　两人沉默了很长时间，不知不觉之中，两人面前的一壶酒，已经不自觉的喝光，这个时候，黑旋风才忽然说道：“萧三，真是没有想到，今天会有这个结果，你太让我意外了。”

　　萧辰并没有说话，握着手中的酒杯，不知道在想着什么。

　　“萧三，距离选拔大战开始还有不到十二天时间，到时候皇级宗也会参加，我想问问，你有信心夺得选拔大战仅有的十个名额吗？”

　　提到选拔大战，萧辰终于说话了。

　　“有，如果我没有信心夺得选拔大战的十个名额，我也不会参加选拔大战，既然你问了我一个问题，我也想问你一个问题，如何？”

　　“当然没问题，不如这样，我们互相向对方提问，每人提问一个，只要回答，不能隐瞒，如何？”

　　“没问题。”对于眼前的黑旋风，萧辰虽然有着十足的信心将其消灭，但始终不愿意如此做，因为直到此刻，他还是无法弄清楚对方的身份，毕竟一位斗帝，这样的实力可一点都不简单，要只是他一个人，他不会有丝毫的犹豫，但现在的问题却是，他背后还有整个宗门。

　　“既然如此，你可以先开始问我。”

　　既然对方已经如此说了，萧辰也没有任何的客气，直接问道：“我想知道你的身份。”

　　“我的身份？”并没有感到任何的惊讶，黑旋风似乎已经猜到对方会问自己这个问题，回答道：“我的身份很简单，就是百花园林桃源阁的最高掌管者，这个答案你满意吗？”

　　满意个毛，萧辰心里狠狠的鄙视了一下对方，毕竟他早已经知道，对方乃是百花园林桃源阁的掌管者，对方如此回答，可以说是没有回答，萧辰也不说话，一声不吭，拿起桌子上的酒杯，轻轻的喝了一口。

　　“为了表示我的诚意，我可以多回答你一个，我除了是百花园林桃源阁的掌管者，同样也是屠日宗的长老。”

　　屠日宗的长老？

　　对于黑旋风的身份，萧辰也是小小的惊讶一番，因为他想过黑旋风无数个身份，却唯独没有想过这一个身份，屠日宗的长老？

　　要是以前，对于屠日宗，萧辰也没有多少印象，只知道屠日宗乃是皇林州的第一宗门，可现在的情况已经彻底不同，自从遇到老祖宗日后，萧辰知道了老祖宗和屠日宗之间的恩怨，也就是说，不管日后如何，他都要对付屠日宗，那么换句话说，眼前这个黑旋风，也注定是自己的敌人。

　　正是因为如此，萧辰对于眼前这个黑旋风，多多少少有点忌惮起来。

　　“好了，现在你满意了吧？该轮到我问了吧？”

　　看到对方点头，黑旋风同样问道：“我也想问问你的身份，希望你如实回答，不是皇级宗的宗主，也不是皇傲的弟子，我要知道，你来皇级宗之前的身份。”

　　“天焰城斗兽场一位金牌斗兽奴。”

　　对于自己以前的身份，萧辰几乎没有任何考虑直接说了出来，从头到尾，他都没有嫌弃过自己的身份，斗兽奴也是人，斗兽奴也有尊严，至于星耀城一战，还有自己的真实身份，却没有提起，毕竟此事还不是被泄露的时刻，一旦被七大势力八大斗神知道，不仅是自己，就算是宗门也会有源源不断的麻烦。

　　斗兽奴？

　　天焰城斗兽场的一位金牌斗兽奴？

　　黑旋风没有丝毫的怀疑，对方所说的话，但正是因为如此，才被深深的震惊，因为他千想万想，千猜万猜也万万没有想到，对方之前的身份，会是一位斗兽场的一位斗兽奴，不管是不是金牌，黑旋风只知道一点，对方的身份是斗兽奴这一点，是怎么都改变不了的。

　　斗兽奴，在斗武大陆之上，不管是在哪一个地方，哪一个时间，都会被人深深的鄙视看不起。

　　“该你了。”

　　“紫薇是你的人吗？”萧辰的问题可以说是一语双关，毕竟只要黑旋风回答是，那么他就可以猜出紫薇的身份，一旦是黑旋风的人，毫无疑问，紫薇也就是屠日宗的人，至于何种原因，这个暂时还无法猜出来。

　　“是，我想问问，既然你是天焰城斗兽场的一位金牌斗兽奴，你是如何走到今天，拥有今天的成就？”

　　果不其然，对于黑旋风的回答，萧辰没有一点的疑惑，正是因为如此，他更加对紫薇反感起来，一个已经拥有宗门的人，却跑来重新拜入皇级宗门下，有没有目的可想而知。

　　“奇遇，无意之中我遇到了师父，将我领到这一步。”

　　草，黑旋风心里狠狠的骂了一句，这个问题算是白问了，不过也没有多纠结，毕竟时间还长，能够问的问题还有很多，他想要知道的事情，相信一定可以知道。

　　“我想要知道，紫薇来我皇级宗，有什么目的？”

　　这点很重要，虽然知道紫薇前来皇级宗有目的，但萧辰直到此刻，还是无法猜测出，紫薇到底是什么目的。

　　“这点恕我不能回答，因为这牵扯到宗门的事情，并不是我能够左右的，不过萧三，我可以告诉你一点，紫薇并没有任何恶意。”

　　没有任何恶意？

　　听到黑旋风此话，萧辰差点笑出声来，这种回答，恐怕连鬼都不会相信，紫薇前往皇级阵没有任何恶意？不管鬼相信是否，他是不相信。

　　“既然你不愿意回答，我也不想回答，我还有重要的事情，告辞。”

　　“想走？”看着对方居然要离开，黑旋风算是彻底怒了，本来说好一人替一个回答，对方必须回答，现在自己回答了，对方却起身要走，他的颜面何存？

　　反正自己的身份已经说了出去，黑旋风就不打算放过此人，只是他心里还有很多问题。

　　这次之所以前来，并且将此人召唤出来，是黑旋风忽然得到了宗门的消息，不管发生什么事情，都要灭杀萧三，将一切不稳定的因素扼杀在摇篮之中，屠日宗之所以如此，说到底，就是害怕皇级宗了。

　　不过还没有等黑旋风动手，只是刚刚站起身，正准备离开的萧辰，忽然转过身，手中的阴阳冰火镜已经快速而出，两种不同的冰火力量，已经快速而出，根本不给黑旋风任何的机会。

　　就在黑旋风吃惊的同时，萧辰体内的龙神罗金忽然出手了，不过却没有杀黑旋风，因为这个时候，萧辰还不想杀黑旋风，因为他还不想彻底得罪屠日宗。

　　有了龙神罗金的相助，黑旋风的身体就好像断了线的风筝一般，被狠狠的击了回去，接着狠狠的撞开墙壁摔了出去。

　　等到黑旋风返回客栈的时候，彻底傻眼了，强忍着体内传来的阵阵疼痛，一时之间，黑旋风根本无法接受这个结果，自己居然被对方一招击败，可能吗？

　　可要知道，巅峰斗尊和高级斗帝，根本就是两个不同级别的存在，要不是亲身经历，打死他都不会相信，在这个世界上，会有这样的事情发生，狠狠的骂了一句，这一刻的黑旋风，已经被深深的吓坏。

　　也正是因为如此，黑旋风对于刚刚的事情有所后悔起来，本来是想要得到对方的身份消息，情况却似乎有点恰恰相反，不仅泄露了紫薇的身份，还有自己的身份外，他并没有留下萧三，这样以来，事情的主动权，已经从他的手上，交到了对方的手中。

　　深深的看着萧三离开的身影，黑旋风紧紧握着双手，咬了咬牙，转过身快速离去，其实从头到尾，黑旋风都没有发现，萧三之所以能够一招伤了他，并不是出于自己的实力，要是被他知道，萧三体内其实有着九级巨龙的元神，不知道会如何想。

　　不管怎么说，九级灵兽可是相当于斗神级别的超级存在。

　　离开客栈，萧辰并没有继续在蜂王城逗留，这次没有灭杀黑旋风，他心里很清楚的知道，一旦黑旋风返回宗门，今日之事，恐怕会给自己带来很大的麻烦。


第二百四十一章 五大圣地

　　回到皇级宗，萧辰并没有立刻进入修炼状态，而是开始准备防御。

　　这次没有击杀黑旋风，鬼知道蜂王宗会不会大举前来进攻自己的宗门，正所谓不怕一万就怕万一，万一蜂王宗前来呢？

　　皇极殿之中。

　　“三弟，既然如此担心，为何之前不直接杀了黑旋风？”

　　不仅是大哥罗金，就算是二哥卡尔，也有点疑惑，毕竟此事严格说起来，只要之前直接杀了黑旋风，那么这些事情就可以扼杀，何必搞的现在紧张兮兮。

　　“大哥，你有所不知，以我现在的实力，就算加上宗门，也不可能是屠日宗的敌手，最重要的一点，我对屠日宗根本不了解，一个黑旋风，现在是否杀根本不重要。”

　　要是以前，萧辰会毫不犹豫的击杀黑旋风，可是现在的情况根本不一样，自从知道了老祖宗和屠日宗之间的恩怨后，萧辰已经决定，除非是到了万不得已的情况下，否则绝对不会轻易出手，最起码是在没有了解屠日宗的前提下，是万万不会招惹屠日宗的。

　　自从萧辰返回皇级宗之后，时间一点一滴的过去，本来早已准备的皇级宗，却没有迎来屠日宗的攻击，虽然不知道屠日宗为何要如此做，但事情始终对皇级宗有利。

　　不知不觉之中，十天时间已过。

　　对于皇级宗甚至皇林州乃至整个斗武大陆来说，今天都是一个无比重要的日子，因为在这今天，不管是哪一个州，哪一个宗门，都会派出弟子参加每五年一届的百州大战。

　　百州大战，斗武大陆最为重要的大战，但凡能给从百州大战之中脱颖而出的人，无不是超级天才，同样也会名动天下，正是因为如此，百州大战也同样是每一个斗者都梦寐以求的大战。

　　在百州大战之前，每个州都会举行选拔大战，每一个宗门都可以参加，而唯一的条件，就是但凡参加选拔大战乃至百州大战，年龄都不会超过四十人，而每个州的选拔大战，只能选出十个人，一百个州共有一千人，一起来参加百州大战。

　　皇林州，斗武大陆百州之中排名倒数第一，每五年一届的百州大战，皇林州派出的十名弟子，不要说进入前一百名，就算是前五百名，这么多年以来，这也成为皇林州的一大心病，这也是为什么，皇林州会一直排在倒数第一位的真正原因。

　　换句话说，每五年一届的百州大战，其实就是百州排名的大战。

　　屠日宗，作为皇林州的第一宗门，虽然很想让这个第一一直持续下去，但屠日宗更加想要让皇林州拜托倒数第一的噩梦，也正是因为如此，每隔五年一届的选拔大战，屠日宗都会想尽各种办法，让选拔大战公平一点，选出最为优秀的弟子参加百州大战，这不单单是屠日宗会做的，是皇林州每一个宗门都会如此做的。

　　不管是排名如何的宗门，都希望自己所在的州，变的强大起来，毕竟谁也不愿意听到，你就是那个倒数第一皇林州的人吧，鄙视你。

　　虽然不愿意看到皇林州继续排名倒数第一，但是皇级宗的突然崛起，还是引起屠日宗的不瞒和忌惮，要是其他宗门，屠日宗也许不会多说什么，毕竟屠日宗都有在宗门安排自己的眼线，但皇级宗的情况却完全不同，不管怎么说，皇级宗始终都是当年皇林州的第一。

　　对于这次皇级宗参加选拔大战，屠日宗很是忌惮，因为屠日宗害怕皇级宗一旦在选拔大战得到名额，并且在百州大战有所成就的话，那么到时候皇级宗可就真的成为屠日宗最大的隐患。

　　屠日宗是希望皇林州拜托倒数第一，也不会左右选拔大战，但却基于其他宗门不会带给屠日宗任何的危险，现在屠日宗感到皇级宗威胁了自己第一的位置。

　　皇林州，斗武大陆百州之中排名倒数第一。

　　皇林州每一届的选拔大战，不会在任何宗门任何城市举行，而这正是因为公平起见，哪怕屠日宗作为皇林州的第一，也不能左右选拔大战的地点，这倒不是屠日宗害怕其他宗门反对，而是因为屠日宗忌惮真正发起百州大战的势力。

　　皇级宗，萧辰坐在皇极殿之中，除了他本人之外，皇傲，大胖和小胖也同样坐在皇极殿之中。

　　经过三个月的不断修炼，四人如今的修为都有了长足的提升，萧辰已经提升到巅峰斗尊，大胖中级斗尊，距离萧辰只是相差一个阶位，小胖从巅峰斗师，达到了初级斗王，至于皇傲，则还是巅峰斗尊，并没有有所提升达到斗皇。

　　这次皇级宗参加选拔大战的共有五人，至于紫薇，则是被萧辰迁走。

　　“宗主，选拔大战即将开始，为何我们还不出发？”

　　皇傲似乎有些期待，更多的还是期盼，这么多年来，皇级宗一直是皇林州的倒数第一，而这一届的选拔大战，对于皇级宗来说，乃是一个最大的机会，只要他们四人能够夺得选拔大战的四个名额，运气好点的话，再在百州大战之中脱颖而出的话，那么皇级宗不要说在皇林州，甚至在斗武大陆，说不定都会彻底扬名。

　　正是因为如此，皇傲很是期待，期待皇级宗的彻底崛起。

　　“师父，我们稍微等等，我的另外一位师父已经赶来，最多一个时辰，我还有些事情和师父谈。”

　　萧三拥有两位师父的事情，现在已经不是什么秘密，最起码在皇级宗内不是什么秘密，对于自己的弟子拥有另外一名师父，皇傲并没有任何的介意，因为在斗武大陆，一个弟子是可以同时选择多位师父，而相反，一个师父也可以选择更多弟子。

　　“既然如此，我们就稍等片刻。”

　　“不用等了，我来了。”就在这个时候，星峰一脸尘土的走进皇极殿，向皇傲点了点头，直接坐在右边上首位。

　　看到萧三的另外一位师父向自己点头，皇傲立刻起身回礼，虽然他现在是皇级宗的长老，又是斗尊高手，但不管如何，他已经从弟子口中得知，这位星峰前辈，乃是一位货真价实，凌驾于斗神之上的伪界主强者。

　　更重要的是，皇傲已经知道，就是这么一位凌驾于斗神之上的伪界主超级强者，现在已经正式成为皇级宗的长老，而这一切，都是因为自己的弟子萧三。

　　皇傲不是傻子，要不是萧三，皇级宗怎么可能请动一位超级强者坐镇，换句话说，只要这位伪界主坐镇皇级宗，那么从今以后，皇级宗不仅可以高枕无忧，更加可以横扫整个皇林州，就算走出皇林州，也不是一件困难的事情。

　　“师父，你已经来了，我也就放心了，稍后我们就会出发参加百州大战，皇级宗就交给你了。”

　　有了师父坐镇皇级宗，并且有着皇级阵辅助，萧辰有着十足的信心，皇级宗完全可以高枕无忧，哪怕是屠日宗大举来攻，也无需任何的担心。

　　“辰儿，你先稍微等等，在你参加百州大战之前，我来给你说说，关于百州大战的事情。”

　　“好。”

　　萧辰心里顿时一次，因为从头到尾根本不知道百州大战到底是谁举办的，到底有何人能够有这样的威严，可以召集整个斗武大陆的所有宗门全部参加。

　　“皇兄对吗？”

　　“对，星峰前辈叫我小皇或者小傲。”

　　在一位凌驾于斗神之上的伪界主面前，皇傲可以说是战战兢兢，看到这种情况，不管是萧辰还是星峰，都是无奈的摇摇头，都没有说什么，毕竟这是实力带来的结果，就算是他们也无能为力。

　　“皇兄，对于百州大战的事情，相信你也应该了解一点吧？”

　　“星峰前辈，要是其他宗门的宗主或者其他人，也许会知道，但自从上一代宗主彻底断绝百州大战以来，我们已经有很多年没有参加百州大战，所以。”

　　皇傲的话虽然没有说完，但是话中的意思已经很明确，星峰笑了笑，说道：“好吧，既然如此，那我就来说吧，百州大战，斗武大陆百州之中最大的战斗，每隔五年举行一次，这一点，你们应该知道，而我现在要告诉你们的是，百州大战乃是五大圣地所联手举行，每一届的百州大战，只要能够进入前五十名，就有机会被选入五大圣地，这也是为什么，每一届的百州大战，都会引起百州所有宗门的强烈反应。”

　　五大圣地？

　　对于师父星峰口中所说的五大圣地是什么，不要说萧辰，也不知道，五大圣地，到底是什么东西，萧辰问道：“师父，五大圣地是什么？”

　　虽然不知道五大圣地是什么地方，但众人却知道一件事，能够开启百州大战，并且让百州所有宗门都心甘情愿，兴高采烈的参加百州大战，可想而知，五大圣地到底是有多么的牛叉，正是因为如此，两人更加好奇起来。


第二百四十二章 百州分界

　　“辰儿，五大圣地，乃是斗武大陆最为神圣的地方，也同样是每个斗者都梦寐以求的地方，不管是哪一个州的哪一个宗门，都想要将自己的弟子送入五大圣地，因为只有这样，这个宗门才可以出现更加强大的斗者。”

　　最为神圣的地方？

　　每个斗者都梦寐以求的地方？

　　单单是这两点，萧辰就能够完全想象得到，五大圣地到底有多么牛叉，正是因为如此，大胖，小胖，萧辰和皇傲都期待的看着星峰，这一刻的四人，都很想要知道五大圣地的来历。

　　对于四人的心思，星峰又何尝不知道，说道：“五大圣地，分别是云谷，血海，洞天福地，万兽门，冰岛，很多年以前，五大圣地联名发起百州大战，因为五大圣地虽然都无比的强大，但要是断了年轻一辈，始终有衰落的一天。”

　　四人静静的听着，谁也没有插口。

　　“为了可以让五大圣地源源不断的生存下去，并且强大下去，五大圣地举办百州大战，每个州十人，一百个州共有千余人，最后进入前五十名的弟子，有机会进入五大圣地，并且得到最好的修炼圣地，这样修炼速度会无限加快。”

　　“师父，五大圣地所拥有的天地灵气，要比我们这些州浓厚吗？”

　　“十倍。”

　　啊？十倍？听到五大圣地所拥有的天地灵气，居然是一般地方的天地灵气十倍，这代表着什么，两人心里都很清楚的知道，也就是说，在这些地方修炼，要是需要花费十年时间，那么一旦进入五大圣地，这个时间可以缩短十倍，变成一年时间，这是什么概念？

　　“师父，难道进入百州大战前五十名，就可以进入五大圣地吗？”

　　“不能，每一届的百州大战，凡事进入前五十名的人，都会被五大圣地的使者选择，排名越高，天赋越强，在百州大战表现越好的人，进入五大圣地的机会越大。”

　　如今已经知道了五大圣地，萧辰也是惊讶不已，因为在他的认知力，斗武大陆共有百州，百州有着上万宗门，上万家族，宗门鼎力，家族昌盛，可万万没有想到，在百州之上，居然还有着五大圣地存在，真是难以置信，要不是师父亲口告诉他，打死他都不愿意相信。

　　“师父，你的意思是？”

　　萧辰不是傻子，毕竟此事只要他们在选拔大战争夺十个名额，参加百州大战的话，到时候自然而然的会知道这些事情，可正准备出发之际，师父却专门让自己多等，要是其中没有意思，他是万万不会相信的。

　　“辰儿，我的意思很简单，要是你能够争夺选拔大战十个名额之中一个，并且参加百州大战晋级，争夺前五十名的话，要是被五大圣地看中，师父希望你不要选血海，能做到吗？”

　　“这是为何？”

　　“这个师父暂时还不能告诉你，但是师父希望你能够答应。”

　　深深的看了一眼师父，正所谓一日为师终生为父，不要说不能进入血海，就算不进入五大圣地，萧辰也不会有丝毫的犹豫，点点头，萧辰说道：“师父放心，不管发生什么事情，就算血海把刀架在我的脖子上，我都会坚决拒绝，不加入血海。”

　　似乎已经猜到萧辰会如此，星峰很是满意的点点头，说道：“好了，时间不早了，你们早点动身吧，记住，每一届的百州大战，不管是哪一州的选拔大战，都是五大圣地亲手布置下的独立空间，很公平。”

　　“知道了，师父，我们走了。”

　　起身，萧辰，皇傲，大胖，小胖离开皇极殿，朝着远处而去，而站在皇级殿内的星峰，静静的站在原地，看着刚刚消失的四人，自语道：“血海，我不会让我的弟子进入。”

　　离开皇极殿，四人找到紫薇，一共五人朝着目的地，也就是皇林州选拔大战的地点，被称之为百州分界。

　　百州分界，斗武大陆每一个州都会拥有的禁地，一般时候，百州分界是不会开启的，只有到了每隔五年的选拔大战才会自动开启，而百州分界乃是一个独立的空间，根本没有人知道，这个百州分界为什么会出现在这里，是什么人创建而出的。

　　百州分界，不在任何一个宗门的势力范围，四周都是荒山野岭，根据选拔大战的规定，除了参加选拔大战的人选之外，任何人不得进入百州分界，这也是防止，一旦争夺出十个名额，其他人出手灭杀。

　　不管是何人，只要是宗门的人，年龄不到四十岁的话，都可以进入百州分界参加选拔大战，一共十天时间，十天之后，选拔大战一旦结束，一个月后，百州大战就会开始，这个时候，十个名额拥有者会前往百州界，至于其他宗门，不管有没有名额，所有宗门都会派人前往百州界，去观看每隔五年一届的百州大战，最主要还是想看看五大圣地的人。

　　原因很简单，就是当初的百州大战，虽然有的人没有进入百州大战，但却被五大圣地看中，同样被选入五大圣地，这也是为什么，就算没有得到名额，就算没有进入百州大战，但为什么宗门还是会派弟子前往百州界的真正原因。

　　百州分界，皇林州最为神秘的地方，也是禁地之一，不管是谁，不管是哪一个宗门，哪怕是皇林州排名第一的屠日宗，都不敢轻易踏入百州分界，因为众所周知，百州界乃是五大圣地联手打造，五大圣地，谁敢轻易招惹？

　　百州分界方圆百里之内，到处都是荒无人烟，并没有一个人走动，可是在这一刻，百州分界的四面八方，忽然人头攒动，脚步声四面而起，不一会的时间，几万人全部涌向百州分界的正中间，也就是百州分界的中心点而去。

　　几万人，来自皇林州百个宗门的各个弟子，其中屠日宗派出的弟子最多，足足有着九千余人，而所有人之中，没有一个人的年纪超过四十岁，因为百州大战和选拔大战的唯一规定，就是参加选拔大战和百州大战的人，年纪不得超过四十岁。

　　作为参加选拔大战的其中一员，皇级宗的五人也同样在其中，分别是皇傲，萧辰，大胖，小胖和紫薇，五人之中，除了大胖之外，皇傲，萧辰和小胖都有意无意的监视和警惕着身边的紫薇，只要紫薇稍有动作，或者是对大胖，对他们有任何的企图，他们会立刻出手将其击杀，毫不犹豫。

　　几万人从四面八方涌入百州分界，相互之间，几乎都有着默契，谁也不理谁，全力朝着百州分界中心点而去，大概半个时辰左右，几万人全部抵达百州分界的中心点，一个巨大的巨石。

　　以巨石为中心，四面八方里里外外站满了，人山人海，每个人眼神凝重的看着不远处的巨石，因为他们知道，再有一会的时间，巨石就会开启，他们只要进入巨石之内，也算是真正进入百州分界空间之内。

　　所有人都静静的等待在原地，等待着巨石开启，等待着百州分界的开启。

　　巨石东南方向，一个毫不起眼的地方，四周被人头围满，萧辰五人站在中间，看着不远处的巨石，说道：“师父，大胖，小胖，紫薇，等等巨石开启，不管发生什么事情，一旦进入百州分界之内，我们一定要守在一起，千万不要走散了。”

　　不管紫薇对大胖，对皇级宗有任何企图，但现在有一点，既然紫薇已经来了，并且大胖也非常喜欢紫薇，只要紫薇做不出任何伤害他们的事情，那么他们绝对不会手下留情。

　　至于百州分界的选拔大战，规则其实很简单，那就是但凡进入百州分界的人，就要互相开战，并且还有来自百州分界的自动攻击，而在所有人进入百州分界的第一天，十个进入百州大战的令牌，就会主动出现。

　　十个名额令牌出现，一旦被人所夺，那么就会得到所有人的争夺。

　　最为无奈的是，十个令牌都是发光的，远远的都能够看到令牌散发出的光，不管使用何种办法，都无法改变这种状态。

　　无法覆盖令牌散发出的光芒，结果可想而知，也就是说，第一天得到令牌的人，哪怕是第十天得到令牌的人，都不算是真正的赢家，除非是到了选拔大战真正结束的时候。

　　进入百州分界参加选拔大战，唯一的目的只有一个，那就是想尽各种办法夺得进入百州大战的十个名额，也就是十个令牌，毕竟一旦得到令牌，就相当于拿到了名额，可以参加百州大战。

　　“小三，在没有进入百州分界之前，我先和你商量一件事，那就是关于十个令牌的事情，按照我的意思，前九天时间，我们都不要出手争夺十个令牌，到了第十天的时候，我们再出手全力抢夺十个令牌，如何？”


第二百四十三章 运气

　　对于师父心中的担心，萧辰又何尝不知道，毕竟百州分界内的十个令牌是个什么情况，现在的他也已经很清楚的知道。

　　单单是十个令牌所无法掩盖的光芒，就是一个最为头疼的地方，但萧辰想想也完全能够释然，毕竟要是十个令牌能够掩盖光芒，那要是有人运气非常好，进入百州分界的第一天就得到了令牌，从而隐藏起来，那么到时候岂不是可以保险的进入百州大战？

　　正是为了杜绝这种现象发生，相信五大圣地才会如此做。

　　“师父，我倒不是这样认为，其实对于我们来说，百州分界也是一个最佳最好的磨练机会，要是我们进入百州分界，前几天直接隐藏，而后再出手的话，那么百州分界对于我们来说，还有什么异议？”

　　“小三，你的意思是？”

　　“师父，我的意思很简单，就是进入百州分界后，不管发生什么事情，不管遇到任何危险，只要我们能够找到令牌，我们都要竭尽全力争夺，只要抢夺而来，那么剩下的日子，我们就全力保住手中的令牌，相信这样以来对于我们的历练，有着很大的好处。”

　　对于萧辰所说，不管是大胖还是小胖，或者是皇傲，其实一时之间也就明白了，说到底，皇傲就是防御型，萧辰是主攻型，大胖和小胖异口同声的说道：“三哥，我们听你的。”

　　听到大胖和小胖的话，皇傲一脸的无奈，点点头，说道：“你说的很对，这次我们参加选拔大战，乃至百州大战，就是一个最大的历练，既然如此，我选择的防御型的确不合适，不过我还是要说，争夺名额是小，历练是小，首要条件必须保住性命。”

　　“既然如此，那我们现在就决定，一旦进入百州分界后，立刻开始争夺十个名额。”

　　接下来，五人都没有继续说话，因为这个时候，所有人感觉到自己脚踩的地面，开始缓缓颤动起来，紧接着，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，一道道响声，响彻在天地间，而巨石也在开始慢慢裂开。

　　彭的一声，巨石彻底爆开，这个时候，一个深渊黑洞出现在巨石之下，就好像一个小型足球场一般，正是百州分界的入口处。

　　根据传言，百州分界乃是一个独立的空间，和外界相差无几，在百州分界之中，各个宗门派出的弟子不仅要相互战斗，并且要小心来自百州分界的攻击，紧紧十天时间，就要相互争夺仅有的十个名额。

　　看到百州分界的入口处开启，萧辰包括所有人全部脸色一喜，因为每一届的百州大战，对于每一个宗门，每一个人来说，都是千载难逢的机会。

　　一时之间，所有人包括萧辰五人，全部朝着深渊黑洞而去，也不管黑洞下面到底有什么，一个人接着一个人，扑通，扑通，全部朝着黑洞跳了下去。

　　几万人跳入黑洞，转眼不见，消失的无影无踪。

　　前后不到半个时辰，几万人已经全部消失在黑洞，不知道是不是黑洞太神奇了，最后一个人刚刚跳入黑洞，黑洞就已经关闭，重新变成一块巨石。

　　跳入黑洞，还没有等五人搞清楚是什么状态，已经平安着地，五人左右看了看，并没有去理其他宗门的人，毕竟现在唯一要做的只有一件事，不是攻击其他人，而是寻找十个令牌，争夺仅有的十个名额。

　　“小三，十个令牌分散在各地，要是我们聚集在一起，很难找到五个令牌。”

　　这次进入百州分界，皇傲和萧辰的意思很简单，就是想要夺得四个令牌，四人除了紫薇在外，全部晋级参加百州大战，但整个百州分界只有仅有的十个令牌，想要找到其中的四个令牌，并不是一件容易的事情。

　　“师父，此事万万不可，虽然我们聚集在一起很难找到五个令牌，夺得五个名额，但是这样我们的危险可以降到最低，一旦我们分开，不仅机会更加渺茫，危险也会大大的提升。”

　　萧辰之所以不愿意分开寻找十个令牌，有着三个原因。

　　第一个原因，人多力量大，第二个原因，紫薇明显对大胖有企图，一旦分开，鬼知道紫薇会耍出什么花招，第三个原因，这次进入百州分界的各个宗门人很多，足足几万人，要是分开，一旦遇到强敌又该如何？正是因为如此，萧辰才坚决不想分开。

　　“既然如此，那我们接下来该如何寻找十个令牌？”

　　虽然十个令牌有着很强烈的光芒，在很短的距离就能够看到令牌上散发出的光芒，但想要在茫茫百州分界之内想要找到十个令牌，并不是一件容易的事情。

　　“师父，一天时间，我们先利用这一天的时间，到处寻找，我相信，要是我们运气好的话，就算是刚刚进入百州分界一个时辰，也可以找到十个令牌，但我们要是运气不好的话，不要说一个时辰，就算是十天时间，等我们离开的时候，也未必能够找到十个令牌。”

　　“你说的很对，我相信我们的运气。”

　　说着，五人朝着东边的方向快速而去，正如萧辰所说，这次进入百州分界，其实很大一部分就是靠着运气，正是因为如此，皇傲和萧辰都想要碰碰运气，至于大胖和小胖，则是以三个马首是瞻，要是三哥说立刻离开百州分界，相信大胖和小胖也不会多说一句。

　　这次进入百州分界的不仅是皇级宗，皇林州所有宗门全部参加了，除了那些没有名，实在不敢参加的宗门除外，而屠日宗也同样参加了，不仅如此，这次参加百州分界的屠日宗，带头人正是黑旋风。

　　黑旋风，今年刚刚进入四十岁，但已经是斗帝，这样的天赋，不要说在屠日宗，就算是在整个皇林州，恐怕天赋都是第一，正是因为如此，黑旋风如此年轻不仅成为屠日宗的长老外，更是负责着各个宗门的一切行动，这代表了什么？毫无疑问，黑旋风日后一定会是屠日宗的宗主接班人。

　　这次屠日宗一共派了九千多名弟子进入百州分界，这倒不是说，屠日宗派出的九千多名弟子都很优秀，大概只有百余人很优秀罢了，但为了得到更多的机会，屠日宗，还有其他宗门还是会如此。

　　九千余人之中，黑旋风就是带头人。

　　上次也许被萧辰吓怕了，这次进入百州分界，黑旋风一直在寻找着萧辰的下落，也就是皇级宗的下落，原因很简单，那就是黑旋风要将天才扼杀在摇篮之中。

　　黑旋风虽然很想灭杀萧三，斩草除根，但黑旋风同样知道一个道理，那就是这次进来百州分界，主要还是为了争夺十个名额。

　　正是因为如此，黑旋风进入百州分界的第一件事，就是立刻分散所有人，全部去寻找十个令牌，一旦找到令牌，立刻发信号通知自己。

　　不过黑旋风的运气真的很好，刚刚进入百州分界，前后还不到半个时辰，就遇到了一个令牌，远远地就看到了光芒四射，惊喜之下，立刻狂飙。

　　得到令牌的一瞬间，黑旋风简直惊喜到了极点，因为这一刻，他已经得到了参加百州大战的一个名额，并且他在宗门的地位会更加巩固起来。

　　要是一般宗门得到令牌，一定会担心别的宗门前来抢夺，只能算是半只脚踏入百州大战，但是黑旋风和屠日宗的情况却完全不同，因为不管是黑旋风的实力，还是屠日宗的实力都摆在这里，有谁不开眼，会去抢夺令牌，简直是自寻死路。

　　除非是有一种可能，那就是黑旋风要是一下子得到全部的十个令牌，那么狗急跳墙之下，其他宗门很有可能冒险出手抢夺，但是仅仅为了一个令牌，还不会有人傻到这种地步，用自己的性命去争夺。

　　黑旋风作为斗帝高手，在进入百州分界的所有人之中，实力乃是最强大的，也正是因为如此，黑旋风才如此有信心。

　　黑旋风带着三十几位同门师弟，拿着手中的令牌，所有人都是兴奋不已，而在不远处，萧辰五人冷眼看着，不知道是运气好，还是运气不好，前后不到半个时辰，不仅没有寻找到任何令牌，反而遇到了自己的敌人黑旋风。

　　遇到也就算了，可远远地，萧辰五人第一眼就看到了黑旋风手中的发光令牌。

　　“三哥，我们要不要出手抢夺？”

　　噗，听到小胖的话，萧辰差点无语死，出手抢夺一位斗帝，并且还是排名第一的令牌？

　　“小胖，你是不是傻了，对方是什么人，你又不是不知道，屠日宗不是我们能够招惹的，只是一枚令牌，还有足足九枚令牌，我就不相信，我们得不到其中的一枚令牌。”

　　摆摆手，萧辰坚定的说道：“大胖，你要记住，我们这次进来百州分界，不仅是要得到一枚令牌，我们要得到四枚令牌，我们四个人，都要参加百州大战。”


第二百四十四章 铁背魔熊

　　四个名额？全部参加百州大战。

　　听到此话，不管是大胖还是小胖，心里都是狠狠的抽动一下，因为百州分界之内，只有紧紧的十个令牌，也就是十个名额，可是想要出手争夺十个名额的人，足足有着几万人，他们本身才五个人，要是一下子拿到五个名额，这个比例似乎有点。

　　不过大胖和小胖却不敢多说什么，因为他们坚信，三哥说出的话，一定可以办到。

　　其实在大胖心里还是有点不开心，因为他已经能够深深的感觉到，三哥对紫薇的不同处，好像一直看不惯紫薇一般，要是其他人如此，他坚决不答应，但这个人却是三哥，给了他一切，也是他最为敬重的三哥。

　　“宗主，你的意思是说，我们出手抢夺屠日宗的令牌？”

　　“为何不抢夺，鬼知道我们是否能够寻找到其余令牌，这样的机会不多，我们必须把握住。”

　　看着三哥脸上的坚定，大胖和小胖反正是以三个马首是瞻，但皇傲却是一脸的凝重，毕竟对方乃是屠日宗，更是屠日宗年轻一辈第一高手，要是贸贸然出手抢夺的话，稍有松懈，后果不堪设想。

　　似乎能够明白师父心中的担心，萧辰笑着说道：“师父，不必担心，虽然我们不能力敌但能够智取。”

　　不能力敌？只能智取？

　　谈何容易。

　　“宗主，我们该怎么办？”

　　“很简单，你们看我的。”说着，还没有等四人搞清楚到底发生了什么事情，萧辰嗖的窜了出去，看似很慢，速度却一点都不马虎，等到三人发现的时候，萧辰已经走了出去。

　　三人脸上写满了震惊，因为刚刚宗主已经说了，从屠日宗手里夺得令牌，只能智取不能力敌，既然如此，宗主为何要这样做？单枪匹马从屠日宗手里抢夺令牌？可能吗？

　　大胖和小胖直接准备出去帮忙，不过却被皇傲拦截下来。

　　“长老，怎么了？”

　　“既然宗主如此做，看来应该是有信心，我们帮忙恐怕会成为累赘。”虽然明明知道自己的弟子有信心，但不管怎么说，对方始终都是屠日宗。

　　站在三人身边的紫薇，从头看到尾，她本身就是屠日宗的人，而黑旋风也正是她的大人，刚刚听到萧三准备抢夺黑旋风大人手中的令牌，紫薇也是吓了一跳，不过理智告诉她，不管发生什么事情，她都不能暴露自己的身份，从头到尾，紫薇都不知道，萧三已经知道了自己的身份。

　　要是紫薇知道，萧三已经知道了她的身份，不知道紫薇会如何想，会不会继续安心的待着。

　　刚刚得到令牌的黑旋风，正在兴奋之余，忽然看到不远处走来的身影，别人也许不认识此人，但黑旋风不可能不认识，也正因为认识，黑旋风才更加震惊。

　　要是以前，黑旋风根本没有任何的忌惮，毕竟以他的实力，想要灭杀此人，简直就是一件轻而易举的事情，但是现在的情况却彻底不同，有了之前的败北，黑旋风对萧辰可以说是忌惮无比。

　　“萧三，别来无恙。”

　　“黑旋风，我们的确是别来无恙，咦，看来你的运气不错，刚刚进来百州分界，就得到了一枚令牌，恭喜恭喜。”

　　恭喜恭喜，听到面前少年的恭喜，黑旋风不仅没有任何的开心，反而一脸的凝重，看的其余人无奈不已，因为所有人都感到疑惑不已，因为黑旋风是什么实力，他们心里比谁都要清楚万倍，正是因为如此，他们才无法想通，以黑旋风的实力，为何会如此忌惮对方。

　　“老大，此人是你的朋友？”

　　“不是，他就是皇级宗的宗主萧三。”

　　要是单单说萧三这个名字，也许有点一时之间不会想起，但皇级宗和萧三链接起来，所有人瞬间想起之前所发生的事情，一个个脸上流露出震惊之色。

　　皇级宗宗主萧三，可以这样说，如今的皇林州，属谁出名，毫无疑问，肯定是皇级宗的新任宗主萧三，也正是因为如此，所有人都忌惮的看着对方，正所谓人的名儿树的影儿。

　　“哈哈哈，黑旋风，屠日宗真是闻名不如见面，佩服，佩服。”

　　“萧三，我们这次进入百州分界，主要都是为了十个名额，从而参加百州大战，你我之间的恩怨，等离开百州分界之后再做了断，如何？”

　　黑旋风妥协了，要是在外面，黑旋风百分之百不会善罢甘休，但现在的情况下，黑旋风实在不愿意招惹萧三，这倒不是说黑旋风怕了萧辰，而是因为，黑旋风担心自己手中的令牌，要是一个不走运，令牌被抢走的话，他如何对得起宗门？

　　可要知道，每隔五年一届的百州大战，对每一个宗门都是千载难逢的大好机会，不管是哪一个宗门，都万万不愿意错过这样的机会，而百州大战之前的选拔大战，却是每个宗门必经之路，可是每一届的选拔大战，只有十个名额，对于上百宗门来说，十个名额简直太少了。

　　正是因为如此，万无一失之下，黑旋风最终选择妥协。

　　对于黑旋风心中所想，萧辰心里又何尝不知道，冷笑一声，说道：“黑旋风，你我之间的恩怨，可以离开百州分界再说，但我却想要你手中的令牌，不知道是否可以？”

　　不得不说，萧辰的确狂妄到了极点，毕竟在他面前所站的人，都是屠日宗年轻一辈的顶级高手，除了黑旋风这位斗帝之外，还有着两位斗皇，四位斗尊，这样的实力，足以秒杀萧三。

　　按照正常情下，以萧三的实力，根本不可能是这么多高手的对手，但现在的情况却不一样，因为萧辰知道，整个百州分界之中，只有着仅有的十个令牌，放弃一个少一个。

　　体内有着大哥的元神，轮回枪内还有着二哥的血龙之躯，单单是大哥二哥，就不惧任何人，毕竟大哥和二哥都是货真价实的九级灵兽，也就是斗神强者，除非是斗神降临，否则单单是屠日宗的这些人，根本不可能是大哥和二哥的敌手。

　　一般情况下，萧辰根本不想动用大哥二哥的力量，但他的确是想要带着师父，大胖和小胖一起参加百州大战，无奈之下，确保万无一失，必须抢夺黑旋风手里的令牌。

　　“萧三，以你的实力，根本不是我的敌手，上次的事情，要是我没有猜错的话，你体内应该有着元神存在，我猜的可对？”

　　听到黑旋风的话，萧辰心中猛然一惊，不过脸上却是平静如水，虽然他不知道黑旋风是如何知道的，但他却可以肯定，黑旋风百分之百不知道，自己体内的元神到底是何存在。

　　其实上次大哥动用力量击败黑旋风，萧辰已经想过，黑旋风会不会感应到什么，现在看来，事情果不其然。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“哈哈哈，萧三，不要以为你体内有着元神存在，就可以天下无敌，我可以明确的告诉你，今天你必死无疑。”说着，黑旋风体内忽然腾升起一股恐怖的气息，绕着自己的身体，瞬间在自己面前形成一个巨大的红色身影。

　　铁背魔熊，元神刚刚出现的一瞬间，萧辰已经得到大哥的告知，也就是说，黑旋风体内同样有着元神存在，并且是一头八级境界的灵兽元神铁背魔熊。

　　八级灵兽元神，相当于斗圣级别的高手存在，距离九级境界，只是相差一步之遥，萧辰万万没有想到，对方体内，也会出现一头元神。

　　“萧三，我们明人不说暗话，既然大家都知道了对方的底细，不如将你体内的元神召唤出来，放心，说不定我大发慈悲，饶你一命也说不定。”不是黑旋风有着强大的自信，而是八级灵兽元神实在太过强大，他也才只是斗帝而已，之前客栈一战，黑旋风已经认为，对方体内的元神，也是斗圣级别的高手。

　　虽然都是斗圣元神，但也有实力强弱之分，黑旋风有着强大的自信，毕竟铁背魔熊的实力摆在那里。

　　“既然你想见我大哥，如你所愿。”萧辰刚刚说完，体内同样腾升起一股恐怖的气息，紧接着，大哥龙神罗金的元神，已经站在了萧辰的身边，两大灵兽元神，一头是铁背魔熊，一头是龙神。

　　正是看到萧辰身边的巨龙元神，不管是黑旋风还是铁背魔熊的元神，都是脸色骤变，一脸的难以置信，可要知道，巨龙一族乃是天地间最为强大的种族之一，哪怕对方也是八级灵兽，也不是铁背魔熊所能够比拟的。

　　黑旋风的脸色，在这一刻简直难看到了极点，因为他万万没有想到，对方体内的元神，会是一头巨龙的元神，心里狠狠的骂了一句，说道：“今天我们都是为了令牌而来，不和你一般见识，青山不改绿水长流，我们后会有期。”

　　说着，黑旋风就准备离开。


第二百四十五章 无尽杀气

　　黑旋风明显是害怕了，毕竟对方体内的元神，乃是一头巨龙元神，先不说这头巨龙元神是不是九级灵兽，单单是八级灵兽，也不是铁背魔熊能够比拟的。

　　黑旋风想要离开，萧辰又怎么可能答应，不为别的，单单是为了黑旋风手中的令牌，也不可能让黑旋风轻易离开。

　　龙神罗金出手的同时，萧辰手持轮回枪，使出破天枪决也跟着冲了出去，人未到，枪芒先至。

　　破天枪决，萧辰独创八品斗技，先不说威力如何，单单是萧辰自创的，人枪合一，所发挥出的威力，要比一般的斗技强悍很多。

　　正准备离开的黑旋风，可以说是时刻警惕着，忽然感应到身后传来的恐怖气息，根本不敢有丝毫的大意，黑旋风和铁背魔熊立刻加快速度而去，而黑旋风离开的同时，将身边的三十几人全部推了出去，因为只有这样，他才可以有更多的机会离开这里。

　　有着三十几人的垫背，黑旋风和铁背魔熊转眼间消失的无影无踪，不过剩下的所有人，结果可想而知，萧辰和龙神罗金也没有任何的犹豫，杀戮横行，一人一元神快速出手，速度之快，犹如一阵旋风，要是单单的萧辰，想要灭杀三十几人，简直是一件不可能的事情，但身为九级灵兽的龙神罗金，实力摆在那里。

　　看着地上的三十几具尸体，萧辰和龙神罗金并没有什么，但是其他人，大胖，小胖，皇傲，紫薇全部震惊的看着刚刚所发生的一幕，可要知道，三十几人乃是屠日宗的高手，其中更是有着两位斗皇，四位斗尊，这样的实力，不管放在什么地方，都是一支不容忽视的力量。

　　正是这么强大的一股力量，却被萧辰和一个元神，短短的一分钟内全部消灭，要不是亲眼所见，四人根本不相信此事。

　　想着刚刚所发生的一幕，紫薇心里翻起滔天大浪，因为一直以来，她都看不起皇级宗的这个萧三，在她的心里，黑旋风大人乃是无敌的，最起码在年轻一辈之中，很少有人是黑旋风大人的敌手，可结果呢？刚刚黑旋风大人却害怕了，不仅如此，更是拿着自己门下的弟子做挡箭牌。

　　这还是以前那个皇级宗吗？

　　“三弟，放虎归山留后患，此人阴险至极，日后要是有机会，一定将其灭杀。”

　　“我知道。”话音刚落，萧辰和罗金的脸色都是瞬间大变，因为这个时候，四周的空间开始出现一股恐怖的漩涡，转眼间已经将五人一元神全部笼罩，根本不知道发生了什么事情，因为谁也不知道，空间为什么好端端的会出现如此强悍的漩涡。

　　“三弟，是界主之力，这股界主之力明显是针对我而来，你们千万不要出手，否则你们必死无疑。”

　　界主之力？

　　听到龙神罗金的话，所有人都是脸色一变，小胖和紫薇也许不知道界主之力代表着什么意思，但大胖和萧辰却很清楚，毕竟大胖已经继承了皇级界主的传承，日后很有可能成为一位强大的界主，可正是因为如此，大胖才更加清楚。

　　在这种情况下，萧辰显得格外的冷静，一掌狠狠的将大胖，小胖和紫薇，还有皇傲全部推了出去，根本不管三人是否想要离开，毕竟一个人死，总比所有人死好。

　　“三弟，你也赶快离开。”

　　“大哥，不管发生什么事情，我都不会离开这里，我们曾经结拜的时候，已经发过誓言，要生一起生，要死一起死。”

　　“哈哈哈，说的好。”

　　这个时候，轮回枪之内，忽然腾升起一股强大的血力气息，紧接着，一道响彻天地的龙吟声忽然出现在漩涡之中。

　　三兄弟，龙神罗金，血龙卡尔，萧辰。

　　三兄弟互相看着对方，都从对方眼里看出了一丝端倪，但就在这个时候，龙神罗金和血龙卡尔忽然出手，两大九级灵兽的联手之力，根本不是萧辰能够抗衡的。

　　“不，不，不。”似乎预料到了什么一般，萧辰立刻惊呼起来，因为他已经知道，大哥和二哥接下来会怎么办，毕竟这股忽然出现的力量，乃是专门针对元神的，更何况，这股力量还是界主之力，不管大哥和二哥的实力如何强大，也不可能抵挡住这股界主之力。

　　根本不给萧辰任何思考的机会，两大巨龙联手之下，萧辰的身影已经快速消失在漩涡之内，紧接着，两大巨龙相互看着对方，龙神罗金说道：“五大圣地还真是煞费苦心，害怕强大的元神破坏百州分界，居然每个百州分界都设下界主之力，看来我们这次想要离开，很难。”

　　“哈哈哈，大哥，这只是界主留下的力量而已，又不是界主本尊而已，我就不相信，以我们两人的联手之力，破不开这里的气罩。”

　　漩涡气罩，普通人可以很轻松的离开，但惟独元神却很困难，而且还不是一般的困难，正是因为如此，龙神罗金和血龙卡尔脸上写满了无奈，其实按照正常情况下，卡尔已经凝重血龙之躯，已经不算是元神，但却有一点，当初凝聚血龙之躯的时候，卡尔虽然成功，但却没有彻底融合，否则实力也不是现在这个状况。

　　罗金和卡尔不断抵挡着四周的漩涡，而在漩涡之外，萧辰双眼死死的盯着，心里虽着急到了极点，但理智却告诉他，以现在的情况，就算他进去，也是于事无补，如今只能祈祷，大哥和二哥相安无事。

　　漩涡疯狂的旋转着，根本不知道漩涡内到底发生了什么事情，前后足足半个时辰，疯狂选择的漩涡才渐渐停了下来，这个时候，两道虚幻的身影激射而出，正是龙神罗金和血龙卡尔。

　　看到大哥和二哥，萧辰心中大惊，立刻扶住罗金和卡尔，不过一看两龙脸色的颜色，萧辰的脸色简直难看到了极点，因为这一刻的罗金和卡尔，不仅脸色苍白如纸，元神和身躯更是颤抖不已。

　　“三弟，我和你二哥的元神受到重创，坚持不了多长时间，我们长话短说，这里的百州分界，已经被五大圣地的界主高手布置下界主之力，你们一定要小心，千万不要以元神出现，而我和你二哥，这次元神受到重创，恐怕稍后就会陷入沉睡，至于何时会清醒，我们暂时也不知道，这段时间内，你一定要多加小心，凡事不可鲁莽，明白吗？”

　　陷入沉睡？

　　听到此话，萧辰瞬间大惊，脸色难道的犹如来自九幽，这倒不是因为大哥和二哥陷入沉睡，从而无法相助他，而是这次因为他的原因，害的大哥和二哥差点元神俱灭，要真是如此的话，他这一辈子都心有愧疚。

　　荒古界的古灵已经陷入沉睡，也是因为自己，现在重蹈覆辙，小子的心里犹如刀割一般。

　　“大哥，二哥，是我连累了你们。”

　　“三弟，此话万万不可如此，你我兄弟结拜，这次也不是你的过失，不过这次的沉睡对于我们来说，也未尝不是一件好事，说不定等我们清醒的时候，会破茧而出，磐涅重生。”

　　破茧而出，涅槃重生？

　　听到大哥的话，萧辰不仅没有任何的开心，反而脸色越来越难看，好没有等大哥和二哥说话，萧辰已经发现，大哥和二哥的元神已经慢慢消失。

　　最让萧辰感到无比难受的是，二哥卡尔，本来已经凝聚的血龙之躯，已经彻底消失，也就是说，如今的二哥血龙，身体已经彻底陨落，重新以元神存在。

　　看着两大元神消失，重新回到自己的体内，萧辰心中的愤怒，简直到了极点。

　　“三哥，不要伤心了，我们还要继续走下去。”

　　看到三哥如此难受，大胖和小胖也跟着脸色难看了起来，因为任谁也能够看得出来，这一切都是因为黑旋风，要不是如此，相信两大元神也不会出现，更加不会引来界主之力，更不会陷入沉睡。

　　“小三，大胖说的很对，我们这次进入百州分界，主要就是为了令牌而来，你现在应该先将悲伤隐藏，等日后找到黑旋风，一定要报仇雪恨。”

　　报仇雪恨？黑旋风？双拳紧紧的握着，这一刻的萧辰身上散发出一股无可匹敌的杀气，大哥和二哥乃是为了这样，因为要不是被大哥和二哥联手搞出来，相信现在的自己，身体也已经被毁，以元神存在，而这一切的罪魁祸首，都是黑旋风惹起，正是因为如此，萧辰才已经决定，不管发生什么事情，他都要替大哥和二哥报仇雪恨。

　　“你们说的很对，我们现在最重要的事情就是抢夺令牌，师父，大胖，小胖，接下来的时间，不管是遇到何人手中有令牌，都要想尽各种办法出手抢夺，不管是谁，胆敢阻拦的话，直接杀无赦，不管是谁。”

　　现在的萧辰，似乎有些改变，不过皇傲，大胖和小胖都没有多说什么，因为他们知道，想要得到令牌，只有抢夺这一个办法。


第二百四十六章 老熟人

　　皇林州，百州分界。

　　损失了整整三十位门下弟子，才好不容易跑出来的黑旋风，深深的呼吸着，因为刚刚要不是自己跑的快，说不定也同时交代在那里了。

　　冷眼看着四周，再三确定后面没有人跟上来，黑旋风才停了下来，巨龙元神，黑旋风万万没有想到，对方体内居然会有着一头巨龙元神。

　　“黑旋风，以后做什么事情之前，最好能够了解清楚。”

　　看着面前的元神，黑旋风也是无奈的笑了笑，要是早知道对方体内的元神，是一头巨龙元神的话，打死他都不会轻易招惹萧三。

　　“铁背前辈，我下次会注意的。”

　　铁背魔熊，虽然只是以元神存在，但黑旋风知道，铁背魔熊的元神乃是宗门的超级存在，毕竟只要铁背魔熊重生，实力所有突破，那可就是货真价实的九级灵兽，也就是货真价实的斗神存在，这次要不是自己信誓旦旦，宗门也不会让铁背魔熊跟着自己。

　　对于铁背魔熊忌惮对方的巨龙元神，黑旋风并没有任何的鄙视和不爽，因为同等级别之下，很难有灵兽是巨龙一族的敌手。

　　铁背魔熊似乎也受到了惊吓，一个转身，快速消失从而进入黑旋风的体内，手持令牌，黑旋风深深的呼吸一口气，不管如何，他始终保住了手里的令牌，最起码他可以参加百州大战了。

　　牺牲三十几人换来一枚令牌，在黑旋风眼里看来，这都是值得的，最起码此事传回宗门耳朵里，根本毫无疑问，宗门也会百分之百支持自己，正是因为如此，黑旋风才敢那般做。

　　大哥罗金和二哥卡尔自从陷入沉睡之后，萧辰就好像变了一个人一般，身上更是多了一股无形的杀气，感应着这股无形的杀气，皇傲脸上写满了担心，几次想要说什么，却始终咽了回去，因为每次话到嘴边，都不知道该说什么好。

　　自从进入百州分界，不知不觉之中，时间已经过去了整整两天，两天内，萧辰五人不仅没有寻找到任何的令牌，更加没有遇到任何手持令牌的人，至于黑旋风，这一刻的萧辰，并不想立刻见到，原因很简单，因为现在的情况已经彻底不同。

　　以前的萧辰，因为体内有着大哥龙神罗金，二哥血龙卡尔，根本无惧黑旋风，哪怕黑旋风体内有着八级灵兽铁背魔熊，因为萧辰有着十足的信心，只要大哥和二哥其中的任何一龙出手，轻易灭杀黑旋风和铁背魔熊，简直就是一件轻而易举的事情。

　　不过自从大哥和二哥陷入沉睡之后，萧辰知道，以自己现在的实力，一旦遇到黑旋风，不仅报不了仇，反而会偷鸡不成蚀把米，与其这样，还不如先避开黑旋风，先搞定百州大战再说。

　　十个令牌，仅有的十个名额，现在萧辰知道的，黑旋风已经得到其中一枚令牌，这样说起来，还有剩下的九枚令牌，但时间已经过去了整整二天，却还是一无所获。

　　可要知道，每隔五年一届的百州大战，之前的选拔大战只有紧紧的十天时间，十天之后，不管你是否得到了令牌，都必须离开百州分界，这也是为什么萧辰感到着急的地方。

　　“三哥，我们这样下去也不是办法，百州分界实在太大了，要是这样漫无目的的寻找，十天时间会很快过去。”

　　听到大胖的话，萧辰停下脚步，转过身，问道：“大胖，你有什么好办法？”

　　“很简单，三哥，与其我们漫无目的的寻找令牌，还不如寻找人，这样以来，我们成功寻找令牌的几率就会大大提升。”

　　寻人？不寻令牌？

　　听到大胖的办法，萧辰一时之间也选入沉默，因为他想来想去，的确感觉到这个是一个好办法，不管怎么说，百州分界实在太大了，想要在茫茫百州分界内找到仅有的九枚令牌，并不是一件容易的事情。

　　“大胖，你所说的办法，也不是不可能，不过我们一直在一起，的确要费事点，我刚刚已经想过，我们还是分开，分头寻找令牌的下落，记住，不管是谁找到令牌，都要立刻通知其他人。”

　　萧辰心里很清楚的知道，想要让大胖，小胖和皇傲，还有自己一起参加百州大战的话，必须需要四枚令牌，也就是争夺仅有十个名额之中的四个，既然如此，想要在仅仅剩下的八天时间内，找到剩下九个令牌其中的四个，并不是一件容易的事情。

　　正是因为如此，萧辰才决定，冒险将五人全部分开，这样以来，寻找到令牌的几率，就会大大的提升，想到这里，萧辰说道：“我们五个人，分成东南西北四个方向寻找，以五天时间为限，五天之后，不管是否能够找到令牌，我们都要回到这个地方集合，明白吗？”

　　虽然不知道宗主萧三到底是什么意思，但皇傲，大胖和小胖都没有多问什么，毕竟此事事关重要，为了能够参加百州大战，冒一定的危险还是必须的。

　　至于萧辰为何要五天之后集合，原因很简单，那就是现在已经过去了两天时间，就算五天之后，还没有找到一枚令牌，最起码他们还有整整三天时间继续寻找。

　　五人同时点头，紧接着，除了大胖和紫薇被分到一组之外，四个人朝着东南西北四个方向全部快速而去，而萧辰选择了西边方向。

　　百州分界，这次进入百州分界的所有人，全部加起来足足有着几万人，可正是因为如此，几万人在百州分界想要互相遇到，都不是一件容易的事情，可想而知，百州分界到底有多么的大。

　　如今大哥龙神罗金和二哥血龙卡尔全部陷入沉睡，萧辰有着深深的内疚，因为要不是因为相助他，不管是大哥还是二哥，都不会遇到这样的事情。

　　就在萧辰一直寻找令牌的时刻，忽然双眼一凝，因为这一刻的他，忽然看到不远处有着一道人影，手中根本无法掩盖强烈的光芒。

　　不知道是如何办到的，因为不管斗者的实力如何强悍，十个令牌身上的光芒，都无法被掩盖，正是因为如此，每一个人得到令牌，都无比的苦闷，毕竟谁也不敢保证，得到令牌之后，就可以参加百州大战。

　　要是别人，萧辰也不会感到意外，因为他这次遇到的人，正是熟人，也就是蜂王宗唯一的活口郝峰，只不过如今的郝峰已经不同，因为当初的郝峰，乃是高级斗王，但是这一刻的郝峰，已经是货真价实的初级斗尊。

　　初级斗尊？

　　短短的数月时间，郝峰已经从高级斗王提升到初级斗尊，单单是这份天赋和潜力，就足以傲视皇林州，毕竟就算是黑旋风，相信速度也不如郝峰。

　　对于郝峰此人，萧辰没有丝毫的好感，因为当初要不是因为此人，蜂王宗和他之间的恩怨，也不会弄到生死存亡，他也不会过早的泄露行踪。

　　正是因为如此，当萧辰看到郝峰的时候，尤其是郝峰手中的令牌，双眼立刻冷了下来，因为他万万没有想到，自己进账的第一枚令牌，居然会是从郝峰手里夺来。

　　虽然蜂王宗的大部分高手全部被自己所击杀，但是萧辰却很清楚的知道，蜂王宗在皇林州并没有彻底除名，也就是说，蜂王宗还有资格参加百州大战，还有选拔大战，所以对郝峰出现在百州分界，并没有感到任何的惊讶。

　　“郝峰，别来无恙。”

　　看着面前忽然出现的少年，正在不知道寻找什么的郝峰，脸色忽然一变，故作镇定的说道：“原来是萧兄，真是缘分，没有想到，我和萧兄会在百州分界内相见，不知道萧兄这是要去哪里？”

　　明知故问，萧辰心里狠狠的鄙视了一番对方，因为他已经决定，不管发生什么事情，都要抢夺对方手中的令牌，并且此人也绝对不能放过。

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生，郝峰此人的天赋和修炼速度如此之快，要是放过此人，岂不是给自己日后找麻烦，为了杜绝这种事情发生，萧辰才有此决定。

　　嘴角慢慢勾起一丝冷笑，萧辰双眼死死的盯着对方手中的令牌，说道：“郝峰，真是佩服你的运气，居然能够得到十个令牌之中的一个令牌，这样以来，你岂不是已经拥有参加百州大战的名额？”

　　令牌？郝峰看手中的令牌，看的比自己的性命都要重要，正是因为如此，将手中的令牌狠狠的捏在手里，因为十个令牌有着一个最大的缺点，那就是不管是哪一枚令牌，都不能放入空间戒指，这也是让众人，尤其是得到令牌的人，感到无比苦闷的事情。

　　“萧兄，我相信以你的实力和运气，很快就可以得到剩下的令牌，至于我手中的令牌，乃是我进入百州大战的唯一途径，希望萧兄成全，我可以保证，只要萧兄不插手此事，你和蜂王宗的事情，就此一笔勾销，如何？”


第二百四十七章 避无可避

　　不管自己和蜂王宗之间的恩怨？

　　对于面前郝峰的话，萧辰心里冷笑连连，因为他和蜂王宗之间的恩怨，郝峰就算想要插手，可以吗？

　　郝峰虽然从高级斗王提升到了初级斗尊，但斗尊始终是斗尊，想要和萧辰对抗，似乎还有点不够分量，先不说萧辰的境界要比郝峰足足高出三个阶位，单单是平级之中，也很少有人能够胜过萧辰。

　　不过郝峰心中却异常忌惮对方，毕竟皇级宗可是因为此人，灭掉了整个蜂王宗，这是什么概念？

　　紧紧的握着手中的令牌，郝峰已经决定，不管发生什么事情，不管对方是什么人，自己都不能放弃手中的令牌，因为手中的令牌，乃是进入百州大战的唯一办法，一旦交出令牌，他此生想要参加百州大战，几乎是一件不可能的事情，因为五大圣地当初定下的规矩，不管是哪一个宗门的哪一个人参加百州大战，年龄都不能超过四十岁。

　　也就是说，这是他最后一次参加选拔大战，这样的机会，不管如何都不能放弃。

　　“令牌和性命之间，你选择一个。”

　　听到此话，郝峰的脸色瞬间变了，最够勾起一丝冷笑，说道：“萧三，你也只是斗尊而已，难道你真的可以无敌天下？”

　　“郝峰，我的忍耐度是有限的，既然你选择令牌，那我只能不好意思。”身上慢慢腾升起一股无可匹敌的气势，轮回枪出现在手中，自从少了二哥的血龙之躯，轮回枪的威力也大打折扣，足足减少了十分之九，这代表着什么？

　　没有继续和郝峰废话下去，萧辰手持轮回枪，使出破天枪决，一个箭步已经冲了上去，人未到，枪芒先至，同样都是斗尊，但是两人之间的差距，却是相差极大。

　　郝峰同样不敢有任何的大意，将手中的令牌放到背后，手中出现一柄长剑，疯狂的舞了起来，转眼间，两人已经大战在一起，一枪一剑咔嚓咔嚓的相互相撞，斗尊级别的战斗，威慑力可想而知，四周的空间都有些颤动。

　　以萧辰现在的实力，不要说对付低等级的斗者，就算是越级杀敌，也不是一件困难的事情，正是因为如此，两人前后战斗还不到三招，郝峰的身体已经被狠狠的刺中，身体扑通直接倒在地上，脸色苍白如纸，嘴角挂满鲜血，身体一颤一颤，眼看进气少出气更少。

　　对于郝峰，萧辰根本没有丝毫的留手，毕竟斩草除根后患无穷。

　　“萧三，你不能杀我，虽然你灭了蜂王宗，但不要以为你就可以横行无忌，我可以告诉你，只要你敢动，我的另外一位师尊，一定不会放过你。”

　　另外一位师尊？萧辰心里很清楚的知道，在斗武大陆，不管是谁，都可以拜入不同人的门下，但却不能同时拜入两个宗门门下。

　　“你威胁我？”

　　“威胁你又如何？萧三，刚刚我已经将消息传给师父，他老人家也已经进入百州分界，你要是敢杀我的话，结果如何，你自己考虑。”

　　威胁自己？

　　萧辰根本不吃这一套，一掌狠狠的劈在对方的天灵盖之上，咔嚓一声，郝峰的身体已经缓缓倒了下去，瞬间变成一具冰冷的尸体。

　　懒得看对方一眼，萧辰也没有将对方刚刚所说的话放在心上，顺手从郝峰背后拿起令牌，仔细观察起来，整个令牌只有巴掌大小，上面刻画着五个精致的小图案，通体纯黑色，给人一种异样的感觉。

　　十块令牌，萧辰几乎能够想象的出来，每一届的选拔大战开始之前，五大圣地一定会派人事先将十面令牌放入各个百州分界之内，毕竟令牌是进入百州大战的凭据，没有令牌，不管你是何人，都无法参加百州大战。

　　仅有的十个名额，仅有的十个令牌，自己已经得到一枚，不管发生任何事情，都不可能轻易交出去。

　　准备将令牌放入空间戒指，但这个时候萧辰才惊讶的发现，不管他如何使力，都无法将令牌放入空间戒指，足足使了好几次，依然不成功，无奈之下，萧辰终于知道传言不假。

　　算算时间，距离选拔大战结束还有整整八天时间，自己手持令牌，根本无法掩盖光芒，不管是看到，相信都会出手抢夺自己手中的令牌。

　　皇林州，虽然在斗武大陆百余个州之中排名倒数第一，但不管如何，皇林州各个宗门都不是吃素的，因为不管是哪一个宗门，都会竭尽全力的派出四十岁以下最优秀弟子，从而进入百州分界参加选拔大战。

　　萧辰心里更加清楚一个问题，那就是自己就算找到令牌，想要在剩下的八天之内，顺顺利利的带出百州分界，也不是一件容易的事情。

　　从郝峰身上得到令牌，萧辰并没有立刻通知大胖四人，毕竟这次进入百州分界，不算紫薇的话，他们这一方共有四人，要是四人全部参加百州大战，那么最次也要得到四枚令牌，想要得到四个名额，并不是一件容易的事情。

　　萧辰刚刚离开，不一会的时间，一位中年男子，五官坚毅，五大三粗，给人一种爆炸的感觉，看着地上的冰冷尸体，大汉的脸色简直难看到了极点，阴沉到了极点，因为此人不是别人，正是郝峰刚刚所提到的另外一位师父。

　　郝峰的这位师父，名为东方彻，无门无派，算是一个散修，也就是无门无派的修炼者，不过无门无派的修炼者，一般情况下，是不容许参加百州大战的，正是因为如此，东方彻才成为郝峰的师父，接管了蜂王宗，从而有资格参加选拔大战。

　　虽然没有将蜂王宗放在眼里，但对于这个弟子，东方彻还是很看重的，之前郝峰已经将萧辰的所有信息，告诉了东方彻，所以东方彻也同样知道，此人也进入了百州分界。

　　“郝峰，不管付出多少代价，师父都会替你报仇雪恨，你安心的走吧。”

　　寻找蛛丝马迹，很快东方彻就找到了一点线索，没有任何的迟疑，立刻起身追了上去，东方彻身为斗皇高手，速度之快，犹如一阵清风，嗖的一声，已经消失的无影无踪。

　　击杀了郝峰之后，萧辰已经将此事彻底忘记。

　　如今已经得到了一枚令牌，算是一个人可以进入百州分界，而接下来的任务，就是继续寻找令牌，只要能够继续寻找到其他三个令牌，那么毫无疑问，不管是他还是师父皇傲，或者是大胖和小胖，都有了进入百州大战的名额，到时候根本无需拼命，只要等着时间一到，立刻百州分界即可。

　　萧辰的速度并不快，但不知道为什么，总是感觉有人跟着自己。

　　转过身，前后左右仔仔细细看了看，并没有发现任何的蛛丝马迹，难道是自己精神过度紧张？

　　无奈的摇摇头，萧辰转身继续赶路，这么长时间，除了郝峰之外，依然没有见过任何人，手持令牌，到处寻找着发光的令牌。

　　就这样，萧辰足足走了一个时辰，心中的那股危险感越来越强，终于停下脚步，对着四周空间，说道：“阁下既然跟了我这么久，不如出来相见，鬼鬼祟祟，并不是大丈夫所为。”

　　本来不敢确定，还以为是自己精神太过紧张，但这个一个时辰里，萧辰左感应右感应，最终得出的结果只有一个，那就是，并不是自己的精神太过紧张，而是有人一直跟着他。

　　“你居然能够发现我，不错。”接着，随着一阵阴森森的笑，面前忽然走出一个黑衣人。

　　看着面前忽然出现的黑衣人，萧辰脸上虽然平静如水，但心里却是犹如翻滚的大浪，因为他已经感应出，面前的黑衣人，不仅是一位货真价实的斗皇高手，隐藏气息的本事，也是独一无二，要不是直觉告诉他，有人跟着他的话，自己根本发现不了此人。

　　“阁下是何人？为何要跟着我？”

　　黑衣人正是郝峰的师父东方彻，对于眼前这个杀了自己弟子的罪魁祸首，东方彻身上可以说是杀气纵横，冷笑着说道：“东方彻，郝峰的师父。”

　　东方彻？郝峰的师父？单单是这两句，萧辰已经明白对方的身份，看来郝峰并没有威胁自己，而是货真价实的存在着这么一位师父，并且还是一位斗皇高手。

　　脸色终于有些难看起来，因为这一刻的萧辰，体内的大哥龙神罗金和二哥血龙卡尔已经陷入沉睡，单凭萧辰的本身实力，根本不可能越级斩杀斗皇高手，正是因为如此，萧辰才有点忌惮起对方，毕竟要是真的战斗起来，生死难料。

　　“不知道东方阁下找我有何事？”

　　“很简单，杀了你。”

　　“就凭你？”

　　“小子，我知道你很狂妄，也同样知道你有点本钱，但我要告诉你一件事，在这个世界上，有多人是你不能招惹的，否则你所付出的代价就是生命。”

　　果然是郝峰报仇来了，萧辰时刻警惕，时刻准备战斗，因为他心里很清楚的知道一件事，此战避无可避。


第二百四十八章 万兽令

　　东方彻和萧辰面对面，你看着我，我看着你。

　　“小子，交出你手中的令牌，我可以让你全尸。”

　　全尸？

　　根本不想再和对方磨叽下去，萧辰一个箭步之间冲了出去，手持轮回枪，八品斗技破天枪决已经狠狠的跟了出去，人未到，枪芒先至，不过这一切在东方彻眼里，似乎都不算什么，毕竟斗尊和斗皇乃是境界上的差距，而不是斗技或者是其他能够弥补的。

　　对于这一点，萧辰同样很清楚的知道，但正是因为如此，他才选择主动出击，咔嚓，轮回枪狠狠的刺在东方彻体表所布置下的气罩之上，可想要再进一步，似乎有些困难。

　　东方彻冷笑着，一个后退，身体已经离开地面飞入半空，斗皇和斗尊最大的差距，就是斗皇可以停留半空，并且可以短暂飞行，但是斗尊却不行，试想一下，一个能飞一个不能飞，到底哪个更占便宜。

　　早已猜到东方彻会靠飞行一战，萧辰立刻从怀里取出阴阳冰火镜，催动阴阳冰火镜，两股不同但都很恐怖的冰火力量，立刻直追而去，冰火九重天，作为十大上古神器，阴阳冰火镜的威力可想而知，更如何，这一刻的阴阳冰火镜，早已今非昔比，不仅恢复了以往的威力，更是凝练出灵性，不过却被萧辰掌控着。

　　刚刚飞入半空的东方彻，还没有站稳脚跟，脸色瞬间大变，一个不注意之下，被冰火九重天扫了一个边，不过就算如此，这一刻的东方彻，也算是狼狈到了极点，心中震惊之下，更是松了一口气。

　　身为斗皇高手，东方彻的眼睛很毒辣，刚刚能够释放出那般的恐怖力量，对方手中的镜子非同小可，似乎想到了什么，东方彻几乎惊呼道：“阴阳冰火镜，居然是上古神器阴阳冰火镜。”

　　听到对方一眼就认出自己手中的阴阳冰火镜，萧辰也是心中一惊。

　　“萧三，你只要将手中的阴阳冰火镜交给我，我可以答应你，我们之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　在见到对方居然使出了阴阳冰火镜，东方彻的态度直接来了一个一百八十度的大转弯，因为上古十大神器的威名非同凡响，哪怕他是斗皇，对方只是斗尊，可在阴阳冰火镜之下，东方彻心中也没有了底，更何况，一个弟子在一件上古神器面前，似乎根本不算什么，只要能够得到阴阳冰火镜，一切都是扯淡。

　　东方彻，双眼之中，尽是贪婪。

　　萧辰，双眼之中，尽是鄙视。

　　心中冷笑一声，萧辰鄙视的说道：“为了阴阳冰火镜，你连自己弟子的仇都可以不管不顾，你还真是一个人物，佩服，佩服。”

　　东方彻又如何听不出对方话中的鄙视，不过却不以为然，因为这一刻的东方彻，阴阳冰火镜已经彻底占据整个心，也就是说，东方彻心里除了阴阳冰火镜之外，再无其他。

　　但是东方彻却不敢轻举妄动，因为对方手中的阴阳冰火镜，还不知道是什么情况，万一有所变数，后悔都来不及。

　　“萧三，阴阳冰火镜是什么存在，相信你应该比我更加清楚，试问一下，要是我将这个消息传出去，你会消停吗？”

　　听到东方彻的话，萧辰彻底冷却下来，因为东方彻明显是威胁自己。

　　萧辰完全能够想象得到，要是自己手中的阴阳冰火镜泄露出去，后果不堪设想，毕竟十大上古神器的诱惑力，可不是乱盖的，也正是因为如此，萧辰心里真正有了杀心，哪怕对方乃是货真价实的斗皇高手，同样对方必须得死。

　　“你想杀我？”

　　“对，我想杀你。”

　　“你凭什么？”

　　“阴阳冰火镜。”

　　听到此话，东方彻彻底不说话了，因为要是按照正常情况下，对方根本不可能是自己的敌手，但现在的情况却完全不同，毕竟对方手中有着阴阳冰火镜，这件上古神器的威力非同小可，正所谓凡事无绝对，不怕一万就怕万一。

　　猛然间，东方彻从半空走了下来，冷声说道：“我最后给你一次机会，只要你交出阴阳冰火镜，我们之间的恩怨可以一笔勾销，并且我欠你一个人情，不管是什么事情，日后我都会帮你去做，如若不然。”

　　东方彻的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，不过萧辰根本无视对方，想要自己手中的阴阳冰火镜，下辈子呗。

　　萧辰不同意，东方彻却誓死要夺得阴阳冰火镜，结果可想而知，紧接着，两人再次开战，不过一个等级的相差始终摆在那里，并不是其他能够弥补的，对于这一点，萧辰心里很清楚的知道，手中的轮回枪，还有阴阳冰火镜交替而出，一时之间，东方彻想要取胜，也不是一件容易的事情。

　　复制神通，体内的斗元瞬间布满全身，脑海之中穿过一阵电流，催动复制神通，紧紧的一秒钟，萧辰已经成功复制东方彻的气息，正是因为如此，正在全力击杀对方的东方彻，猛然感应到对方身边出现了和自己一模一样的气息，如何能够不震惊，正是震惊的瞬间，萧辰瞅准千载难逢的机会，手中的轮回枪狠狠刺出，咔嚓一声，轮回枪不偏不倚的刺透对方的左臂。

　　痛吼一声，东方彻瞬间反应过来，强制压下体内的震惊，拳脚并用，狠狠的避开对方，冷眼看着面前的少年，东方彻根本无视左臂传来的疼痛，问道：“你是如何做到的？”

　　“这点你无需知道。”

　　似乎想到了什么，东方彻一字一字的沉声道：“真是没有想到，你手中不仅拥有着阴阳冰火镜，更是有着另外一件上古神器复制转轮，真是一个意外惊喜，两件上古神器，哈哈哈哈。”

　　看着东方彻一脸无耻的摸样和笑容，萧辰心里简直无语到了极点，因为他手中根本没有什么复制转轮，之所以能够复制出对方的灵魂气息，乃是因为他拥有复制神通，不过对于这一点，萧辰却不会告诉对方。

　　上古十大神器，分别是生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪。

　　上古十大神器，萧辰已经得到了其中的荒古界，阴阳冰火镜和轮回枪，这本身已经是天上掉下馅饼的事情，要是能够得到第四件上古神器复制转轮，不要说别人，就算是自己都不会相信自己。

　　“萧三，我真的很开心遇到你，哈哈哈。”

　　“开心你妹。”

　　骂了一句，萧辰手持阴阳冰火镜和轮回枪，直接选择主动攻击，可就在东方彻正准备出手之际，地面忽然腾升起一股无可匹敌的力量，紧接着，一头小山般的怪物出现在东方彻身后，等着一双冰冷的双眼，死死的盯着面前的东方彻。

　　七级灵兽？

　　灵兽出现的一瞬间，不管是东方彻还是萧辰，都已经瞬间感应到，眼前这头灵兽的气息，乃是一头七级灵兽，也就是斗帝级别的存在，可要知道，百州分界之中，除了要相互开战争夺十个仅有的名额外，还要时刻警惕来自百州分界的危险。

　　七级灵兽，根本不是斗皇能够比拟了的。

　　“七级灵兽土甲龙！”

　　七级灵兽土甲龙？听到东方彻的惊呼，萧辰等着一双大眼睛，一脸的难以置信，因为他实在难以想象，眼前的这团肉墩墩的小土山，居然会是传说之中，巨龙一族的土甲龙，土甲龙，虽然也是身为巨龙一族，但却是属于那种后娘养的，这倒不是因为土甲龙一族实力不强大，而就是因为土甲龙的长相，实在太过无语，哪一点都不像巨龙一族。

　　灵兽之中，六级灵兽就已经拥有兽丹，而境界达到七级之后，就可以开口说话，当然也能够听懂东方彻的话，土甲龙脸上写满了轻视，说道：“你身上有万兽令的气息，交出万兽令，你可以不死，否则我本龙将会直接踩死你。”

　　万兽令？

　　听到土甲龙的话，东方彻彻底蒙圈了，因为他根本不知道万兽令到底是什么东西，有些苦闷的回答道：“土甲龙前辈，我真的不知道你刚刚所说的万兽令是什么，还请前辈明示。”

　　“人类，不要在本龙面前装模作样，本龙最后问你一遍，万兽令交不交出来？”

　　看着面前的庞然大物，东方彻额头上直冒冷汗，因为他的确不知道，土甲龙口中的万兽令到底是什么东西，他实在想不出来，自己身上到底哪有万兽令？

　　看着面前的一人一兽，萧辰冷眼旁观，反正不关自己的事情，正好隔岸观火，要是土甲龙真的杀了东方彻，那么最好不过，自己也正好坐收渔翁之利。

　　“人类，你是不愿意交出万兽令了？”

　　土甲龙身上的杀气越来越强烈，双眼也渐渐冷却下来，明眼人一眼就能够看的出来，土甲龙是真的动了杀气，谁也不知道土甲龙到底何时出手。


第二百四十九章 复制领域

　　看着面前土甲龙冰冷的双眼，不断释放出的杀气不断凝聚，东方彻吓的连连后退。

　　刚刚的自信和狂妄早已一扫而空，这一刻的东方彻，简直苦闷到了极点，因为他千想万想都想不出，自己身上哪里有万兽令？

　　从头到尾，东方彻都不知道万兽令是个什么东西，更加不要说交出万兽令，无奈的说道：“前辈，我真的不知道万兽令是什么东西，希望前辈明示。”

　　“给你最后一次机会。”

　　土甲龙不再多说废话，扑通，龙脚朝着地面狠狠一跺，整个地面都颤动了一下，吓的东方彻脸色苍白，身体都狠狠的颤抖了一下，猛然间，东方彻似乎想到了什么，立刻说道：“前辈，你等等，我想起来了。”

　　根本不敢有丝毫的迟疑，东方彻立刻从怀里取出一面纯黑色，并且暗淡无光的令牌，同样的巴掌大小，令牌之上正面写着一个兽字，反面写着一个令字，看上去根本没有一点的气息，就这么一面烂令牌，土甲龙如何紧张，一时之间，东方彻和萧辰都疑惑起来。

　　看到东方彻手中忽然出现的黑色令牌，土甲龙的脸上瞬间惊喜万分，差点泪流满面，土甲龙慢慢的伸出龙爪，准备接过对方手中的令牌，可就在这个时候，一道人影闪过，紧接着，东方彻手中的黑色令牌已经消失的无影无踪。

　　要是正常情况下，萧辰就算使出分身叠影，也不可能从东方彻手中夺走黑色令牌，更何况，东方彻面前还有着一头七级灵兽土甲龙。

　　但是现在的情况却完全不同，因为东方彻已经被土甲龙吓傻，而土甲龙看到黑色令牌，也都惊喜的蒙圈，正是因为如此，萧辰瞅准机会，一个箭步，并且使出分身叠影，直接从东方彻手中夺走了黑色令牌。

　　要是平常时刻，黑色令牌放在他面前，他都未必会多看一眼，但是现在，土甲龙如此紧张东方彻手中的这面黑色令牌，要是说黑色令牌不是宝物，连他都不相信。

　　从东方彻手中夺走黑色令牌，萧辰根本没有任何的停留，转身快速而去，一个眨眼，就已经消失的无影无踪，而东方彻和土甲龙彻底傻了，因为不管是土甲龙还是东方彻，都万万没有想到，这件事会有另外一个人插手，并且还是一个小小的斗尊。

　　“卑鄙的人类，竟敢抢本龙的万兽令，本龙一定要将你碎尸万段。”

　　“前辈，我愿意助你一臂之力，一起格杀此人，帮前辈你抢回万兽令。”

　　东方彻立刻拍马屁，毕竟这一刻的土甲龙已经愤怒到了一点，万一一个不慎，土甲龙将怒火发泄到自己身上，以自己和土甲龙之间的对比，到时候自己该如何应对？

　　这次进入百州分界，最主要的目的就是争夺仅有的十个名额，要是自己这个时候被土甲龙杀了，不仅无法得到令牌，就连阴阳冰火镜和复制转轮都无法得到。

　　“无耻的人类，你以为本龙需要你的帮助吗？”

　　看着双眼冰冷的土甲龙，东方彻急忙说道：“前辈，你先听我说，我有一个秘密可以告诉前辈，只是希望前辈放我一马，并且带我一起追杀此人。”

　　“什么秘密？”土甲龙似乎也有点好奇起来。

　　“前辈，刚刚夺走万兽令的萧三，身上有着两件上古神器，分别是阴阳冰火镜和复制转轮。”

　　上古十大神器之中的复制转轮和阴阳冰火镜？

　　听到东方彻的秘密，土甲龙的心动了，说道：“好，你跟着本龙一起追这个卑鄙的人类，一旦追到，他身上的东西，我只要三件，万兽令，复制转轮和阴阳冰火镜外，剩下的全部归你，并且你可以保住你的性命。”

　　听到土甲龙的话，东方彻并没有任何的开心，反而心里阴狠的算计着什么。

　　紧跟着，土甲龙和东方彻朝着萧三离开的方向快速追了下去，不过让一人一龙感到无比震惊的是，对方的速度真的很快，直到此刻，他们都无法追到此人，甚至连踪影都看不到。

　　夺走黑色令牌，也就是所谓的万兽令，萧辰一路狂飙，速度要多快有多快，甚至连寻找令牌的事情都放在一边，现在最为重要的是，想尽一切办法，都要甩开土甲龙。

　　根本不用猜，萧辰心里也很清楚的知道，自己抢走对方的万兽令，要是不出意外的话，土甲龙百分之百会杀掉东方彻，从而追杀自己。

　　萧辰也不是傻子，也不是鲁莽之辈，毕竟他和土甲龙之间的实力相差太大，对方可是货真价实的七级灵兽，相当于斗帝级别的存在，速度之上，要是长时间这样下去，自己迟早会被土甲龙追上。

　　不过萧辰还是有点自信的，短时间内，土甲龙想要追上自己，似乎也不是一件容易的时间，狂奔的同时，萧辰不断检查着手中黑色令牌，也就是土甲龙口中的万兽令。

　　万兽令，这是什么东西？

　　轰隆隆，还没有等萧辰检查手中的万兽令，一个及时躲闪，差点被对方一脚踩死，狠狠的吞了一下自己的口水，看着面前的巨大土甲龙，萧辰根本不知道，土甲龙到底使用了何种办法，居然以如此快的速度追上了自己。

　　“卑鄙的人类，交出万兽令，复制转轮和阴阳冰火镜，我可以让你死的痛快点，否则，本龙会将你碎尸万段。”

　　还没有等萧辰说话，土甲龙身边忽然出现一道身影，不是别人，正是东方彻，看着土甲龙身边的东方彻，萧辰的脸色简直难看到了极点，因为根据他的猜测，自己从东方彻手中夺走万兽令，土甲龙百分之百会杀了东方彻，可是结果呢？土甲龙不仅没有杀了东方彻，反而看上去，一人一龙似乎感觉很要好一般，否则一人一龙也不会站在一块。

　　“你没死，真的很不错。”

　　“萧三，我真是没有想到，你居然连土甲龙前辈的东西都敢抢，看来你真的很狂妄。”

　　挑拨离间，对于东方彻话中的意思，萧辰又何尝不知道，对于东方彻那副嘴脸，简直就是越看越恶心，明眼人，一眼就能够看得出来，东方彻是在拍土甲龙的马屁。

　　“最鄙视拍马屁的。”

　　“卑鄙的人类，废话少说，三件东西，你到底是交还是不交。”

　　土甲龙既然知道自己手中拥有着阴阳冰火镜和复制转乱，毫无疑问，萧辰很清楚的知道，这件事一定是东方彻告诉土甲龙的，而对于东方彻的无耻行为，萧辰也知道的一清二楚，自己得不到，也不愿意让自己得到。

　　“土甲龙？你要知道，你刚刚所说的三件东西，都是属于我的，并不属于你，难道你想硬抢？巨龙一族，真是闻名不如见面。”

　　对于萧辰话中的鄙视，土甲龙根本选择无视。

　　“既然如此，本龙就不客气了。”说着，土甲龙快速而出，巨大的身躯犹如旋风而过，带起狂风骤雨，而东方彻则是站在一边，冷眼旁观，这次没有成功取得复制转轮和阴阳冰火镜，虽然心里有些遗憾，但最起码土甲龙杀了对方，也算是替自己儿子报仇了。

　　土甲龙不愧是七级灵兽，强大的领域之力瞬间而出。

　　不管是七级灵兽还是斗帝强者，已经可以初步的结合空间之力，形成属于自己的小型领域，在自己的领域之内，自己就是主宰，可以灭杀一切比自己等级低弱的一切生灵。

　　对于斗帝掌握的领域力量，萧辰又何尝不知道，根本不敢有丝毫的大意，不过还是小看了土甲龙的领域，立刻催动复制神通，开始复制这个领域。

　　复制领域，这还是萧辰第一次复制，是否能够成功，还是一个未知数，毕竟他现在的实力只是斗尊，巅峰斗尊而已，距离斗帝境界，足足相差两个等级，这是一个不小的差距，而领域之力，乃是斗帝的独门力量，稍有不慎，后果不堪设想。

　　自从斗脉觉醒神通以来，萧辰还从来没有复制过一位斗帝的领域之力，这也只是第一次，是否能够成功还是一个未知数，萧辰也没有任何的把握。

　　体内斗元瞬间传遍全身，脑海传来一股电流，催动复制神通，复制领域之力，刚刚复制，萧辰就已经知道，土甲龙的领域之力，里面拥有的力量乃是重力，复制成功，也就是成功复制出了领域之力。

　　成功复制后领域之力，萧辰心中大喜，因为这样以来，他就不用惧怕对方的领域，领域和领域重合并且叠加，就算萧辰被领域所笼罩，还是能够来自去如。

　　看到这种情况，不要说土甲龙，就算是东方彻，都感到深深的难以置信，因为斗武大陆还从来没有这样的事情出现过，一个小小的斗尊无视一位斗帝的领域之力，要不是亲眼所见，谁也不会相信。

　　“卑鄙的人类，你是如何做到的？”

　　土甲龙边问边全力出手，七级境界就是七级境界，哪怕领域无法对敌，境界上的差距还是摆在那里。


第二百五十零章 直接砸死

　　七级灵兽土甲龙，相当于斗帝级别的高手。

　　和土甲龙一战，萧辰虽然借住复制神通复制出领域力量，但心里也很清楚的知道，他和土甲龙之间的境界相差还是不小的，哪怕不利用领域之力，自己也不可能是一头七级灵兽的敌手。

　　咔嚓。

　　猛然推出一掌，刚刚和龙爪相对的一瞬间，萧辰的身体就好像断了线的风筝一般，整个人狠狠的朝着后方摔去，扑通一声，萧辰的身体已经和地面直接来了一个最亲密的接触。

　　一个翻身站了起来，萧辰身上没有任何的伤，看的土甲龙和东方彻都震惊不已，因为土甲龙一击到底有多么恐怖，众所周知，就算萧辰不被杀了，恐怕也会被打成残废，可是结果呢？

　　冷眼看着对面的土甲龙和东方彻，萧辰根本不会将自己身上有着星辰铠甲的事情，告诉一人一龙，可要知道，星辰铠甲乃是用十级麒麟尸骨和九级龙血凝练而成，不要说一头七级灵兽土甲龙，就算是硬抗斗神一击，也绝对不是什么问题。

　　“人类，你能够硬抗我的一击，我敬重你的防御力，只要你交出三件东西，我可以既往不咎，放你一马，如何？”

　　土甲龙，巨龙一族之中，防御力还算是毕竟强悍的，和金刚狼有的一拼，可就算如此，土甲龙也不敢自信到，以自己的防御力，能够硬抗比自己高出两个等级的强者一击，单单是这一点，就足以让土甲龙敬重。

　　交出三件东西？

　　复制转轮，阴阳冰火镜和万兽令，其中复制转轮根本不在自己身上。

　　“我的东西就是我的，至于万兽令，也是我从东方彻手中抢的，至于你，没有这个资格，如果没有什么事情，告辞。”说着，萧辰转身快速离去，不过这个时候，土甲龙连带着东方彻全部出手了。

　　一人一龙两大高手左右围堵，萧辰也不敢有丝毫的大意，虽然他身上有着星辰铠甲，但也不能时时受到两大高手的攻击，这样下去的话，迟早会被两大高手活活打死。

　　东方彻很聪明，老是和萧辰纠缠，这样以来，分心之下，萧辰顾左不顾右，应接不暇，正所谓一心不能二用，哪怕萧辰有着两个灵魂。

　　咔嚓，咔嚓，连续被东方彻和土甲龙击中，萧辰强忍着体内传来的阵阵疼痛，呲牙咧嘴，而这个时候，土甲龙的龙爪已经再次狠狠的朝着他而来，并且是朝着天灵盖上，要是被这一龙爪拍中，不死也会被拍成残废。

　　就在萧辰准备躲闪的时候，体内丹田之内忽然传出一股无可匹敌的力量，紧接着，一股灰黑色的气流出现在萧辰头顶，形成一个圆形巨环，巨环流转，折射出一股股恐怖的力量。

　　感应着这股恐怖的气息，不管是东方彻还是土甲龙，都被深深震惊了，狠狠的吞了一下自己的口水，东方彻还哪敢继续留下，直接转身悄然离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　土甲龙并没有离开，因为他实在放不下万兽令，不过正是因为如此，这一刻的土甲龙就算想要离开，也无法离开了。

　　萧辰头顶之上，巨环气流之中，出现了一个怪状的物体，正是上古十大神器之一的荒古界，这么长时间以来，荒古界一直陷入沉睡，萧辰也万万没有想到，一直陷入沉睡的古灵和荒古界，会在这个时候醒来。

　　对于古灵突然醒过来，萧辰心里简直兴奋到了极点，不过这一刻，他也只能静静的站在原地，因为荒古界已经射了出去，速度之快，犹如闪电。

　　根本不给土甲龙任何躲闪的机会，荒古界已经来到土甲龙的头顶之上，灰黑色气流瞬间将其笼罩，甚至连一丝惨叫都不曾发出，七级灵兽土甲龙已经被荒古界狠狠砸死，元神进入荒古界化为气流，消失的无影无踪。

　　荒古界砸死土甲龙，重新朝着萧辰的体内射来，嗖的一声，转眼间消失不见。

　　“古哥，你醒了？”

　　“你小子，是不是很不希望我醒过来啊。”

　　听到古灵的声音，萧辰已经确定，古灵的确是醒了，立刻沟通和古灵的灵识链接，问道：“古哥，你是如何醒过来的？”

　　在此之前，古灵醒来一点征兆都没有，这次要不是古灵及时醒过来，后果不堪设想，古灵嘿嘿一笑，说道：“这么长时间以来，我一直都在恢复，你小子还真是狂妄，居然敢和一头七级灵兽对抗。”

　　根本无视这些，萧辰说道：“古哥，刚刚我看荒古界砸死土甲龙，难道荒古界恢复了？”

　　作为上古十大神器排名第三位的荒古界，可想而知，荒古界的威力到底有多么强悍，要是荒古界真的能够恢复，那么先不说荒古界的威力如何，单单是进入荒古界修炼，就可以将修炼速度提升上来，一倍两倍甚至十倍。

　　似乎能够猜到萧辰心中所想，古灵无奈的说道：“想要彻底恢复荒古界谈何容易，刚刚我只是强行催动荒古界帮了你一把，小子，我可告诉你，下不为例，要是我老这么强行催动荒古界，不用别人，我自己就可以自杀了。”

　　古灵的话虽然不好听，但萧辰心里还是暖暖的，不管出于何种目的，最起码生死关头，古灵老是出来相助自己，单凭这一点，就已经说明古灵对自己如何。

　　“咦，小子，你的星辰诀似乎修炼到第三层巅峰了？”

　　点点头，萧辰说道：“没错，我已经修炼到了化魄巅峰，至于后面的境界，我还没有得到。”

　　星辰诀，乃是来自荒古界，也就是说，整个斗武大陆只有荒古界拥有整套的星辰诀，而星辰诀前三境界，分别是吞云，洗魂，化魄，至于后面的境界，萧辰并不知道，因为当初古灵说了，只要他能够修炼到第三层化魄巅峰，那么就将接下来境界的修炼心法传授给他。

　　“好，看来你还真适合修炼星辰诀，既然你已经修炼到化魄巅峰，那么我就将剩下的三个境界传授给你，至于后面的境界，等你修炼到星云巅峰，我再传授你，如何？”

　　吞云，洗魂，化魄前三个境界，根据古灵所说，他现在传授自己的三个境界，并不是星辰诀的所有境界，同样的三个境界。

　　萧辰不敢有丝毫的大意，因为修炼星辰诀到底有多么的困难，他心里比谁都要清楚万倍，一个境界要比一个境界困难，突破化魄境界的时候，差点要了自己的性命，可想而知，想要修炼后面的境界，到底有多么的困难。

　　“小子，星辰诀前三个境界是吞云，洗魂和化魄，而你接下来所要修炼的三个境界，乃是吞云，洗魂，脱变，黑洞，星云，我现在传授你蜕变，黑洞和星云的修炼心法。”

　　紧接着，萧辰感应到脑海之中传来三个境界的心法，不敢有丝毫的大意，萧辰努力吸收三个境界的心法，越是修炼，越是心惊，因为星辰诀后面的三个境界，都是无比的困难，不过每提升一次，实力都会翻倍的增加。

　　“小子，直到现在，连我都没有琢磨明白星辰诀，你好好修炼星辰诀，只要你能够修炼到最后一个境界，我可以向你保证，你一定可以达到传奇境界。”

　　传奇境界？

　　“古哥，什么是传奇境界？”

　　“这个还不是你能够知道的，好好修炼吧，你距离入门还有很长一段路要走，对了，你这是在哪里？”

　　既然古哥不愿意多说，萧辰也没有多问，对于古灵，萧辰没有任何的隐瞒，将百州大战和选拔大战的事情，一五一十的告诉古灵，讲完之后，萧辰说道：“古哥，这次选拔大战，就要看你了。”

　　“等等，小子，我们事先声明，选拔大战的任何事情，我都不会多管，真是鄙视你，就你这样，何时才能够达到武道巅峰。”

　　“古哥，你误解我的意思了，我的意思很简单，只要你能够帮我找到令牌的行踪，其他事情，我自己解决。”

　　“这个我可以考虑考虑，你将刚刚所得到的万兽令给我看看。”

　　万兽令？对于万兽令，萧辰直到此刻还不知道是什么东西，不过对于古灵，却是放心不已，从怀里取出黑色令牌，问道：“古哥，这到底是什么东西？”

　　“听说过上古十大神器之一的万兽令吗？”

　　上古十大神器？

　　听到古灵的话，萧辰心中一动，难道是？

　　上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，其中万兽令牌排在第六位，排名更要在阴阳冰火镜和轮回枪之强，可想而知，万兽令到底有多么的疯狂，正是因为如此，萧辰很难想象，他刚刚从东方彻手中夺来的黑色令牌，居然会是传说之中的十大上古神器之一的万兽令。

　　自己的运气是不是有点太过逆天？


第二百五十一章 修罗之道

　　“古哥，你不会告诉我，这面烂铁牌，就是传说之中，十大上古神器之中，排名第六位的万兽令吧？”

　　“你们这种无知的人类，就算捡到宝都是白瞎，告诉你，这面烂铁牌，就是传说之中的上古神器万兽令，现在看来，万兽令不仅灵性损失，更是伤及根本，想要彻底恢复，难上加难，不过你小子的运气还真是太好了，上古十大神器，算算看，你好像已经得到了其中的四件。”

　　上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪。

　　萧辰自己算了算，要是加上这面万兽令的话，他的的确确是得到了其中的四件上古神器，分别是荒古界，万兽令牌，阴阳冰火镜和轮回枪。

　　现在想想，萧辰感觉自己的运气真的太好了，因为上古十大神器，每一件上古神器都是逆天存在，一个人如果能够得到其中之一，那已经可以谢天谢地，可是自己呢？不要说其中一件，一下子居然拿到了四件，这样的运气，不能说后无来者，也可以说是前无古人。

　　“古哥，运气好而已。”

　　“小子，你的运气是不错，但你想要彻底恢复这些上古神器，并不是一件容易的事情，刚刚我已经感应过了，阴阳冰火镜虽然被你血脉炼化，并且繁衍出属于自己的灵性，但还是没有达到巅峰时期的威力，至于如何恢复，日后我自会告诉你。”

　　对于这一点，萧辰并没有感到任何的惊讶，因为上古十大神器，每一件上古神器都是无比逆天的存在，要是阴阳冰火镜真的恢复巅峰时期的状态，刚刚面对东方彻的时候，他也不至于落败。

　　“古哥，那头深渊狻猊怎么样了？”

　　萧辰还没有王级被荒古界封印的深渊狻猊，毕竟这样强大的灵兽，一旦被自己所收服的话，那么对于自己日后的相助，可想而知。

　　不过古灵接下来的话，差点没有将萧辰晕死。

　　“不好意思，我之所以能够清醒过来，就是吞噬了深渊狻猊的元神，哎，要是这头深渊狻猊不是靠着图腾之力而来，换成本尊的话，我想荒古界恢复应该就差不多了，小子，放心吧，日后要是有不错的灵兽，我自然会帮你一把。”

　　听到此话，萧辰的嘴角狠狠的抽动一下，一头如此强悍的深渊狻猊，就这样被古灵吞噬了？岂不是说，当初在山洞，他岂不是白忙乎一场？

　　心里虽然有着一万个愤怒，但萧辰最终还是强制性压了下来，心平气和的说道：“古哥，你帮我感应一下，其他九面令牌到底在什么地方？”

　　“感应不到。”

　　感应不到？

　　“怎么可能。”

　　“有什么不可能的，感应不到就是感应不到，我要是感应到了，自然会跟你说，古哥醒来有点累，我去休息休息，记住，抓紧修炼星辰诀。”

　　狠狠鄙视一番古灵，萧辰也没有多说什么，算算时间，距离离开百州分界，还有足足七天时间，所以萧辰并没有立刻起身寻找令牌，或者追杀东方彻，而是找了一个比较安静的地方，开始修炼起刚刚得到星辰诀心法。

　　星辰诀，前面六大境界分别是吞云，洗魂，化魄，蜕变，黑洞，星云，六大境界每提升一个境界，都是无比的困难，除了需要努力之外，运气占据大部分。

　　如今萧辰已经修炼到了化魄巅峰，只差一步，就可以提升到蜕变境界，其实蜕变很简单，一旦达到这个境界，根据星辰诀上所说，自己就会从本质上蜕变，不管是实力还是其他，都会有质的飞跃。

　　化魄，突变。

　　足足修炼了一天，萧辰还是没有把握到蜕变境界的精髓，也就是说，想要从化魄境界突破至蜕变境界，并不是一件容易的事情。

　　站起身，狠狠的伸了一个懒腰，进入百州分界以来，已经过去了整整四天时间，也就是说，再有六天时间，百州分界就要重新关闭，到时候不管他是否能够得到令牌，都已经无力回天。

　　就在萧辰准备继续赶路寻找令牌的时候，猛然间，脸色一变，朝着左边的方向看去。

　　“大胖出事了。”

　　这是小胖发出的求救信号，只有他们五个人知道，大胖到底出了什么事情？根本不敢有丝毫的大意，萧辰立刻起身快速而去，足足赶了一个时辰，才赶到具体位置。

　　刚刚刚刚赶到，萧辰第一眼就看见，躺在地上，一身是血的大胖和皇傲，还有在一边照顾两人的小胖，心中顿时一惊，一种不好的预感瞬间爬满全身，因为他已经感觉到，不管是大胖还是师父皇傲，气息正在逐渐减少，这样下去的话，只有一种结果，那就是两人都会死在这里。

　　到底发生了什么事情？一个箭步，萧辰直接来到两人面前，两手已经快速抓住两人的脉搏，嘴上问道：“小胖，到底发生了什么事情？”

　　看到三哥，小胖就好像抓住了救命稻草，略带哭腔的说道：“三哥，都是因为紫薇那个贱人，本来大胖已经得到一枚令牌，并且通知我和长老，谁知道，当我来的时候，紫薇忽然出手偷袭长老，并且连带大胖，没有丝毫准备之下，大胖和长老都中了紫薇的道，现在生死未卜。”

　　紫薇？紫薇？紫薇？果不其然，原来紫薇跟着自己四人一起进入百州分界，乃是为了令牌，自己千算万算，都万万没有想到，紫薇这个贱人居然会是为了令牌，不惜偷袭师父和大胖，这一刻的萧辰，身上充满了杀气，杀气纵横。

　　“古哥，古哥。”

　　“在呢，有什么事情？”

　　“古哥，救人。”

　　似乎也知道这一刻的萧辰心急如焚，古灵并没有任何的迟疑，不过只是检查了一下，便说道：“小子，我只能告诉你，那个胖子我可以救活，不过另外一人，我无能为力。”

　　无能为力？

　　萧辰心里很清楚的知道，要是连古灵都无能为力的话，那么师父皇傲就真的没救了，还没有等古灵出手，萧辰已经发现，师父皇傲已经断气，元神俱灭，好狠的紫薇，双拳猛然砸向地面，因为过于用力，直接吓了身边的小胖一跳。

　　“三哥，节哀顺变。”

　　“给我滚一边去。”

　　一把推开小胖，萧辰和古灵全力对大胖施救，师父皇傲已经陨落，他不能再让大胖也跟着离开，古灵界主荒古界的力量，将大胖彻底包裹。

　　“小子，虽然我能救这个胖子，但我事先声明，就算救活，这个胖子也会变成废人一个。”

　　废人？对于古灵所说，萧辰当然知道是什么意思，毕竟大胖得到大哥和二哥的改变体质后，修炼速度提升了很多，要是一直跟着自己这样下去，大胖日后的成就不可限量，可是现在呢？大胖一旦变成废人，先不说自己如何，就算是大胖自己，恐怕都不会原谅自己。

　　“古哥，难道就没有一点办法吗？”

　　“有，修罗之道。”

　　修罗之道？

　　“古哥，这是什么意思？”根本不明白古灵话中的是什么意思，修罗之道？

　　“小子，趁着我给胖子疗伤之际，我给你讲讲关于修罗之道的事情，相传在上古时期，有着一种人，天生为修炼而生，他们斩七情绝六义，心中只有修炼一道，从而将自己赶尽杀绝，慢慢的，这种人就会进入一种神奇的世界，我们将这个世界称之为修罗世界，而他们也开始修炼修罗之道，修炼修炼之道的斗者，每一个人心里只有一个信念，那就是杀戮，以杀戮晋级，以杀戮修炼，所以修罗之道也被称为杀戮之道。”

　　修炼之道？杀戮之道？

　　听到古灵对修罗之道的解释，萧辰也是吃了一惊，因为根据古灵所说，想要修炼修罗之道，并不是一件容易的事情，最起码不是每一个人能够做到的事情，断绝七情六欲，对自己赶尽杀绝，单单是这两点，一万个人里面，也未必能够出现一个。

　　修炼修罗之道简直太困难了。

　　“古哥，此事我无法做主，你有办法先将大胖弄醒吗？”

　　此事事关重大，萧辰实在有点做不了主，毕竟斩断七情六欲，对自己赶尽杀绝，至于大胖是否决定修炼，都要大胖自己决定。

　　“有，醒了。”

　　醒了？

　　咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳……。

　　一阵猛咳，大胖的双眼慢慢的睁开，看着近在咫尺的三哥，还有已经断气的皇傲长老，大胖双眼留下无情的泪水，似乎想说什么，但最终还是没有说出来。

　　“行了，男儿有泪不轻弹，这件事现在暂时过去，我有一件很重要的事情问你，决定权在你手里，愿意与否，给我一个答案。”

　　“恩。”

　　“你现在身受重伤，就算我将你救活，你也只能是一个废人。”听到废人两字，萧辰能够明显的感受到，躺在地上的大胖，身体狠狠的颤抖了一下。


第二百五十二章 万兽之道

　　废人？

　　听到三哥的话，大胖的身体狠狠的颤抖一下，因为大胖心里很清楚的知道，他变成废人之后会是一个什么样子。

　　“三哥，我该怎么办？”

　　大胖不是傻子，当然清楚三哥既然如此说，一定有着办法帮助自己，无助的双眼死死的盯着三哥，心中微微叹息一声，萧辰也没有丝毫的隐瞒，将修罗之道的一切都告诉了大胖，至于如何决定，那就是大胖的事情，听完之后，大胖没有任何的犹豫，直接答应道：“三哥，我同意。”

　　“大胖，你真的想好了？”

　　点点头，看到大胖心意已决，萧辰也没有多说什么，这个时候，古灵开始相助大胖修炼修罗之道，修罗之道，首要条件就是必须做到斩断七情六欲，对自己赶尽杀绝，单单是这一点，就不是每一个人都能够做到的，要是以前的大胖百分之百做不到，但是现在的大胖已经彻底变的不同起来，经历了叛变之后，大胖就好像变了一个人似得，就算是小胖和萧辰都有点认不出来。

　　看着一脸死灰的大胖，萧辰心里再次叹息一声，因为此事发生之后，对于大胖来说，不知道到底是一件好事还是坏事，不管如何，大胖能够保住性命，已经是不幸之中的万幸，因为要不是古灵及时清醒过来，大胖不要说修炼什么修罗之道，是否能够活下来都是一个未知数。

　　“啊！”

　　前后还没有一分钟的时间，大胖喉咙之中发出一道道痛苦的吼声，整张脸因为疼痛都开始慢慢扭曲起来，正准备相助的小胖，萧辰一把拦住，摇摇头，说道：“修罗之道首要条件就是斩断七情六欲，对自己赶尽杀绝，要是无法做到这两点，大胖不可能成就修罗之道。”

　　萧辰心里很清楚的知道，所谓的修罗之道，其实就是杀戮之道，不管是斩断七情六欲还是对自己赶尽杀绝，都不是正常人能够承受了的，大胖先是被紫薇背叛，早已心灰意冷，但就算如此，想要做到斩断七情六欲也不是一件容易的事情。

　　“三哥，长老的尸体怎么办？”

　　看着大胖身边师父的尸体，萧辰心里知道，有着古灵相助，大胖就算无法成就修罗之道，相信保住性命还是无恙的，但师父却永远无法回来了，双眼流露出深深的悲伤，并没有想着立刻去报仇，因为师父的尸体还没有处置。

　　“三哥，落叶归根，我们是不是要将长老的尸体带回宗门？”

　　落叶归根，一般情况下，皇傲在外面陨落，甚至皇级宗的弟子和宗主，应该要将皇傲的尸体带回宗门，但萧辰却是摇摇头，说道：“师父是因为百州分界而死，所以我准备将师父的尸体葬在百州分界内。”

　　萧辰知道，参加选拔大战乃至百州大战，乃是师父毕生心愿，就算是死，相信师父也想要看到自己三人争夺名额进入百州大战，正是因为如此，萧辰才决定，不让师父落叶归根，也是要将师父的尸体葬在百州分界。

　　“好，我现在就去找好地方。”

　　“不用了，我们在这里将师父埋葬即可。”

　　说着，萧辰和小胖就开始动手，不一会的时间，两人已经挖了深深的一个巨坑，在巨坑四周留下仅剩的一点尿液，防止其他灵兽打师父尸体的主意。

　　找了一块木板，上面只写了七个字，便是皇级宗宗主皇傲，萧辰的意思其实很简单，虽然师父已经将宗主之位传授于他，但在他心里，或者皇级宗上下所有人心里，师父皇傲乃是永远的宗主，雷打不动，风吹不动。

　　“师父，你放心，不管发生什么生气，不管遇到任何困难，我都会杀了紫薇帮你报仇，并且带着大胖和小胖一起进入百州大战，更会让皇级宗的名头传遍整个大陆所有地方。”说着，萧辰带着小胖朝着木牌磕了三个头，随后站了起来。

　　“长老放心，小胖一定争夺名额进入百州大战，不会辜负你老人家的期望。”

　　这个时候，一边的大胖猛然坐了起来，痛苦的不断嘶吼着，因为过于疼痛，脸上不仅变的极其扭曲，整个身体都开始颤抖起来，看着大胖，萧辰心里很清楚的知道，这一刻的大胖，就好像当初突破化魄境界时候的情况一模一样。

　　其实萧辰知道，虽然他和大胖的情况一模一样，但比起痛苦的话，大胖要比自己痛苦一百倍，因为自己突破化魄境界，只是三魂七魄上的蜕变而已，但大胖却是要斩断七情六欲，这种痛苦却不是平常人能够承受了的。

　　“三哥，我们现在该怎么办？”

　　“我们无能为力，修罗之道，斩断七情六欲，对自己赶尽杀绝，而大胖唯一做不到的唯独情。”无奈的摇摇头，对于大胖，萧辰有着十足的自信，以大胖现在的情况，对自己赶尽杀绝并不是什么问题，但对于紫薇的背叛，却无法面对，正是因为如此，七情六欲之中，唯独这个情字看不开。

　　果不其然，这个时候，古灵忽然说道：“小子，这个胖子还算是一个好苗子，对自己够狠，而七情六欲之中，其余都已经顺利通过，可唯独这个情，却始终无法通过，现在的麻烦大了，要是这个胖子一直无法看开这个情，不要说修炼成修罗之道，是否能够保住性命都是一回事。”

　　听到古灵此话，萧辰的脸色一变再变，看来自己所猜测的一点都没有错，大胖经历了紫薇的叛变之后，已经变成另外一个人，七情六欲，唯独这个情看不开，该怎么办？自己总不能眼睁睁的看着大胖死去，脸色瞬间难看到了极点。

　　无奈之余，萧辰更是对大胖无语至极，为了一个不值得的女人如此，真的值得吗？虽然他知道，大胖真的很喜欢这个紫薇，但这种蛇蝎毒妇，要是无法斩草除根的话，那么后患无穷。

　　深深呼吸一口气，萧辰直接问道：“古哥，我现在该怎么办？才能够相助大胖度过这一关？”

　　“没有办法，修罗之道，全凭自己，尤其是七情六欲之中的情，往往是一般人无法做到的事情，因为自古至今，无数人都是失败在这个情字之上，否则成就修罗之道的人，岂不是很多？”

　　对于这一点，萧辰倒是能够想得通，因为这个世界上，肯定有对自己超狠的人，但能够勘破情字，乃至七情六欲的人，却是凤毛麟角，万中无一，不要说普通人，哪怕是强大到斗神级别的高手，也未必能够勘破一个情字。

　　修罗之道，又被称之为杀戮之道，根据古灵所说，一旦成就修罗之道，实力不仅可以大幅度增加，更有着一般人无法拥有的狠，杀人不眨眼。

　　“古哥，大胖能够成就修罗之道的机会到底有多大？”

　　“一成。”

　　一成？

　　听到大胖只有一成机会成就修罗之道，萧辰的脸色再次冷却三分，因为他真的将大胖当做兄弟，否则也不可能让大胖继承皇级界主的传承，并且带着大胖一起进入百州分界争夺名额，更准备带着大胖一起参加百州大战。

　　可就是这一切，因为一个女人，一个蛇蝎毒妇的女人，全部变了，要是大胖真的有所闪失，不要说紫薇，就算是整个屠日宗，也要遭到最狠的报复。

　　“小子，我知道你心里很急，但我可以明确的告诉你，修罗一道霸道无比，虽然很难成就，但一旦成就，加上这小子体内的界主传承，日后前途不可限量，所以你只要静观其变即可，不要随意插手，否则这样做不仅没有丝毫的好处，反而会适得其反，得不偿失。”

　　心里狠狠抽动一下，萧辰能够明白古灵话中的意思，很简单，这一切都要看大胖自己的，不管是谁，哪怕是古灵本人都无法相助，七情六欲，大胖到底如何勘破这个情字。

　　“小子，我看你身边的这个小胖，资质也不错，我还有一种道很适合他，我可以保证，只要他能够练就这种道，实力和潜力都不下于修罗之道，如何？”

　　将心思全部放在大胖身上的萧辰，听到古灵的话，问道：“何道？”

　　“万兽之道。”

　　万兽之道？这是什么道？萧辰根本不知道古灵口中的万兽之道到底是什么东西，于是问道：“古哥，何谓万兽之道？”

　　“小子，万兽之道，与修罗之道相差无几，想要练就也是困难无比，并不是一件容易的事情，而想要修炼万兽之体，除了本人需要拥有先天万兽之体，还有一个办法，可以通过后天炼就后天万兽之体。”

　　后天万兽之体？

　　萧辰听到此话，心里狠狠的悸动一下，因为刚刚古灵已经说了，万寿之道相当于修罗之道，一旦成就，威力和实力都会有长足的提升，不过萧辰也没有太过激动，毕竟万兽之道要是真的犹如修罗之道那般，那么想要成就万兽之道，也不是一件容易的事情。


第二百五十三章 各有打算

　　万兽之体？

　　“古哥如何能够成就万兽之体？”

　　“很简单，只要你将万兽令牌拿出来，让另外一个胖子融合万兽令牌，加上我的相助，说不定可以成就万兽之体，真的很难想象，在我的手里居然能够打造出一位万兽之体。”

　　“古哥，有几成把握？”

　　萧辰心里很清楚的知道，万兽之道居然能够与修罗之道比拟，本身就已经说明，万兽之道有多么困难，要是万兽之道和修罗之道一般，九死一生的话，他宁愿选择放弃，毕竟他不失去小胖。

　　对于萧辰心中所想，古灵又何尝不知道说道：“十成把握，我知道你心中担忧的是什么，不过我可以明确的告诉你，要是没有万兽令牌，不要说十成把握，就算是成把握我都没有，你知道为什么吗？”

　　“万兽令牌？”

　　“没错，正是万兽令牌，作为上古十大神器之一，万兽令牌不仅可以号令天下灵兽，更加可以改变一个人的体质，我可以保证，只要此事交给我，最多十天就可以让这个胖子成就万兽之体。”

　　萧辰当然相信古哥的话，道此事还是有点匪夷所思，毕竟修罗之道和万兽之道一般，为何万兽之道如此简单？

　　“古哥，我还有一点想不通，如今的万兽令牌已经失去威力，难道不影响吗？”

　　“没事，要是上古时期的万兽令牌，我根本没有办法将其融合，但现在的情况却完全不一样，没有任何的抵挡，我容易了很多，小子废话少说，你到底同不同意？”

　　“同意。”

　　根本没有丝毫的犹豫，萧辰直接答应，笑话，百分之百的机会可以说是千载难逢，要是自己不答应，那才叫傻，毕竟大胖成就修罗之道，小胖成就万兽之道，到时候参加百州大战，大胖和小胖的机会也多一点。

　　此事不管换做是何人，都会如此决定。

　　“尽然你已经答应，那我就带着胖子进入荒古界。”

　　荒古界？

　　这是怎么回事？可要知道，根据古哥所说，荒古界已经今非昔比，根本无人能够进去其中修炼，既然如此的话，为什么这一刻的古灵又要带着小胖进入荒古界？难道已经不行，小胖就可以？

　　“等等，古哥，我有点事找你也问一下。”

　　“什么事？小子，有什么事快点说，我可没有时间和你在这里磨叽。”

　　翻脸不认人，要是刚刚的自己，试问一下，古灵还敢如此吗？不过萧辰并没有任何的不悦，毕竟古灵如此，说到底，也都是为了自己，说道：“古哥，我只是想要问问，既然你可以带着小胖进入荒古界，能不能顺便带我一起进入荒古界？我真的很想见识一下传说之中的荒古界。”

　　萧辰不是傻子，当然知道自己一旦进入荒古界，修炼速度会得到一个飞跃的提升，要真是如此的话，等百州大战开启的时候，自己的实力说不定可以继续提升，对于自己有着说不出的好处。

　　正是因为如此，萧辰也很想进入荒古界。

　　冷哼一声，古灵说道：“小子，当初我就已经告诉过你，你现在还没有资格进入荒古界，等你有资格的时候，我自然会让你进入荒古界。”

　　“那我什么时候就有资格了？”

　　“等你的实力达到斗神的时候，就勉强有资格进入荒古界了。”

　　说要之后，古灵头也没有回的离开，顺带着，带走了小胖，从头到尾，小胖都不知道到底发生了什么事情，转眼间，小胖的身体已经消失的无影无踪。

　　斗神？

　　根本没有去理小胖，因为萧辰很清楚的知道，小胖跟着古灵，根本不会出事，所以根本没有任何的担忧。

　　这一刻的萧辰，心里想着只有一件事，那就是荒古界，因为萧辰根本想不通，为何自己的修为达到斗神境界，才勉强有资格进入荒古界？说句不好听的话，要是自己的修为真的达到斗神境界，还需要进入荒古界吗？

　　可要知道，在这个世界上，除了界主之外，斗神已经是最强者，心里狠狠鄙视了古灵，不想让自己进入荒古界，也不需要如此，这个理由实在让人感到蛋疼不已。

　　就在这个时候，古灵去而复反，说道：“看你还不错的份上，我就帮你一把，我将这个胖子也带入荒古界，说不定可以成就修罗之道。”

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜，不过还没有说什么，古灵带着大胖已经离开，看着空空如也的地面，萧辰忽然说道：“古哥，拜托了。”

　　没有任何的声音，萧辰心里很清楚，只要古灵有一点办法，相信古灵都会全力相助自己，帮助大胖成就修罗之道，帮助小胖成就万兽之道。

　　大胖和小胖的事情已经告一段落，萧辰随后看向面前的墓地，因为在那里，有着他的师傅，而这一切都是因为一个女人，紫薇，不仅害死了师傅更差点害死大胖，这个仇必须报。

　　不管是黑旋风还是紫薇，加上屠日宗，都要死，为了师傅，为了老祖宗，更为了自己，所有人都要死。

　　萧辰心里很清楚的知道，不管是黑旋风还是紫薇，都还在百州分界内，而距离百州分界关闭还有足足六天时间，也就是说，剩下的六天时间，自己有充分的时间灭杀黑旋风和紫薇。

　　双券紧紧的握着，双眼冰冷的看着前方无尽的虚空，说道：“黑旋风，紫薇，你们等着，我很快就会找你们的。”

　　百州分界，某一处。

　　听到面前紫薇的汇报，黑旋风大笑三声，看着手中的令牌，笑着说道：“很不错，这次你立了大功，等返回宗门的时候，我自然会向宗门汇报此事。”

　　听到此话，紫薇心中顿时一喜，因为紫薇心里很清楚的知道，此事一旦宗门插手，那么自己日后在宗门一定会潜龙腾飞。

　　“紫薇，你杀了大胖和皇傲？”

　　紫薇点点头，对于自己的战绩，紫薇似乎很骄傲，毕竟以现在皇级宗，自己杀了两人，恐怕会震动皇林州。

　　“难道你对大胖没有丝毫情意？”

　　提到大胖，紫薇脸上有着无尽厌烦，骂道：“哼，大胖那班恶心，谁会对那样恶心的人动情意，大人难道你没有感觉到，我所喜欢的人其实是你吗？”

　　紫薇是个什么样的人，天知地知萧辰知大小胖知，至于黑旋风未必知道，更何况，紫薇的美貌万中无一，黑旋风早就迷失了心。

　　就在这个时候，紫薇忽然开始脱衣服，看到这种情况，黑旋风的脸色简直难看到了极点，这倒不是他不想，而是这种情况下，根本不适合。

　　手中虽然有了一枚令牌，但对于整个屠日宗来说，根本是杯水车薪，按照宗门的预算，这次进入百州分州，最少也需要得到五枚令牌，而现在只有一枚令牌而已，距离五枚相差整整四枚令牌。

　　要是按照之前宗门的力量，黑旋风有着十足的信心，可以最少得到五枚令牌，但现在的情况已经彻底不同，因为就在前不久，萧三杀了三十几位高手，这对于宗门来说，是一个巨大的打击。

　　好在紫薇已经帮助宗门得到了一枚令牌，要是运气好的话，说不定还可以得到更多的令牌。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　紫薇心里很清楚的知道，虽然她从大胖手里得到了一枚令牌，但也彻底泄露了身份，正是因为如此，紫薇知道，不管如何，自己都不能返回皇级宗，否则萧三肯定不会放过自己。

　　对于紫薇心中所向，黑旋风又何尝不知道，低头沉思了一会，说道：“萧三体内有着一头巨龙元神，我不是其对手，所以不到万不得已的情况下，我们最好不要与其硬抗，等离开百州分界之后，我自会告诉宗门对付此人。”

　　巨龙元神？

　　听到黑旋风的话，紫薇脸色顿时一惊，因为巨龙元神代表着什么，她心里比谁都要清楚万倍，可要知道，巨龙一族乃是天地间最为强大的种族之一，哪怕是巨龙元神，也非同小可，更何况，连黑旋风大人都不是巨龙元神敌手，这本身说明，这头巨龙元神是什么实力。

　　“大人，要是萧三体内有着巨龙元神的话，那么我杀了大胖两人，萧三肯定不会善罢甘休。”紫薇听到萧三体内有着巨龙元神后，似乎有点怕了，毕竟他杀了对方两人，此仇不共戴天，要是不出意外的话，萧三百分之百会找自己算账要说不害怕，那都是骗人的。

　　黑旋风想了想，也感觉此事有点不对劲，说道：“此事稍安勿躁，距离百州分界只剩下不到六天时间，要是不出意外的话，相信萧三不会轻举妄动，我们有的是时间争夺令牌。”

　　话虽如此，但紫薇还是担心不已，毕竟对方体内有着巨龙元神，正所谓不怕一万就怕万一，万一萧三找自己麻烦呢？

　　不过黑旋风已经如此说了，已经不能再多说什么。


第二百五十四章 猜测

　　百州分界。

　　自从百州分界开启以来，时间已经过去整整五天时间，也就是说，再过五天时间，百州分界就会自动关闭，到时候不管是谁，不管是哪个宗门，都要被百州分界送出百州分界。

　　正是因为如此，每一个宗门的所有人，都在疯狂的寻找仅有的十个令牌，而萧辰和黑旋风各自得到一个，不知道是不是天意弄人，萧辰从东方彻手中得到了一枚令牌，而黑旋风又从萧辰手里夺得一枚令牌，谁输谁赢，萧辰都不知道了。

　　不过在萧辰心里，不管是东方彻还是黑旋风，或者是紫薇，都是必杀之列的人物，要不是因为百州分界必须寻找仅有十个名额，萧辰早就寻找三人报仇雪恨了，哪还会呆在这里。

　　仅有的十个名额，想要得到十个名额，除了要拥有强大的实力之外，运气占据最大一部分，要是没有运气，就算你是斗神，都未必能够在百州分界寻找到令牌。

　　萧辰全力赶路，不断寻找着剩下的八个令牌。

　　斗者九大境界，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，如今的萧辰已经达到了巅峰斗尊，只差一步便可以突破最后的瓶颈，正是达到斗皇境界，虽然斗尊和斗皇只是一个阶位相差，但两者之间的相差，乃是天地相差。

　　一路寻找令牌的同时，萧辰一直不断的修炼，找各种办法修炼，而他除了修炼星辰诀之外，还修炼着皇级变，只要皇级变能够所有提升，那么顺利突破境界，也不是一件困难的事情。

　　皇级变，皇级一百零八变，也想对应着一百零八个窍穴，而萧辰现在只开启了四十二个窍穴，要是能够多开启四个窍穴，萧辰可以肯定的知道，自己的斗尊境界，就能够顺利突破斗皇境界。

　　不过想要开启剩下的窍穴，谈何容易，萧辰只是试了一会，就已经选择放弃，想其他办法，看看是否能够突破现有境界。

　　第六天的时候，萧辰还是一无所获，不过这个时候，古灵忽然沟通和他的联系，说道：“小子，我找你有事，有时间吗？”

　　“当然有时间，古哥，有何事找我？”

　　忽然看到古灵，萧辰当然有时间了，哪怕放弃继续寻找令牌，他也绝对不能放弃大胖和小胖，萧辰心里很清楚的知道，古灵找自己，除了大胖和小胖的事情外，似乎再也没有其他事情。

　　“小子，相信你也猜到了，我找你是关于两个胖子的事情，他们两人所修炼的万兽之道和修罗之道，已经稳定，要是不出意外，十天之后，他们就可以顺利出来了。”

　　稳定？岂不是说，不管是大胖修炼的修罗之道，还是小胖修炼的万兽之道，都成功了？对于小胖是否能够成功，萧辰根本没有任何的在意，因为之前古灵已经承诺过，不管发生什么事情，小胖都会成功修炼出万兽之道，唯独大胖毕竟麻烦。

　　修罗之道，首先要斩断七情六欲，对自己赶尽杀绝，而已大胖现在的状态，对自己赶尽杀绝有点简单，唯独七情六欲之中的情字一关很难过，不要说是大胖，就算是自己，都未必能够做到这一点，斩断七情六欲，简直太难了。

　　“小子，我知道你想要问什么，但我可以告诉你，你无需多问，那个胖子似乎经历了什么，经过生死磨难之后，终于斩断了七情六欲。”

　　萧辰完全能够想象得到，大胖到底经历了什么，才能够做到斩断七情六欲这一点，不过事情既然已经过去了，大胖也算是过了这一关，也许这次的事情，对大胖乃是一件好事，而不是什么坏事。

　　最起码大胖在自己的眼皮子底下，自己还能够救大胖，可要是不在自己眼皮子底下呢？大胖又该怎么办？

　　“古哥，要是大胖和小胖真的能够修炼成修罗之道和万兽之道，十天之后，两人的修为能够达到什么境界？”

　　对于这一点，萧辰很想知道，也是最为关心的事情，不管怎么说，选拔大战之后，再过不久就是百州大战开始，而他已经决定，不管发生什么事情，都要带着大胖和小胖一起前往百州总界，从而参加百州大战，也就是说，十天之后的大胖和小胖，实力提升越高，对他们越有利。

　　对于萧辰心中所想，古灵似乎知道一般，说道：“这个我不知道，因为我也没有见过修罗之道和万兽之道，至于两个胖子十天之后会达到什么境界，这个我也不知道，不过我可以告诉你一件事，等到十天之后，他们两人成就修罗之道和万兽之道后，我会两人继续呆在荒古界内，只要十天，按照荒古界的提升速度，相信对于两人来说，都是一件好事。”

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜。

　　因为荒古界身为上古十大神器排名第三位的超级神器，不仅本身强大无比，一旦进入荒古界内，修炼速度可以提升很多倍，这也是他梦寐以求想要进入的地方，只是古灵一直不肯同意罢了，而古灵已经告诉他，想要进入荒古界修炼，只有一个办法，那就是自己的修为首先要提升到斗神之境。

　　斗神之境？

　　一想到自己的修为必须达到斗神之境，才可以进入荒古界修炼，萧辰就有种深深的无奈感，毕竟斗神已经是世界最强大的存在，要是自己真的能够突破斗神境界，还需要进入荒古界修炼吗？不知道古灵的脑子是不是进水了。

　　虽然真的很想进入荒古界修炼，但萧辰知道一件事，那就是他和古灵只是签订的平等契约，毕竟荒古界乃是古灵的东西，自己就算想要进入修炼，首先要经过古灵的同意，否则一切都是白搭。

　　“小子，你不用多说，我知道你心中的那点小九九，我之前已经说过，想要进入荒古界修炼，首先要达到斗神境界，这也是最基本的条件，我可以明确的告诉你，就算你达到斗神境界，也只是有资格而已，明白吗？”

　　最基本的条件？有资格而已？

　　听到此话，萧辰心里苦笑不已。

　　在世人眼里最强大的存在斗神，在古灵眼里，却只是刚刚够资格而已，要是此话被其他人知道，不知道会如何想，恐怕会遭到所有人的鄙视。

　　“古哥，我想知道为什么？在斗武大陆，最为强大的存在乃是界主，这点无需置疑，可就算是斗神，也已经站在了实力的巅峰，既然如此，要是我真的能够成就斗神之位的话，那么还需要进入荒古界修炼吗？我想是不需要了吧？”

　　听到此话，萧辰明显能够从古灵脸上看出一丝鄙夷，没错，正是鄙夷。

　　鄙夷？

　　自己所说的话，难道真的受如此鄙夷吗？

　　“古哥，你说说看，我说的不对吗？”

　　“哼，井底之蛙，不知道天高地厚，以你现在的实力根本没有资格知道的太多，不过我却可以告诉你，你所以为的东西，其实并不是你想象之中的那般，小子，你还差得远，要走的路还有很多。”

　　对于古灵所说的此话，萧辰心中一动，毕竟他不是傻子，当然能够听出古灵话中的意思，难道界主之上，还有其他境界存在？

　　要真是如此的话，那么自己的确是井底之蛙了，猛然间，萧辰忽然想到了开创了百州大战的五大圣地，可要知道，很多宗门内，都有着斗神存在，那么更加不要说五大圣地，萧辰可以肯定的猜到，五大圣地除了拥有斗神之外，还拥有着界主高手，说不定还有更加强大的存在。

　　自从师父说出关于五大圣地的事情后，萧辰就一直打问关于五大圣地的事情，五大圣地，凌驾于所有宗门之上，不管是哪一个宗门，都不能与五大圣地对抗，哪怕是第一州的第一宗门，同样如此。

　　五大圣地，犹如天上的神仙般高高在上，根本不是一般宗门能够比拟的，而为了能够繁衍更久，五大圣地一起开创了百州大战，就是想要从整个大陆吸收人才，从而源源不断的供给五大圣地基础，这样以来，五大圣地根本不会消失。

　　可要知道，整个大陆的所有顶级天才，每隔五年，就会被五大圣地吸收一次，这样以来，百州的所有宗门家族，又如何能够和五大圣地相抗衡，这也是五大圣地的聪明之处，一般人想不出也做不到，恐怕除了五大圣地之外，再也没有任何一个宗门家族能够做到此事了。

　　“多谢古哥教诲，从今以后，我不会再提进入荒古界修炼，正如古哥所说，等我的修为能够突破斗神境界之后，我在进入荒古界。”

　　这一刻的萧辰似乎想通了，好像发生了一丝改变，可就在这个时候，古灵忽然说道：“小子，你真的很不错，这么短时间就彻悟了，好吧，看在你还行的份上，我可以答应你，每隔一段时间，就会让你进入荒古界修炼一会。”


第二百五十五章 交换

　　让自己进入荒古界内修炼？

　　听到古灵的话，萧辰彻底蒙圈了，一时之间分不清楚东南西北。

　　“古哥，你这又是什么意思？”

　　古灵一直都说，以自己现在的实力根本没有资格进入荒古界修炼，连最起码的条件都不达到，想要进入荒古界，首先要达到斗神境界，正是因为如此，萧辰被一再打击之下，心境刚刚有所改变，古灵却在这个时候告诉自己，可以进入荒古界修炼，哪怕是自己的实力还没有达到斗神境界，也可以进入。

　　“小子，按照正常情况下，你的确没有资格进入荒古界内修炼，不过看在你我交情还算不错的份上，我勉强隔一段时间，让你进入荒古界内修炼一段时间，怎么样？我对你还不错吧。”

　　是不错，要是真的不错的话，荒古界恢复的第一时间，就会让自己进入修炼，不过萧辰却没有将自己的不满发泄出来，毕竟古灵能够让自己进入荒古界修炼，已经算是一件不错的事情。

　　“古哥，要不等我离开百州分界的时候，就让我进入荒古界感受一下？”

　　“到时候再看，现在两个胖子正在里面修炼，你不要进去打搅，对了，这次找你，我是要帮你感应令牌的存在，算算，你现在应该是三个人，而你手中只有一枚令牌，那么再得到两枚令牌即可，我的算术不怎么好，你说呢？”

　　“你算的很对，我们现在的确需要再得到两枚令牌即可。”

　　不知道为什么，萧辰忽然有种感觉，那就是这一刻的古灵，似乎对大胖还有小胖有种说不出的感觉，难道是因为古灵相助两人成就修罗之道，万兽之道的缘故？

　　没有想其他，反正古灵如此相助自己三人，并不是坏事，有了古灵的相助，自己再得到两枚令牌，应该不是什么难事。

　　“我真是怀疑你的能力，在你的左前方，不到三百米的地方，就有令牌的气息。”

　　左前方三百米的地方？听到此话，萧辰也是心中一惊，古灵不愧是古灵，自己找了整整一天时间，始终没有找到令牌的下落，可是古灵刚刚感应，便感应到一枚令牌的气息，当真是人比人气死人，人比人没法比。

　　没有丝毫的迟疑，毕竟自己进入百州分界，就是为了寻找令牌参加百州大战，现在好不容易已经知道令牌的下落，当然要得到手再说。

　　三百米的距离，说远不远说近不近，但对于萧辰这样的高手来说，前后还不需要两分钟即到，虽然第一眼便看到了遮掩不住的光芒，但萧辰看到光芒背后的物体时，整个人都愣在了当地，草，心中狠狠的骂了一句，这运气似乎也太好了点。

　　在不远的地方，地上趴着一个长方体，肉墩墩的巨大生物，整个生物光滑如冰，通体青蓝色，两只眼睛却小的犹如蚂蚁，嘴巴大的犹如能够吞掉一座大山，这是什么生物？不对，似乎是灵兽，这样的灵兽，萧辰还从来没有见过。

　　“小子，你面前的灵兽名为后洪荒巨鲲，上古神兽的分支，而这头洪荒巨鲲的实力应该是达到了八级境界，现在你表现的机会到了，去吧。”

　　先不说什么上古神兽，单单是八级境界，就不是他能够对付了的，因为八级境界相当于斗圣高手，自己才只是斗尊，斗尊和斗圣根本不是一个级别的存在。

　　古灵还真能够看得起自己，萧辰几乎可以肯定，面前这头洪荒巨鲲面前的这枚令牌，应该有人发现过，但却没有一个人敢冒险上千抢夺，抢夺一头八级灵兽的令牌，这可能吗？

　　几乎和找死相差无几，除非是脑子进水的人，否则相信没有人会如此做。

　　深深呼吸一口气，萧辰知道，剩下的五天时间，要是没有古灵的相助，自己很难找到剩下的令牌，而古灵已经帮助自己找到其中的一枚令牌，要是自己不敢抢夺的话，先不说面子问题，相信古灵一定不会再帮助自己寻找剩下的令牌。

　　该如何从一头八级灵兽面前夺走令牌呢？

　　想了想，萧辰还是没有想出一个更好的办法，不过先借助斗技，将全身上下的气息全部隐藏，这样以来，只要自己不乱窜气息，相信眼前这头洪荒巨鲲应该不会醒过来。

　　要是大哥和二哥醒过来就好了，萧晨心里很清楚的知道，两头巨龙的威严，根本不是一头八级灵兽能够抗衡的，相信到时候根本不用拼死拼活争夺，单单是靠着气息威严，就能够让这头八级灵兽乖乖交出这枚令牌。

　　冷眼死死盯着不远处的洪荒巨鲲，这一刻的洪荒巨鲲呼呼的大睡着。

　　不入虎穴不得虎子，萧辰给自己打了打气，终于迈开脚步，朝着面前的方向缓缓而去，一步，一步，每迈出一步，距离洪荒巨鲲的距离就少一点，本来只有几十米的距离，萧辰似乎走了很长时间一段，走的无比心惊胆战。

　　终于来到洪荒巨鲲的面前，看着近在咫尺的巨大生物，萧辰心里反而没有了任何担心，因为这头灵兽不管实力如何强悍，始终都是睡着，只要自己小心一点，根本吵不醒这头灵兽。

　　看着巨大生物面前的发光体，也就是进入百州大战的令牌，萧辰已经顾不得其他，要是看着令牌在眼前，伸出就能够摸到，自己还不拿走的话，先不说别人，单单是自己，就太对不起自己了。

　　萧辰伸出右手，刚刚触摸到半空之中的令牌，身体忽然抖了一下，就好像身处冰窟一般，慢慢抬起头，看着面前近在咫尺的巨大生物，尤其是那双冰冷的小眼睛，散发着幽幽冷光，萧辰再次打了一个冷颤。

　　“人类，你想要干什么？”

　　冰冷无比的声音，从生物巨大的嘴巴里轰隆隆而出，就好像打雷闪电一般，震的萧辰几乎站不住脚，八级灵兽就是八级灵兽，单单是说话的声音，就要比一般的灵兽高出很多，几乎和龙吟相差无几了。

　　“嘿嘿。”嘿嘿一笑，萧辰露出一个自认为能够迷倒万千美女的笑容，说道：“巨鲲前辈，我这次进入百州分界，就是想要得到你面前的令牌，从而参加所谓的百州大战，反正令牌对于你来说，毫无用处，既然如此，不如交给我，这份恩情，萧辰一定会记得的。”

　　根本无视萧辰脸上的迷人笑容，巨大的洪荒巨鲲并没有动一下，只是重重哼了一声，说道：“花言巧语，巧取豪夺都是你们人类的传统美德，你要参加百州大战，似乎并不关我的事情，我为什么要将令牌交给你？”

　　花言巧语？巧取豪夺？

　　人类的名声何时如此臭了？

　　其实萧辰心里很清楚的知道，在灵兽的世界里，对于人类并没有太多的好感，毕竟很多人类仗着自己实力强大，背后靠山强悍，不仅是对灵兽滥杀无辜，更是强行压制灵兽，成为自己的奴隶灵兽，久而久之，人类在灵兽世界的名声算是彻底坏了。

　　“尊敬的巨鲲前辈，我想你是误会了，我并没有想要抢夺你宝物的意思，要是其他东西，我坚决不会有任何的心思，只是令牌对于我来说，很重要，非常重要，希望前辈能够成全。”

　　眼前这头八级灵兽真的很难说话，萧辰无比的郁闷，看来自己想要从洪荒巨鲲手里夺走令牌，并不是一件容易的事情，至于强抢，根本连想都不用想，根本不可能的事情。

　　“人类，我可以答应你，将这枚令牌交给你，不过你必须要东西换，如何？”

　　本来觉得眼前这头洪荒巨鲲不会交给自己，但听到洪荒巨鲲的话，萧辰心中顿时一喜，还以为对方是柴米油盐酱醋茶都不进的人，现在看来，再厉害的灵兽也是扯淡，只要用东西换就好。

　　看了看自身，萧辰说道：“巨鲲前辈，当然可以，看看你，到底看中了晚辈身上的什么东西，要是你看中的话，直接拿走。”

　　“很不错的人类，既然如此，那我就不客气了，你手中的这枚令牌不错，只要你留下这枚令牌，便可以带走我面前的令牌，我这个提议不知道好不好。”

　　要自己的令牌？草，心里狠狠的鄙视了一下对付，这头洪荒巨鲲简直不要脸至极，明明知道自己需要令牌，却还是如此说，要是用自己换取对方的令牌，那么还有何异议，说到底，对方还是不想将令牌交给自己，不过自己还没有任何的脾气。

　　“前辈，希望你不要开玩笑，我手中的这枚令牌，乃是我费尽千辛万苦才得到的，要是交给前辈，那么我还是不够，希望前辈能够成全，除了我手中的令牌之外，前辈看看，什么东西还有用。”

　　要不是因为忌惮对方的实力，萧辰才懒得和洪荒巨鲲如此多说废话，心里无奈的摇摇头，这一切都是古灵，好不容易感应到令牌气息，却还有着一头八级灵兽守护。


第二百五十六章 弱点

　　心里狠狠鄙视了一番面前的巨大生物，萧辰恨不得上去直接扒了洪荒巨鲲的皮。

　　令牌换令牌，这叫什么事情。

　　“人类，我只看上你的令牌，除了这件东西之外，我不需要任何的东西，要换就换，不换拉倒，我想睡觉了，你还是离开吧。”

　　洪荒巨鲲已经下了逐客令，萧辰心里简直苦闷到了极点，就看上自己手中的令牌？这叫什么事情，明显是不想交出手中的令牌而已，无奈的摇摇头，萧辰转身离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　巨大生物冷哼一声，根本无视人类，重新合上双眼，呼呼的沉睡起来，好像刚刚所发生的事情，在他的眼里，只是最轻微的事情一般。

　　不远处，萧辰并没有就此离开，只是躲在大树之后，隐藏了自己的气息，这个时候，古灵忽然灵识传音道：“小子，怎么了？没有得到令牌？”

　　明知故问，强行压制体内的愤怒，萧辰说道：“古哥，这事你也太难扯了，以我的实力，想要从八级灵兽洪荒巨鲲手中夺得令牌，可能吗？”

　　不要说自己，就算是斗圣，也未必能够从面前这头洪荒巨鲲手里夺走令牌，萧辰几乎能够猜到，这件事乃是古灵故意为之，毕竟以古灵的神通，不可能不知道令牌身边有着一头洪荒巨鲲，退一万步讲，就算古灵之前真的不知道此事，但以古灵的实力，想要吞噬洪荒巨鲲，并不是一件困难的事情。

　　“小子，知道当年我的老主人，是什么样的人吗？”

　　“不知道，愿闻其详。”说句心里话，萧辰还真的对荒古界的上一任主人很感兴趣，毕竟按照古灵所说，荒古界的上一任主人，乃是超级强者，纵横天下无敌手，除了本身实力很强大之外，最主要的还是依靠手中的荒古界。

　　“小子，当年荒古界的老主人，可以越级杀敌。”

　　“完了？”

　　“完了。”

　　靠，心里深处中指，萧辰简直鄙视到了极点，本来已经准备好好听听，荒古界的上一任主人到底是什么来头，可是听了古灵的话，简直气的七窍生烟，差点吐血，无语的说道：“古哥，你直接说，你到底是什么意思，不必如此。”

　　“好，既然如此，那我也不客气了，我这次是故意的，之所以让你如此做，也是想要锻炼你一下越级杀敌，一头小小的八级灵兽，要是以你现在的实力击杀洪荒巨鲲，那么对于你日后的修炼，有着很大的帮助，现在你应该明白我的良苦用心了吧。”

　　良苦用心？要不是自己心理素质好，萧辰感觉自己都能够吐出三斤血，不管怎么说，自己现在只是斗尊而已，想要灭杀一头八级灵兽，可能吗？

　　就算想要自己越级杀敌，也不必找如此高等级的生物，比如斗皇，说不定自己还可以越级一下，至于斗圣，毫无疑问，根本不可能的事情。

　　“古哥，你太看得起我了，先不说越级杀敌，洪荒巨鲲手中的令牌，我是要定了，还希望前辈能够相助我。”

　　萧辰知道，单单是以自己的实力，根本不可能从洪荒巨鲲手中夺走令牌，而现在唯一的办法，就是请古灵相助，虽然直到此刻都不知道古灵到底是什么实力，但萧辰却知道一件事，古灵既然能够吞噬深渊狻猊，那么吞噬一头小小的洪荒巨鲲，并不是一件困难的事情。

　　“萧辰，我告诉你一件事，洪荒巨鲲有着一个致命的弱点，要是你知道这个弱点，还是无法从他手中夺走令牌，那么我不仅不会帮你，反而会鄙视你。”

　　弱点？

　　“古哥，什么弱点？”

　　“洪荒巨鲲的这个弱点，一般人还真不知道，你听好了，洪荒巨鲲的弱点，就是背部一个毫不起眼的小洞，只要你将力量透入小洞传入洪荒巨鲲体内，哪怕洪荒巨鲲是八级灵兽，也抵挡不住。”

　　听到洪荒巨鲲的弱点，萧辰还真想试试，毕竟要是自己能够亲手灭杀一头八级灵兽洪荒巨鲲的话，先不说其他，单单是洪荒巨鲲手中的令牌，就是自己现在急需要的东西。

　　转身看向不远处的洪荒巨鲲，萧辰并没有立刻出手，就这样静静的站着，不知不觉之中，时间过去了整整一个时辰，这个时候，萧辰隐藏气息的同时，终于迈开脚步，朝着不远处的洪荒巨鲲慢慢而去。

　　复制神通，萧辰这个时候只想到复制神通，因为他虽然已经知道了洪荒巨鲲的弱点，但首要问题只有一个，那就是如何靠近洪荒巨鲲？毕竟以洪荒巨鲲的实力，只要自己稍微靠近点，那么毫无疑问，一定会被洪荒巨鲲所发现，到时候不要说灭杀洪荒巨鲲，不被洪荒巨鲲所灭杀，就是不行之中的万幸。

　　也就是说，想要灭杀洪荒巨鲲，依靠弱点灭杀洪荒巨鲲，首先要做到一点，那就是不让洪荒巨鲲发现自己，只要自己能够悄声无息的上到洪荒巨鲲的背部，成功的几率会提升很多。

　　想要无声无息的靠近一头八级灵兽，难度太大了，按照一般情况下，根本就是一件不可能的事情，但萧辰却有一个办法，那就是自己的复制神通。

　　复制神通，体内斗元瞬间传遍全身上下，脑海之中传来一股电流，复制神通成功复制出洪荒巨鲲的气息，这样以来，萧辰身体表层充斥着一股气息，一股只属于洪荒巨鲲的气息，这样以来，萧辰本来很慢的速度，忽然加快。

　　果不其然，成功复制出洪荒巨鲲气息的萧辰，不管速度有多快，洪荒巨鲲还是呼呼大睡，根本没有任何清醒的迹象，来到洪荒巨鲲面前，萧辰一个箭步，直接窜了上来，悄声无息的来到洪荒巨鲲的背部，无奈的笑笑，自从斗脉觉醒神通以来，萧辰对自己繁衍出的这个复制神通，充满了信心，因为不管哪一次使出复制神通，似乎都没有失败过。

　　复制神通。

　　每一名神通斗者都拥有的天赋神通，而每一个天赋神通都有不同的能力，就比如自己的复制神通，可以复制任何斗者的气息，灵魂和斗技，而果儿的天赋神通梦速神通，则是可以在梦里修炼，并且速度足足提升一倍。

　　在斗武大陆，斗者并不是最高级的存在，而神通斗者则是最强大的存在，也就是说，同等级别的斗者，神通斗者要比普通斗者强大很多，这就好比萧辰拥有复制神通，一旦面对同等级斗者，获胜的几率，谁高谁低一看便知。

　　转眼间，萧辰已经来到洪荒巨鲲的背部，根据古灵所说，洪荒巨鲲的唯一弱点就在背部，针孔大小的黑洞，偌大的背部想要找到这个黑洞，似乎有些困难。

　　要是按照正常情况下，想要在洪荒巨鲲的背部找出针孔大小的黑洞，谈何容易，不过萧辰却没有任何的担心，因为他已经成功借住复制神通，成功复制出洪荒巨鲲的气息，这样以来，就算自己站在洪荒巨鲲的背部，相信洪荒巨鲲也不会发现自己。

　　萧辰立刻开始在偌大的背部，开始寻找针孔大小的黑洞。

　　“古哥，洪荒巨鲲的弱点在哪里？”

　　灵识传音，洪荒巨鲲更加不可能发现，不过古灵却没有回答，搞的萧辰彻底苦闷了，古灵明显是不想帮助自己，看来一切还是要靠自己。

　　没有继续联系古灵，萧辰再次开始仔仔细细的寻找起弱点，而洪荒巨鲲依然呼呼大睡，似乎根本没有发现自己的背部，居然还有着一个人类，一个刚刚自己赶走的人类，不知死活的重新返回，而且光明正大的站在自己的背部，要是被洪荒巨鲲知道，不知道会不会被直接气死。

　　弱点，洪荒巨鲲的弱点真的很难找，想要在巨大的背部找出针孔大小的黑洞，犹如大海里捞针，想想都知道有多么的困难。

　　呼呼，萧辰停下，苦闷的看着巨大的洪荒巨鲲背部，因为他很清楚的知道，单单靠双眼的力度，根本不可能从如此巨大的背部找出弱点黑洞，那么只有一个办法，气息感应。

　　复制神通，萧辰再次使出复制神通，体内的斗元瞬间传遍全身，脑海穿过一阵电流，紧接着，复制神通成功复制出洪荒巨鲲背部的细微气息，从而覆盖其他背部，一层覆盖一层，这样以来，只要上点心，一定可以复制出弱点所在。

　　萧辰丹田，荒古界之内。

　　巨大的荒芜空间之内，大胖和小胖各自坐在一边，两人身体表层被一层灰黑色，灰红色的气流所包裹，自从两人进入荒古界内后，两人依靠荒古界的强大气息，从而成功练就修罗之道和万兽之道，两人的面前，站着一个小胖子，也就是所谓的古灵，三人同时站在一起，全部都是胖子，组成一道亮丽的风景线。

　　看着面前的两个胖子，古灵似乎有种满足感，毕竟他一下子早就两大超级高手，准确来说，是日后的两大超级高手，如何能够不高兴。


第二百五十七章 复制转轮

　　修罗之道，大胖有着古灵的相助，终于斩断七情六欲，对自己赶尽杀绝，也就是说，这一刻的大胖，基本上已经稳定下来，只要时间一到，修罗之道必成。

　　至于大胖练就修罗之道，实力会达到什么样的实力，这个谁也说不准，不过古灵似乎对大胖有着相当的信心，看着大胖，满脸的笑意，自语道：“我一定会将你们打造成日后的超级强者，说不定可以相助我重返那个地方。”

　　荒古界之外。

　　萧辰依然站在洪荒巨鲲背部，不断的借住复制神通复制洪荒巨鲲背部的气息，一层复制一层，这样前后不到一个时辰，终于成功复制出不一样的地方，也就是古灵所说的弱点所在，要不是因为拥有复制神通，相信想要从巨大的背部找出针孔大小的黑洞，难如登天。

　　看着背部针孔大小的黑洞，萧辰从怀里取出阴阳冰火镜，因为单单是他的力量，未必能够将洪荒巨鲲一击必杀，而阴阳冰火镜却完全不一样，就算阴阳冰火镜没有达到巅峰时期的威力，但想要消灭洪荒巨鲲，应该不是什么难事。

　　深深呼吸一口气，萧辰立刻启动阴阳冰火镜，两股不同的力量，冰火九重天瞬间进入针孔一般的黑洞，两股力量猛然灌入，正在熟睡的洪荒巨鲲突然转醒，仰天不断怒吼，不过弱点被击中，洪荒巨鲲的实力大打折扣，不断乱摆着身体，一声声凄惨的吼声响彻整个天地。

　　冰火两重天之力进入弱点之际，萧辰已经离开了洪荒巨鲲，毕竟洪荒巨鲲临死之际，鬼知道会发生什么事情，三十六计小心为上。

　　看着面前的洪荒巨鲲不断的惨叫，萧辰也是大惊失色，八级灵兽就是八级灵兽，被击中弱点都如此强悍，很难想象，要是全盛时期的洪荒巨鲲，实力到底有多么强大。

　　咔嚓，洪荒巨鲲的身体内，开始传说一道道轻微的响声。

　　“怎么回事。”

　　正在看着洪荒巨鲲不断翻滚的萧辰，忽然感应到天地间传来一股恐怖的力量，狠狠的压着自己，犹如千斤大山压在身上，感应到这股恐怖的力量，萧辰的脸色一变再变，因为萧辰发现，自己在这股恐怖的力量前，似乎没有反抗之力。

　　天地之力？

　　只是瞬间，萧辰就已经感应到，这股恐怖的力量，正是斗圣独有的天地之力，可想而知，这股力量到底有多么的恐怖。

　　天地之力，一旦斗者的境界提升到斗圣，便可以沟通天地，借助天地之力为己用，试想一下，个人力量，如何能够抵挡住天地之力，这还是洪荒巨鲲已经被击中弱点，要是全盛时期的洪荒巨鲲，一旦全力使出天地之力，不要说萧辰，就算是一位斗帝都未必能够抵挡住，毕竟天地之力太过强大。

　　“无耻的人类，你竟敢偷袭本大爷，我要将你碎尸万段。”

　　看着冲过来的洪荒巨鲲，萧辰不敢有丝毫的大意，虽然洪荒巨鲲已经被击中弱点，无法对自己使出天地之力，但猛然冲过来的力道，也非同小可，要是稍有松懈，后果不堪设想。

　　手中的阴阳冰火镜忽然启动，两股冰火之力，狠狠的全力出击，不仅如此，手中的轮回枪，使出破天枪决，也跟着冲了出去，人未到，枪芒先至。

　　咔嚓，萧辰手持轮回枪已经狠狠的刺进洪荒巨鲲的体内。

　　对于自己的行为，萧辰并没有感到任何的惊讶，因为要是平常时刻，自己根本不可能一下子刺中洪荒巨鲲，并且直接刺了进去，但是现在的情况却根本不一样，弱点被击中，洪荒巨鲲不仅实力大打折扣，就连反应能力，也比不了之前。

　　轮回枪，一枪狠狠的刺进洪荒巨鲲的体内，对于洪荒巨鲲来说，乃是雪上加霜。

　　“啊！”

　　仰天怒吼一声，被一枪刺进，洪荒巨鲲差点被刺死，怒吼道：“无耻的人类，我要杀了你，我要将你碎尸万段，尼玛的。”

　　一枪刺中，萧辰立刻躲开，紧接着手中的轮回枪，再次狠狠的刺出，一枪接着一枪，枪枪都能够刺进去，前后不到几分钟的时间，洪荒巨鲲的身体到处都是血窟窿，一个个血窟窿不断的往外渗血，一眼看去，惨不忍睹。

　　咔嚓，最后一枪狠狠的刺进洪荒巨鲲的体内，似乎已经坚持不下来，扑通一声，洪荒巨鲲直接倒在地上，已经没有了任何的气息，而这个时候，古灵忽然出现，将洪荒巨鲲的元神直接吸走，说道：“洪荒巨鲲的元神对两个胖子很有用，要是两人能够吸收的话，实力可以翻一倍。”

　　刚刚萧辰还想，洪荒巨鲲的元神该如何办，却被古灵先下手为强，不过萧辰并没有丝毫的不悦，毕竟古灵刚刚已经说了，要是大胖和小胖吞噬洪荒巨鲲的元神，那么实力可以翻一倍。

　　实力翻一倍？这是什么概念，萧辰不是傻子，当然知道，以大胖和小胖现在的情况，一旦成就修罗之道和万兽之道，那么实力如果能够翻上一辈的话，可想而知，大胖和小胖的实力到底能够达到何种地步。

　　“古哥，下次这种高难度的事情，最好还是不要找我。”

　　看着面前的尸体，萧辰也是长长松了一口气，因为他心里很清楚的知道，要不是自己依靠复制神通，成功复制出洪荒巨鲲的气息，从而靠近洪荒巨鲲，找到弱点一击必中，否则单单是靠他的实力，想要击杀洪荒巨鲲，可能吗？不管别人是否相信，反正他是不相信。

　　“小子，刚刚使出的气息，就是洪荒巨鲲的气息？你是如何做到的？”

　　对于古灵，萧辰并没有任何的隐瞒，将自己所斗脉繁衍出的天赋神通，也就是所谓的复制神通，仔仔细细告诉了古灵，听完之后，古灵沉思起来，似乎想着什么。

　　猛然间，古灵似乎想到了什么，说道：“你不要抵抗，我检查一下你的身体。”

　　“没问题。”对于古灵，萧辰有着十足的信任，毕竟他们签订的是平等契约，要是自己有个什么三长两短，到时候古灵也得不到任何的好处。

　　紧接着，萧辰感应到一股神秘的力量进入体内，瞬间传遍身体各个地方，尤其是丹田和奇经八脉，足足半个时辰，这个检查才停止。

　　“古哥，怎么了？”

　　看着一脸疑惑和凝重的古灵，萧辰根本不知道到底发生了什么事情，难道是自己的身体出现了问题？还是自己的天赋神通，也就是复制神通出现了问题。

　　“小子，你的确不简单，不仅血脉霸道无比，就连觉醒的天赋神通，都不是一般的天赋神通。”

　　对于古灵所说的这一点，萧辰早就知道了，根本无需多提，因为体内的血脉，一旦发生异变，后劲实在太大了，几次都差点搞的自己一命呜呼，至于自己斗脉觉醒的天赋神通，那更是强大无比，复制任何斗技气息灵魂，单单是这一点，相信已经可以天下无双。

　　“小子，你的血脉我至今还无法看出，不过应该大有来头，等日后我好好检查，看看你体内的血脉到底是怎么回事，至于你的天赋神通，我已经看出点端倪，要是没有那件东西，你根本不可能繁衍出这种逆天神通，真的很难想象，到底是何人，居然拥有如此神通威能，让你和那件东西彻底融合，从而繁衍出复制神通，要不是亲眼所见，真的难以想象。”

　　听到此话，萧辰的心顿时一动，这是什么意思？自己和什么东西融合了？到底是何人相助自己？这一切的一切，自己根本不知道，一无所知。

　　“古哥，到底是怎么回事，希望你能够如实告诉我。”

　　“本来这件事不应该我告诉你，毕竟你体内的这件东西，还有你繁衍出的天赋神通，一点都不简单，应该由此人告诉你，不过既然我已经检查出来，要是不告诉你的话，实在有点不太厚道，既然如此，我就和你说说。”

　　看到古灵说的如此凝重，萧辰也全神贯注的听着，因为他很清楚的知道，发生在自己身上的事情，的确有点太过稀奇，不管是血脉还是天赋神通，都有点霸道神秘的过分，要是一直搞不清楚状态，实在有点七上八下。

　　“古哥，你说。”

　　“小子，你听说过上古神器复制转轮吗？”

　　上古神器复制转轮？对于复制转轮萧辰当然知道，毕竟他手中已经拥有了四件上古神器，又如何能够不知道，上古十大神器，分别是生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪。

　　“古哥，我当然知道复制转轮，上古十大神器之一，排名第四位。”

　　“你说的很对，复制转轮的确是上古神器之中的排名第四位，而你可知道，在上古时期，十大上古神器之中，最为神秘的神器便是复制转轮。”


第二百五十八章 吸收

　　上古十大神器之中，最为神秘的神器？

　　“小子，上古时期，共有十大神器，其中最为神秘的便是复制转轮，因为很多人都没有见过复制转轮，正是因为如此，复制转轮才排在上古十大神器之中的第四位，要是复制转轮和其他神器一般，说不定要比荒古界排名更高，甚至可以比拟第一位的生命帝印，还有第二位的死亡丧钟。”

　　听到此话，萧辰也是大吃一惊，因为根据上古十大神器排名，复制转轮排在第四位，而根据古灵所说，看来复制转轮的排位低了，原因很简单，就是因为复制转轮太过神秘。

　　“古哥，你提到复制转轮是什么意思？”

　　对于复制转轮，萧辰根本一点都不了解，所以也不知道古灵所说此话，到底是什么意思。

　　“小子，你知道复制转轮吗？”

　　看到对方摇头，古灵说道：“复制转轮，排在上古十大神器之中第四位，传说复制转轮可以复制天下任何东西，甚至有传言，复制转轮乃是天地所出，一旦全力使出，达到巅峰时期，不要说复制其他东西，就算是复制整个天地，都不是什么难事。”

　　“啊？”

　　萧辰被古灵的话深深震撼了，复制天地？这是什么概念？要是这个传说当真的话，岂不是说，一旦使出复制转轮，达到巅峰时期的话，可以复制出另外一个天地，可能吗？

　　“古哥，复制转轮当真如此牛吗？复制另外一片天地。”不管别人是否相信，反正自己是不相信，毕竟复制天地似乎有些太扯淡了。

　　“我也知道这件事很难让人相信，不要说你，就算是我都有点感觉此事扯淡，但我可以明确的告诉你，这个传说并不是空穴来风，我感觉此事有点可信度，要真是如此的话，那么上古十大神器之中，排名第一位的应该是复制转轮，而不是生命帝印了。”

　　心被狠狠的悸动一下，萧辰知道，这个传说要真的话，那么真的犹如古灵所说，上古十大神器排名第一的就应该是复制转轮，毕竟能够复制天地，单单是这一点，试问一下，有谁能够抵挡住复制转轮。

　　“古哥，你和我提起复制转轮，到底是什么意思？”萧辰不是傻子，当然知道古灵忽然和自己提起复制转轮，并不是磨牙，难道自己的天赋神通，和复制转轮有关系？

　　“小子，你应该知道，复制转轮拥有的能力，也是复制一切，而你的天赋神通，也就是所谓的复制神通，虽然不如复制转轮，但已经初具模型，要是不出意外的话，日后你的复制神通，完全可以和复制转轮比拟。”

　　噗，听到古灵此话，萧辰差点被自己的口水噎到，这似乎也太过夸张了，虽然对自己的复制神通很有信心，但萧辰还是有着自知之明，自己的复制神通，又如何能够与复制转轮比拟，这似乎太过扯淡。

　　“古哥，你不用拿我穷开心，对于我的复制神通，我有着自知之明，不要说和复制转轮想比，要是能够达到复制转轮的三分之一，我就已经谢天谢地了。”

　　“小子，不怕打击你，要是以正常情况下，人类根本不可能繁衍出这样的天赋神通，就算你的血脉异常，也不可以，复制神通，我直接说了，你之所以可以斗脉繁衍出这样的逆天神通，乃是因为你本身已经融合了复制转轮，这样才可以解释，你可以繁衍出这样的逆天神通。”

　　融合复制转轮？

　　这是什么情况？萧辰傻傻的愣在当地，根本不知道发生了什么事情，因为他千想万想都万万没有想到，古灵和自己所说的话，居然会是这个，融合复制转轮。

　　不是不愿意相信，而是不敢相信，毕竟刚刚古灵也已经说了，复制转轮作为上古十大神器之一，排名很有可能排在第一位，更何况，复制转轮在上古十大神器之中最为神秘的神器，怎么可能被自己融合？

　　可要知道，自己只是一个小小的斗兽奴，从小无父无母，被斗兽场所收养，难道是斗兽场相助自己融合了复制转轮？

　　“小子，不管你相信与否，我都可以肯定的告诉你，你体内的确融合了复制转轮，否则的话，你不要说繁衍出天赋神通，是否能够繁衍出神通都是一个问题，也只有这么一个可能，才可以解释你为何能够繁衍出这样的天赋神通。”

　　“古哥，到底是何人做的？”

　　“我怎么知道，不过我可以明确的告诉你一件事，融合复制转轮，并不是一般人能够做到的事情，这样的神通和未能，就算整个天地间，能够做到的也是寥寥数人，看来你的来历的确不简单，至于是何人，这要靠你自己日后去查。”

　　天地间寥寥数人？

　　萧辰想想也就释然了，毕竟强行让一个人融合一件上古神器，的确不是一件简单的事情，这要的未能和神通，似乎的确够强悍，忽然间，萧辰想到一个问题，说道：“古哥，你让小胖融合万兽令牌，岂不是你拥有的未能神通，可以和这个神秘人想比拟吗？”

　　可要知道，为了让小胖练就万兽之道，古灵强行将万兽令与小胖融合，这样的情况，和自己有何区别？

　　似乎早已猜到，萧辰会如此问，说道：“小子，我现在告诉你一个秘辛，上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，也分等级，前面的生命帝印，死亡丧钟，复制转轮属于天地未开启时产生出的神器，而后面的荒古界，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪则是天地开启之后产生，两者相差甚大。”

　　“更何况，我之所以能够将万兽令牌和小胖融合，也是因为万兽令牌早已失去巅峰时期的威力，否则的话，我不可能融合成功，而小胖也不可能繁衍出你这般逆天神通，总之一句话，融合和融合，差距也是无限大，对于让你融合复制神通的那个神秘人，我真的很敬佩。”

　　惊动的心已经渐渐平复下来。

　　萧辰知道，不管自己到底是融合了复制转轮没有，但萧辰只知道一件事，以他现在的实力，这些事对于他来说，还是一些遥不可及的事情。

　　“古哥，此事日后再说，我现在已经得到了两枚令牌，还剩下最后一枚，希望古哥能够帮我感应到最后一枚令牌。”

　　人心未尽。

　　可要知道，这次进入百州分界的上百宗门，足足进来几万人，却只能争夺仅有的十个名额，而萧辰只进来四个人，皇傲已经死了，剩下的三个人，却要夺得三个名额，要是此事传出去的话，不知道会不会被其他人直接骂死。

　　从尸体身边取下令牌，看着手中的两枚令牌，萧辰无奈的笑了笑。

　　“剩下的最后一枚令牌，我自然会帮你搞定，我之前已经查探过，这个地方的天地灵气，乃是外界的一辈，而荒古界内，很需要这股天地灵气灌入，我要吸收这里的天地灵气。”

　　“古哥，不瞒你说，就在前不久，大哥和二哥被这里的界主之力，全部攻击从而陷入沉睡，要是你吸收这里的天地灵气，会不会遭到这股力量的攻击？”

　　大哥和二哥已经被攻击，萧辰根本不希望古灵也受到攻击，毕竟古灵刚刚醒来，要是再次陷入沉睡，自己有点太不厚道了。

　　“哈哈哈，小子，以你那两个龙哥哥的实力，怎么可能抵挡住这里的攻击，放心吧，你在这里守着，等我吸收完这里的天地灵气，就相助你寻找第三枚令牌。”

　　古灵既然如此说了，萧辰也没有多说什么，走到一边，静静等待着古灵接下来的动作。

　　这个时候，萧辰的体内丹田，忽然射出一个小型六面空间，而古灵则是站在这个六面空间外，还没有等萧辰搞清楚到底发生了什么事情，六面空间忽然快速旋转起来，紧跟着，六面空间开始吸收四周的天地灵气，不得不说，荒古界吸收四周的天地灵气，速度简直就是狂飙。

　　没有任何的心里准备，萧辰根本没有反应过来，这样的速度，就算百州分界的天地灵气再浓厚，也经不起古灵如此吸收速度。

　　“小子，赶快修炼。”

　　“明白。”萧辰不是傻子，按照古灵这样的吸收速度，荒古界四周的天地灵气，要比外界快上十几倍有余，要是在这里修炼的话，速度岂不是可以提升十几倍？这样千载难逢的好机会，萧辰又岂会轻易放弃，立刻席地而坐，开始借助四周的天地灵气，运转体内的星辰诀和皇级变，希望能够有所突破，那么只是提升一个阶位都还是不错的。

　　古灵运转荒古界，不断吸收四周的天地灵气，犹如草原上的野马，速度可想而知。


第二百五十九章 两万个

　　荒古界的吸收速度，远远超出萧辰的认知范围。

　　全身心的投入到修炼之中，萧辰并不是傻子，当然知道，现在修炼要比平时修炼快上十几倍，说不定凭借这次的机会，修为可以所有提升。

　　以荒古界和古灵为中心，吸收慢慢朝着四周扩散，前后不到半个时辰，整个百州分界的所有人，全部停下看向某一处，毕竟天地灵气正在以恐怖的速度消失，这如何不让人感到震惊。

　　到底发生了什么事情？

　　这一刻，所有人都不知道百州分界到底发生了什么事情，天地灵气为何会慢慢消失，众人虽然震惊，但也没有多少想要查探下去的好奇，毕竟这里是百州分界，五大圣地联手打造的地方，不管出现什么状况，似乎都是应该的。

　　更何况，他们进入百州分界，主要就是为了寻找所谓的十个令牌，至于百州分界内的天地灵气是否消失，根本不关他们的事情。

　　百州分界某一处，黑旋风和紫薇正在寻找令牌，忽然感应到四周的天地灵气，正在恐怖的消失之中，两人的脸色都有些震惊，根本不知道发生了什么事情。

　　“大人，我们四周的天地灵气正在消失。”

　　“恩，之前我曾经参加过选拔大战，也进入过百州分界，但天地灵气消失这种情况，还是第一次见，不过想来也应该是五大圣地所为，不关我们的事情，我们还是全力寻找令牌。”

　　“哦。”

　　黑旋风和紫薇心中都有着小小的忌惮，毕竟萧辰体内有着巨龙元神，鬼知道萧辰会不会找他们报仇，要是离开百州分界回到宗门，两人根本没有丝毫的担心，但在百州分界内，情况就完全不一样了，正是因为如此，两人才小心翼翼的全力寻找令牌。

　　荒古界边。

　　萧辰靠着四周浓厚的天地灵气，正在全力冲击斗皇境界，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，如今萧辰的修为已经达到巅峰斗尊，只差一步便可晋级成为斗皇，虽然两者只是相差一个阶位，但众所周知，两者之间的差距很大。

　　斗尊提升到斗皇，唯一的评判标准，便是以体内的斗元化出无形斗翼，从而御空停留，并且短暂的飞行，这也是斗尊和斗皇之间最大的差别。

　　萧辰心里很清楚的知道，想要从巅峰斗尊突破初级斗皇，并不是一件容易的事情，哪怕靠着荒古界吸收百州分界的天地灵气，想要突破也未必能够成功，全力运转星辰诀和皇级变，因为不管是星辰诀还是皇级变，只有有一门功法突破，那么境界自然而然的会跟着提升。

　　百州分界，所有的天地灵气全部涌向荒古界的方向，而这个时候，十几股强大的界主之力疯狂而来，不过还没有等这十几股界主之力开始攻击，已经被荒古界全部吸收，这样以来，荒古界内，再也没有任何的力量，能够抵挡住荒古界。

　　荒古界运转的速度越来越快，渐渐地，荒古界四周的小型空间内，天地灵气已经开始慢慢凝实，就好像水流一般，按照现在小型空间天地灵气的弄厚度，要比外界的天地灵气，足足浓厚二十倍有余。

　　这是一个什么概念？

　　也就是说，在这里修炼一年时间，在外面需要修炼整整二十年时间，天赋相等的两人，在不同的两个地方修炼，修炼速度可想而知。

　　荒古界吸收百州分界的天地灵气，前后不到一个时辰，便彻底停止，正在全力冲刺斗皇境界的萧辰，忽然感应到四周的天地灵气开始慢慢减少，甚至还不如之前的浓厚，心中有些疑惑，睁开双眼，站起身，问道：“古哥，怎么了停下来了？”

　　“这里的天地灵气已经被我吸收了三分之二，要是全部吸收光的话，一定会引起五大圣地的警惕，到时候惹来五大圣地的高手就得不偿失了，见好就收。”

　　原来如此。

　　萧辰不是傻子，当然知道古灵忌惮着什么，五大圣地作为凌驾于百州之上的存在，本身实力和底蕴可想而知，哪怕是古灵，也不得不忌惮，从而选择放弃吸收全部的天地灵气。

　　“古哥，我有件事很是不明白，既然你可以靠着吸收天地灵气恢复荒古界，那么为何不在外界吸收，整个大陆的天地灵气，可以说是要多少有多少，也不至于如此。”

　　其实萧辰真正不明白的是，既然荒古界可以靠着吸收天地灵气恢复，为何古灵不在外面吸收，要是在外面吸收的话，靠着源源不断的天地灵气供给，相信荒古界恢复也不是什么问题。

　　既然如此，古灵为何不这样做？难道是有什么忌惮？毕竟这个问题谁也能够想到，他不相信古灵考虑不到这个问题。

　　“小子，你是人头猪脑？如果我在外面吸收天地灵气，万一引来超级强者怎么办？以你的实力能够抗衡吗？”

　　原来如此，萧辰现在终于知道，为何古灵不吸收外面的天地灵气，毕竟荒古界现在还没有恢复到巅峰时期的状态，要是遇到超级强者，后果不堪设想。

　　“古哥，你吸收了三分之二的百州分界天地灵气，感觉如何？”

　　“杯水车薪，要是能够吸收一万个百州分界的天地灵气，应该可以恢复五成。”

　　啊？听到古灵的话，萧辰直接被吓到了，百州分界虽然只是一个独立的空间，但整个百州分界的天地灵气，却是相当的浓厚，本来以为，荒古界吸收了三分之二的天地灵气，就算无法恢复巅峰状态，最起码也可以恢复一两成。

　　但让萧辰万万没有想到的是，吸收了百州分界三分之二的天地灵气，对于荒古界来说，却是杯水车薪，并且古灵刚刚已经说了，想要恢复，最次也要吸收一万个百州分界的天地灵气，而且还只能恢复五成？这岂不是说，想要彻底恢复巅峰状态，最次也要吸收两万个百州分界的天地灵气？

　　两万个百州分界的天地灵气，这是什么概念？

　　可要知道，斗武大陆共有百州，五大圣地在每一个州都设下一个百州分界，也就是说，整个斗武大陆的百州分界全部加起来，也才一百来个而已，距离两万个百州分界，相差太大。

　　两万个百州分界，萧辰无奈的笑了笑，荒古界想要吸收两万个百州分界的天地灵气恢复，几乎是一件不可能的事情，除非是能够在外面毫无顾忌的吸收天地灵气。

　　可是古灵却不敢，有所忌惮。

　　“这次能够吸收如此庞大的天地灵气，也算是一个意外之喜，小子，你不是还差一枚令牌吗？”

　　“恩。”

　　“跟着我走，我带你去寻找第三枚令牌，然后让你进入荒古界修炼一段时间，不过我可告诉你，这次进入荒古界，也是你第一次进入荒古界，你要是无法突破的话，日后想要继续进入，就不是那么简单的了。”

　　“明白。”

　　对于能够进入荒古界，萧辰也是惊喜不已，毕竟按照荒古界的加快修炼速度，自己一旦进入的话，那么修炼速度就会提升好几倍，多了不敢说，从斗尊突破斗皇应该不是什么问题。

　　萧辰心里很清楚的知道，刚刚的情况的确是时间太短，只有一个时辰，要是能够延迟一天两天，那么突破至斗皇，应该不是什么难事。

　　虽然没有顺利突破，但一个时辰的加速修炼，对于日后突破斗皇还是很有好处的，紧接着，萧辰立刻跟着古灵朝着左边方向快速而去，因为距离百州分界关闭，只剩下五天的时间，可以说是眨眼工夫，能够尽快找到令牌，就尽快找到，否则越拖越麻烦。

　　冤家路窄，不知道是不是老天故意如此安排，就在萧辰跟着古灵寻找令牌的同时，忽然间看到了一个熟人，一个差点害死他的人，而这个人不是别人，正是东方彻，之前东方彻贪图自己的宝物，从而引出土甲龙，要不是古灵及时的清醒，相信现在的自己已经死在百州分界里了。

　　东方彻，萧辰悄声无息的跟在东方彻身后，已经不管不顾令牌的事情，先搞定此人再说，萧辰知道，放虎归山留后患，斩草不除根春风吹又生，要是被此人跑了，日后再想要找出此人，那么就不是一件容易的事情了。

　　隐藏全身的气息，不要看东方彻的实力强悍，根本发现不了身后的萧辰，两人一前一后。

　　“小子，你要干什么？”

　　“斩草除根。”

　　“你不是要找第三枚令牌吗？”

　　“没错，不过在找令牌之前，我先要搞定此人再说，古哥，我需要你的相助。”

　　萧辰不是傻子，明白单单是靠着自己的实力，根本不可能杀了东方彻，但是有了古灵的相助，那么一切都另当别论，按照之前的古灵，一定不会插手，但是不知道古灵是不是转性了，没有丝毫的考虑，直接说道：“好。”


第二百六十零章 激发血脉

　　对于古灵毫不犹豫的答应自己，萧辰也感到有些惊讶，不过没有多问什么。

　　已经有了古灵的相助，萧辰根本毫无忌惮，毕竟东方彻也才只是斗皇而已，正是想到这里，萧辰没有继续隐藏的跟踪下去，因为这一切似乎已经毫无犹豫。

　　一个箭步，直接越过东方彻，稳稳的停了下来，笑着说道：“东方兄，别来无恙。”

　　正在寻找令牌的东方彻，忽然看到面前出现的少年，先是一惊，似乎很是忌惮，连退三步，声音极其凝重的说道：“萧辰，你想干什么？”

　　对于东方彻的忌惮，萧辰心里很明白是怎么回事，因为东方彻根本不是忌惮自己，而是忌惮自己背后的古灵，因为就在不久前，土甲龙对付自己的时候，古灵忽然醒过来，利用荒古界，直接灭了土甲龙，能够灭掉一头土甲龙，想想都知道是怎么回事，东方彻如何能够不忌惮。

　　“东方彻，我们之间的恩怨，还是尽快算算为妙，我可不想继续拖延下去，你说呢？”

　　“萧辰，其实我和你之间根本没有什么恩怨，你也拿走了我的万兽令牌，说到底，这件事你占尽便宜，何苦苦苦相逼，做人留一线，日后好想见，凡事不要做得太绝，对你没有什么好处。”

　　东方彻不提万兽令牌，萧辰还好点，提到万兽令，萧辰身上忽然杀气纵横，因为万兽令根本不是普通之物，而是上古十大神器之一，要是此事被东方彻传出去，麻烦肯定会源源不断的而来。

　　正是因为如此，为了给自己杜绝麻烦，萧辰已经决定，不管对方如何说，自己今天都要灭杀东方彻。

　　“萧辰，要是你今天不杀我，我可以告诉你一个秘密。”

　　正准备出手的萧辰，忽然听到东方彻此话，硬生生的停了下来，反正不差这一会，就听听这个东方彻到底有什么秘密，要真的有惊喜的话，晚一会击杀也不碍事，说道：“什么秘密快说。”

　　两人现在的情况真的有点搞笑，毕竟在斗武大陆，越级挑战几乎是一件不可能发生的事情，斗尊在斗皇眼里，就好像小孩子在大人眼里一般无二，但是现在呢？一位斗皇居然可怜巴巴的请求一个斗尊，希望斗尊手下留情不杀自己，这是什么事情？要是此事传出去，恐怕无人会相信。

　　心里早就问候对方祖宗一万次，不过东方彻实在有点忌惮，说道：“萧辰，其实我身上，除了万兽令之外，还有一件宝物，只要你承诺不杀我，那我就将这件宝物给你，如何？”

　　宝物？

　　用宝物换自己的性命？

　　萧辰并没有立刻答应，要是对方拿出一个苹果，难道自己也放过此人？正是因为如此，萧辰说道：“先拿出看看，要是我认为值得，我不会为难你，但我要是感觉不值得，对不起，你的性命还得留下。”

　　听到此话，东方彻心理狠狠的骂了一句，脸上无奈的哭笑一声，身为斗皇，被一个小小的斗尊逼到如此地步，他也算是古今第一人。

　　从怀里取出一颗手掌大小的圆形球体，还没有等萧辰搞清楚是怎么回事，只见东方彻将手中的球体朝着自己狠狠的扔了过来，大吃一惊，不敢有丝毫的大意，萧辰一个躲闪，而这个时候，圆形球体直接爆炸开来，烟雾弥漫，根本看不清任何东西。

　　当东方彻将手中球体扔向自己的时候，萧辰就已经意识到一件事，自己上当受骗了。

　　千算万算，萧辰万万没有预料到，东方彻会给自己来这一手，当烟雾全部消失的时候，萧辰的双眼简直冰冷到了极点，因为东方彻的人早就不见了，根本不知道从哪个方向逃了。

　　“笨蛋。”

　　“古哥，你之前说相助我对付此人，你为何不出手？”

　　“我为什么要出手，我是答应相助你，却没有答应你必须出手，怨自己太笨，不要怨别人。”

　　草，听到古灵的话，萧辰忍不住心里狠狠的骂了一句，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，明明说相助自己，反过来却袖手旁观，早知道如此，刚刚开始就应该出手，相信东方彻的鬼话，东方彻逃走没关系，可一旦将自己手中拥有万兽令的事情传出去，那么麻烦就大了，毕竟十大神器代表着什么，他心里最清楚不过，不要说一般人，就算是斗神，都会毫不犹豫的出手抢夺。

　　“他跑不了，东南方向。”

　　听到古灵说出东方彻逃走的方位，萧辰没有任何的迟疑，直接狂飙朝着东南方向射了出去，看样子，萧辰是铁了心灭掉东方彻，甚至连令牌都不管不顾了，退一万步讲，就算无法得到第二枚令牌，他还是可以带一人参加百州大战，而灭杀东方彻，却是重中之重。

　　不得不说，东方彻的速度出乎意料的快，毕竟东方彻乃是斗皇高手，可以短暂的御空飞行，速度之上，肯定要比萧辰快上那么一点。

　　对于这一点，萧辰又何尝不明白，但是他又无能为力，毕竟斗尊不可能御空飞行，除非是境界能够提升一个阶位，从斗尊提升到斗皇。

　　“小子，我来帮你。”

　　古灵的话刚刚说完，萧辰发现自己的速度竟然足足提升了一倍有余，就好像一阵风一般，嗖的一下子就消失不见，古灵不愧是古灵，只是稍微帮了自己一下，速度就提升了这么多。

　　有了古灵的相助，萧辰的速度足足提升了一倍，前后不到五分钟的时间，就已经赶上了东方彻，远远的看到东方彻的身影，萧辰冷声说道：“东方彻，你这个卑鄙无耻的小人，竟然敢玩我，我今天就让你尝试一下，卑鄙无耻的下场。”

　　已经逃离现场的东方彻，本以为已经甩开对方，忽然听到身后传来的声音，直接被吓了一大跳，还以为是见鬼了。

　　再三确定，的确是萧辰追了上来，东方彻差点没有被吓死，加快速度，使出浑身吃奶得劲，当时让东方彻实在想不通的是，对方一个小小的斗尊，如何能够追的上自己，毕竟自己是飞，对方只是跑，没有可比性。

　　东方彻也不是傻子，当然知道对方能够紧追不舍，并不是靠着自己的实力，而是那个神秘的东西，正是因为如此，东方彻更加惊慌起来，要是被对方追到，后果可想而知。

　　“萧辰，你我之间的恩怨从此一笔勾销，我不会将你拥有万兽令的事情传出去，如何？”

　　东方彻心理其实也明白，对方如此对自己紧追不舍，并不是因为他们之间的恩怨，而大部分原因，还是因为他知道了对方的秘密，将心比心，此事不管换做是谁，都会如此，因为只有死人才会永远守住秘密，而不会泄露出去。

　　要是之前，东方彻要是肯发下毒誓，萧辰说不定还会放过对方一马，毕竟以他的速度根本不可能追上对方，但是现在的情况却不同，有了古灵的相助，他的速度已经翻了一倍，就算对方可以短暂的御空飞行，自己也可以完全追到。

　　既然如此，自己为何要妥协？

　　萧辰不是傻子，当然知道只有死人才会永远的保守秘密，正是因为如此，冷笑着说道：“东方彻，你我之间的恩怨不死不休，只要你停下，我可以保证，不杀你，而让你自尽于此。”

　　自尽？这和被杀有何区别？反正都是一个死。

　　“萧辰，不要以为你有靠山，就可以横行无忌，大不了我们同归于尽。”

　　“就凭你？”

　　猛然加速，萧辰直接追上了东方彻，相差一米不到的距离，萧辰手持轮回枪，已经狠狠的刺了出去，人未到，枪芒先至，并且手中的阴阳冰火镜也没有闲着，两股不同的力量，冰火九重天也瞬间而出，这样的攻击，要是东方彻不全力抵抗，结果可想而知。

　　东方彻放弃继续狂飙，反手就是一击，并且快速躲过冰火九重天的攻击，而萧辰也不敢有丝毫的大意，一个侧身躲闪攻击，两人一招下来，平分秋色，不过两人似乎知道先下手为强的道理，第一招刚刚完，第二招紧跟着同时而出。

　　“古哥，助我一臂之力。”萧辰知道，以自己斗尊的实力，根本不可能是东方彻的敌手，要是同等级别的话，他根本无视对方，因为萧辰有着十足的信心，同等级别之中，他可以做到无敌状态，也就是说，在斗皇之下，他就是无敌的象征。

　　“我不能借助你力量，这对你没有任何的好处，而且你的身体也不容许如此，我只能激发你体内的血脉，这样以来，你的实力应该可以暴涨。”

　　“等等。”还没有等萧辰把话说完，就已经感觉到自己体内的血脉开始翻滚起来，犹如火山爆发一般，一发不可收拾，激发血脉，对于自己体内的血脉，萧辰没有任何的控制，也就是说，一旦激发血脉，就算是他本人，都无法控制，鬼知道会发生什么事情。


第二百六十一章 四十岁的斗神？

　　血脉被瞬间激发，犹如火山爆发。

　　紧接着，还没有等萧辰搞清楚到底发生了什么事情，整个人已经陷入奇异状态之中，而身体皮肤瞬间变成血红色，一个个眼睛大小的红色血泡出现在身体表层，整个人看上去恐怖至极。

　　被无数血泡所笼罩，这一刻，已经看不清楚萧辰的长相，而正如古灵所说，血脉被激发之后的萧辰，实力突然暴涨，虽然境界没有任何的提升，但实力的的确确保障了将近三倍，更是力大无穷。

　　手持轮回枪，一枪接着一枪不断的攻击东方彻，从头到尾，东方彻已经被对方的突然变化，深深的震惊，更加不知道对方身上到底发生了什么事情，为什么会突然变成这般摸样，不过东方彻知道一个道理，那就是他现在只有两条路，第一条路，直接转身逃跑，第二条路，杀了对方永绝后患。

　　很明显，第一条路根本行不通，鬼知道对方到底使用了何种办法，居然能够对他紧追不舍，既然如此，那么只有选择第二条路了。

　　似乎也知道不杀了对方，自己根本无法离开，东方彻怒吼一声，手中忽然多出一柄长剑，直接朝着萧辰狠狠的劈出，不过东方彻还是有点忌惮，保留了一丝，这样以来，毫不知情的萧辰，攻击犹如排山倒海一般猛烈霸道。

　　刚刚交手，东方彻就被萧辰的霸道攻击吓了一大跳，更加想不通，为何对方明明还是斗尊，实力却要比自己都强悍，这是怎么回事？

　　根本不敢乱想，这是生死之战，稍有松懈，性命难保。

　　这一刻的萧辰，根本没有任何的意识，似乎已经被体内的血脉所彻底控制，根本不知道发生了什么事情，不过萧辰现在的实力，却是霸道之极，根本不是东方彻能够比拟了的。

　　狂风骤雨，大浪滔天。

　　本来想要选择第二条路，直接灭杀对方，但只是大战三回合之后，东方彻就已经很清楚的知道一件事，那就是以他的实力，根本不可能杀了对方，既然如此，与其死在这里，还不如尽快离开。

　　想到这里，东方彻转身准备离去，看就在这个时候，东方彻的脸上写满了不置信，因为他发现，自己的身体忽然间不能动了，没错，就是不能动，怎么可能，似乎想到了什么一般，惊呼道：“天域，是哪位斗神前辈降临，晚辈有什么地方做的不对，还请前辈指点。”

　　身为斗皇高手，东方彻当然能够清晰的感应到，定格他身体的恐怖力量，正是斗神所拥有的天域，也就是天地囚笼，相传，在斗神的天地囚笼之内，斗神就是主宰，不管是谁，都无法逃出去，不要说东方彻，就算是斗圣，结果都一样。

　　四十岁的斗神？

　　可能吗？

　　可要知道，根据五大圣地当年联手制定下的规定，凡是进入百州分界参加选拔大战的人，年龄都不得超过四十岁，哪怕是斗神也不可以，否则将遭受到五大圣地的共同怒火。

　　斗神，在斗武大陆的百州之中，乃是最为强悍的存在，但众所周知，百州之上，还有着五大圣地，虽然五大圣地并没有明说，但众人不是傻子，很清楚的知道，在五大圣地之中，不仅有着斗神存在，更有着界主存在。

　　界主，凌驾于斗神之上的超级存在。

　　也就是说，斗神敢违背五大圣地的规定，贸贸然进入百州分界，一旦被五大圣地知晓，那么就算是斗神，也会遭受五大圣地的怒火，而这种事情，之前已经发生过，正是因为如此，百州分界这么多年来，已经很久没有斗神进入过其中，因为没有人愿意去招惹五大圣地。

　　正是因为如此，东方彻才更加疑惑起来，不知道这位斗神为何要进入百州分界，难道不怕五大圣地的怒火吗？

　　不过凡事都有例外，因为这个世界上，还有有些比较狂妄，并不将五大圣地放在眼里的斗神，要真是那般的话，自己招惹了斗神，不管此人日后会不会遭受到五大圣地的怒火，反正现在自己要遭殃了。

　　“你招惹了我的兄弟，还想离开吗？”

　　听到四周传来的飘渺无需的声音，东方彻的脸色简直难看到了极点，当真是怕什么来什么，本身就已经猜到，这位斗神很有可能就是萧辰背后的靠山，但东方彻却一直不愿意相信，毕竟以他的实力，怎么可能是一位斗神的敌手。

　　“前辈，你应该是误会了，其实我和萧兄弟之间并无恩怨，只是一点小误会罢了，既然前辈出面，我也不和萧兄弟斤斤计较，恩怨就此一笔勾销，不知道前辈意下如何？”

　　不得不承认，东方彻算是无耻到了极点，睁着眼说瞎话，古灵幸亏目睹了之前所发生的一切，否则换做是另外一个人的话，恐怕还真的会被东方彻骗到。

　　四周传来一道冷哼，古灵说道：“你叫东方彻？”

　　“晚辈正是东方彻，不知前辈有何吩咐？”

　　“看在你为人还不错的份上，你自尽吧。”

　　自尽？听到四周传来的声音，东方彻可以说是敢怒不敢言，毕竟任何一个人对自己说自尽，都不可能的事情，哪怕对方是斗神，毕竟不管是谁，哪怕是斗皇高手，也不是不怕死的，否则的话，感应到对方是斗神之后，东方彻的态度直接来了一个一百八十度大转弯。

　　“前辈，要是其他事情，我可以毫无犹豫的答应你，但惟独此事，我万万不能答应，前辈，你不能仗着自己的实力，想干什么就干什么，你可知道，这里是什么地方？”

　　没有任何的回音，而萧辰似乎也冷静下来，不知道是不是古灵的缘故。

　　“前辈，这里是百州分界，五大圣地共同打造出的地方，既然如此，我想前辈也应该知道，当年五大圣地打造出百州分界所定下的规矩，但凡想要进入百州分界的人，年龄不到超过四十岁，我想前辈应该不止这个岁数吧，既然如此，难道前辈就不怕遭到五大圣地的怒火？”

　　“放肆。”

　　还没有等东方彻把话说完，紧接着，一股恐怖的天地之力狠狠的压了下来，咔嚓，咔嚓，东方彻直接被压得断了两根肋骨，直接跪倒在地，脸上写满了震撼，斗神不愧是斗神，单单是气势，就不是他所能够抗衡了的。

　　“用五大圣地来压我？五大圣地又算什么东西。”

　　五大圣地算什么东西？

　　听到此话，东方彻脸上的表情很古怪，因为在这个世界上，所有人都很清楚的知道一件事，那就是百州之上，还有五大圣地，从古自今，有谁敢挑衅五大圣地的威严？眼前这位斗神，就算吹牛，似乎也吹的有点太大，不将五大圣地放在眼里？要是五大圣地的高手在这里，此人敢如此说嘛？

　　心里虽然已经将对方鄙视到了极点，但东方彻却不敢将鄙视放到脸上，毕竟对方是斗神，比他有实力。

　　咳咳两声，东方彻强忍着四周传来的恐怖力量，艰难的说道：“前辈，你堂堂斗神强者，又何必欺辱我一个晚辈，此事要是传出去，你的名声也不好听，对吧。”

　　以退为进。

　　“哈哈哈，东方彻，你不用拿话来激我，不过你说的的确很对，我要是出手对付你，的确有点不太合适，既然如此，我就给你一个机会，不要逃跑，用自己的实力战胜你眼前的萧辰，要是你能够胜过他，我就既往不咎，放你离开，如何？”

　　要是一般的斗尊，东方彻当然不会放在眼里，但萧辰的情况却完全不同，鬼知道对方到底怎么了，不仅变的人不像人鬼不像鬼，实力更是变的强大起来，力量也同样霸道之极，这一刻，他要是面对萧辰，还真没有把握能够战胜对方。

　　但东方彻心理很清楚的知道，不管萧辰的实力变的如何强大，都不可能与斗神相抗衡，要是他遇到萧辰，说不定还有获胜机会，可一旦遇到这位神秘的斗神强者，那么连一丝机会都没有，两者选其一的话，该选谁东方彻已经有了选择。

　　“既然前辈如此说了，我就给前辈一个面子，不过还请前辈遵守承诺，要是我胜了萧辰，前辈就放我离开。”

　　“罗里吧嗦，等你能够胜得了他再说。”

　　声音刚刚消失，本来已经安静下来的萧辰，忽然变的狂躁起来，满脸的血红色气泡，咕噜噜的响着，就好像解饿的灵兽，想要吞噬一切一般。

　　看到萧辰这般摸样，东方彻狠狠的吞了一下自己的口水，因为这一刻的东方彻，实在没有一点的信心能够战胜对方，不过四周有着斗神威胁，哪怕心里有着一万个不愿意，东方彻都知道，自己必须上，为了能够活下来。

　　手持利剑，大吼一声，也许是给自己壮胆，紧接着，东方彻的身体已经快速射了出去，属于斗皇的实力，几乎飙升到极限。


第二百六十二章 身世

　　这一刻的萧辰，根本无视东方彻。

　　双手空空，可以说是赤手空拳的和东方彻大战起来，转眼间，两人已经大战三回合，而东方彻处于下风，不仅如此，东方彻手中的利剑，刚刚碰触到萧辰身上的血泡，瞬间化为粉末，彻底消失的无影无踪。

　　看着手中的利剑化为粉末，东方彻彻底惊呆了，万万没有想到，对方身上的血泡如此霸道，毕竟他手中的利剑，也是一件宝物。

　　根本不敢有丝毫的大意，手中的利剑自从化为粉末之后，东方彻根本不敢同样赤手空拳，万一他的双拳也和利剑一般，化为粉末的话，他上哪里找理去。

　　萧辰体内，荒古界之内。

　　感应着外面的战斗，古灵脸上同样写满了疑惑，自语道：“好霸道的血脉，这小子体内的血脉，到底源于哪位强者？”

　　想了想，古灵再次自语道：“那种级别的强者，用手指头都能够数的过来，如此霸道的血脉，似乎只有那一位，难道是？”

　　似乎想到了什么，古灵脸色瞬间变了，双眼之中，有着一种说不出的味道。

　　荒古界之外，萧辰和东方彻依然大战着，随着战斗的不断升级，东方彻开始渐渐抵挡不住，除了不敢碰触对方身体之外，甚至连气势都弱于对方，这样下去的话，迟早会被对方灭杀。

　　“萧辰，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　看到对方根本无视自己，东方彻脸上写满了绝望，本来以为对付萧辰，要比对付一位斗神容易的多，可结果却恰恰相反，因为随着战斗的不断拖延，东方彻发现，萧辰不知道使用了何种秘术，居然硬生生的提升实力，就算是自己，也无能为力。

　　斗尊和斗皇本身的差距很大，但在这种情况下，斗尊和斗皇不仅没有差距，反而自己处于下风，双眼越来越冷，猛然间，东方彻说道：“既然你赶尽杀绝，我也不会让你好过，萧辰，这是你自找的，休要怪我。”

　　这个时候，东方彻身体忽然爆发出一股惊人的气息，自爆，不管是什么人，不到万不得已的情况下，绝对不会选择自爆，因为自爆乃是同归于尽的打法，一个不慎，不要说身体会被毁掉，甚至可能元神俱灭。

　　要是正常情况下，东方彻当然不会选择自爆，可现在的情况，已经到了万不得已，因为他不选择自爆，只有死路一条，不过东方彻心中的这口气实在咽不下去，就算是死，也要拉一个垫背的。

　　就在东方彻准备自爆的时候，激发血脉的萧辰，嘴角忽然勾起一丝冷笑，紧接着，萧辰整个血红色的身体狂飙而来，直接吞噬了东方彻，一闪而过，东方彻已经彻底消失，已经化为粉末。

　　一闪而过后，萧辰身上的血脉也开始慢慢消退，从而恢复了清明，似乎知道刚刚发生了什么事情，无奈的摇摇头，体内的血脉实在太过强大霸道，就算对方是斗皇，也抵挡不住自己体内的血脉。

　　“怎么了？杀了此人难道你不开心？”

　　听到古灵的话，萧辰问道：“古哥，我体内的血脉到底是怎么回事？”

　　“不知道，你体内的血脉很是异常，不仅强大更是霸道，我刚刚也仔细想了想，要是不出意外的话，你的背景一点都不简单，看来你父母之中，应该有一位超级强者，至于是哪一位，我就不得而知了。”

　　父母？

　　对于父母两字，萧辰根本没有任何的印象，因为从小到大，他都是无父无母，不过现在听到古灵的话，萧辰的心狠狠的悸动一下。

　　“古哥，你的意思是说，我继承了我父母的血脉？”

　　“没错，不知道是什么原因，虽然你继承了你父母的血脉，但被封印在体内。”

　　继承血脉？

　　要按照古灵这样说，自己体内的血脉如此强大霸道，那么毫无疑问，自己的父母一定是超级强者，难道自己的父母乃是界主？要真是如此的话，为什么他们要放弃自己？

　　似乎明白萧辰心中所想，古灵说道：“萧辰，你不用埋怨你的父母，既然他们将你体内的血脉封印，应该是出了问题，按照你父母的实力，能够对付他们的人，应该不是普通人，要真是如此的话，你的麻烦也很大，要是被你父母的仇家知道你的存在，结果如何，你自己想想。”

　　对于这一点，萧辰又何尝不知道，正是想到这里，心中的埋怨也减少了很多。

　　“萧辰，你体内的血脉，尽量不要让别人知道，正所谓不怕一万就怕万一，万一被仇家发现，好了，不说此事了，毕竟以你现在的实力，还不是寻找答案的时候，萧辰，如果你想要搞清楚到底是怎么回事，最好努力修炼，争取提升实力。”

　　“明白。”

　　“好了，你所需要的令牌，已经送上门来了。”

　　主动送上门？古灵的话刚刚说完，萧辰的双眼瞬间变了，因为他发现，就在不远处的大树背后，缓步走来两人，而两人不是别人，正是黑旋风和紫薇，对于这两个人，萧辰算是愤恨到了极点，先不说黑旋风，单单是紫薇害死师父，搞的大胖半死不活，紫薇就该死一万次。

　　愤怒的吼了一声，萧辰直接冲了过去，本来寻找令牌的黑旋风和紫薇，忽然听到这道吼声，两人都是大吃一惊，要是以前，两人肯定不会离开，一定会杀了萧辰再说，但现在的情况却完全不同，对方体内有着巨龙元神，两人根本不敢有丝毫的逗留，直接转身快速而去。

　　双方相差的距离太大，萧辰似乎是太过愤怒，否则的话，等到两人在靠近一些，萧辰百分之百能够拦住两人，不过现在，两人转眼间已经消失的无影无踪。

　　“古哥，助我一臂之力。”

　　萧辰心里很清楚的知道，单单以自己的速度，根本不可能追上两人，不管怎么说，黑旋风都是斗帝高手，速度之快可想而知，要是没有古灵的相助，想要追上两人，几乎是一件不可能的事情。

　　可要知道，黑旋风作为皇林州的第一天才，以四十岁的年龄，成就斗帝之位，这样的修炼天赋和修炼速度，本身就已经说明黑旋风是一个什么样的人。

　　“萧辰，此人体内有些古怪，要是你贸贸然追下去的话，我怕你吃亏。”

　　体内有古怪？

　　“古哥，你有所不知，此人体内有着一头八级灵兽的元神，难道你无法吞噬这头八级灵兽的元神？”

　　不应该啊，萧辰知道，按照古灵的实力，吞噬黑旋风体内的元神，应该不是什么难事，不过古灵却是说道：“萧辰，此人体内的八级元神，我已经感应到了，不瞒你说，吞噬一头八级元神，对于现在的我来说，并不是什么难事，不过此人体内还有着另外存在，就算是我，都未必能够对付此人。”

　　原来如此。

　　既然古灵都如此说了，萧辰也没有继续追下去，似乎想到了什么，萧辰问道：“古哥，如果黑旋风体内真的有强大存在，那么黑旋风的修炼速度如此之快，会不会与这有关？”

　　“当然有关，此人的天赋虽然也不错，但也没有强大到这个地步，与你更加不能相提并论，萧辰，我提醒你一句，除非你的实力能够达到斗神，或者界主，否则不要轻易对付此人。”

　　斗神或者界主？

　　无奈的笑了笑，提升到斗神或者界主谈何容易，不要说平常修炼，就算进入荒古界，也未必能够在百年之内提升到斗神或者界主，萧辰知道，古灵虽然没有明说，但话中的意思已经很明白，黑旋风体内的存在太过强悍，不过想想也就释然了，毕竟连古灵都忌惮的存在，强大之处可想而知。

　　“古哥，我想问你一件事，界主之上，是不是还有其他存在？”

　　“为何有此一问？”

　　“古哥，在进入百州分界之前，我知道了五大圣地的存在，既然五大圣地凌驾于百州之上，那么单单拥有界主似乎不够，无法镇压百州，所以我猜测，在界主之上，应该还有更加强大的存在。”

　　听到萧辰的解释，古灵想了想，说道：“你猜测的一点没错，不过我还是要提醒你一句，以你现在的实力，还没有到了应该知道的时候，所以你才要更加努力修炼，因为你面前有着很长一段路要走。”

　　果不其然。

　　看来自己的猜测正确，界主之上果然有着更高的存在，既然古灵不愿多说，萧辰也没有多问，正如古灵所说，先不说界主之上到底有没有更高的存在，单单是斗神，想要达到斗神境界都不是一件容易的事情。

　　没有继续思考黑旋风和紫薇的事情，不过这个仇，必须要报，而现在最为重要的事情，只有一件，那就是以最快的速度寻找到第三枚令牌，一旦找全三枚令牌，那么自己就可以守株待兔，等待百州分界关闭，从而稳稳的参加百州大战。


第二百六十三章 斗皇巅峰

　　不知不觉之中，时间已经过去了整整三天时间，也就是说，距离百州分界关闭，只剩下两天的时间，到时候不管是谁，都会被百州分界自动送出去。

　　自从百州分界开启以来，八天的时间，几万人足足陨落了百分之六十，除了各大宗门相互战斗之外，还要时时刻刻警惕着百州分界本身的攻击。

　　皇林州，上百宗门之间的恩怨本来就很深，进入百州分界，接着寻找令牌大打出手，往死里整，不到三万人，直接陨落了三万多万人，这样的损失，不管是哪一个宗门，都是无法承受的。

　　百州分界的某一处，萧辰很是郁闷的看着前面的一切，绿莹莹的一片，时间已经过去了整整八天时间，也就是说，再过两天，不管他是否能够得到令牌，都必须离开百州分界，不要说他，就算斗神在此，结果也同样如此。

　　“古哥，这么多天了，你还是没有感应到令牌的存在，这到底是怎么回事？”

　　萧辰心里很清楚的知道，自己无法感应出令牌的存在，并不代笔古灵也感应不出来，按照正常情况下，古灵应该早就感应到令牌才对，可是结果呢？

　　“郁闷啊。”古灵一脸的郁闷，看的萧辰蛋疼不已，到底发生了什么事情，就在萧辰准备问的时候，古灵忽然说道：“要是吸收之前，我可以很轻松的感应出令牌的气息，但吸收了百州分界将近三分之二的天地灵气之后，不要说我，相信就算是五大圣地的高手前来，也不可能感应出令牌的气息。”

　　“这是为何？”

　　“萧辰，不要说感应出令牌的气息，就算你面对面，要是有人可以隐藏令牌的话，都不可能找到，因为这一刻的令牌已经不能散发光芒。”

　　“这又是为何？”

　　“萧辰，你要知道，五大圣地当年制造出的令牌，只有在浓厚的天地灵气之中，才可以发出强烈的光芒，甚至气息都很强大，而我之前吸收了百州分界将近三分之二的天地灵气，搞的令牌的气息和光芒都彻底消失不见，所以我们现在很难找到令牌的位置。”

　　原来如此，萧辰终于知道，古灵为何感应不出令牌的位置，原来是这样，要真是如此的话，麻烦可就真的大了，因为正如古灵所说的一般，就算是令牌摆在眼前，隐藏起来的话，自己也未必能够找出来。

　　无奈的摇摇头，萧辰并没有任何的担心，不管怎么说，他手中已经拥有了两枚令牌，就算无法得到第三枚令牌，已经可以进入两个名额参加百州大战。

　　想到这里，萧辰的心瞬间放松下来，想通一切之后，萧辰开始漫无目的的闲逛，运气好点，说不定可以得到第三枚令牌，要是运气不好，大不了带着两枚令牌离开。

　　转眼间，再次过了一天时间，也就是说，十天时间，只剩下最后一天，明天一过，他们都要被百州分界送出去。

　　剩下的最后一天时间，萧辰哪里都没有去，静静的坐在一个地方，静静等待着明天的到来，而这次进入百州分界，收获也算不错，足足得到了两枚令牌，唯一伤感的是，师父皇傲被紫薇害死，大胖被害的人不人鬼不鬼。

　　两枚令牌，萧辰已经决定，只要大胖和小胖能够及时出来，那么两人之中，他会随便挑选一人参加百州大战，至于剩下的另外一个人，则是进入荒古界继续修炼，想想看，也是一个不错的选择。

　　“萧辰，你先顺顺心。”

　　顺顺心？

　　“古哥，怎么了？”

　　“给你一个惊喜。”说着，萧辰只感觉自己的面前有着两大身影闪过，正是大胖和小胖，死死的盯着面前两人，尤其是大胖，身上弥漫着一股恐怖的血腥气味，难道这就是所谓的修罗之道。

　　萧辰心里很清楚的知道，修罗之道又被称之为杀戮之道，按照大胖现在的情况，看来应该是成功练就修罗之道，只不过成就了修罗之道的大胖，身上的气息已经彻底变了，阴冷，杀戮，就好像万年冰山一般。

　　“三哥，我终于成就万兽之道了，三哥，我偷偷的告诉你，成就万寿之体的好处。”

　　“万兽之体？”

　　“恩，之前古哥已经说了，因为我融合了万兽令牌，万幸之中，成就了万寿之体，借住万兽之道的话，要是修炼到最高境界，就可以号令全天下灵兽。”

　　小胖的脸上充满了向往，看到这种情况，萧辰疑惑的问道：“古哥，到底是怎么回事？”

　　“萧辰，虽然你的万兽令已经伤及根本，但刚刚我却发现，万兽令似乎吞噬了什么，本身的灵性还在，趁着还不强大的同时，我直接相助这个胖子吞噬了其灵性，接着，让他融合了万兽令牌，要是不出意外，随着胖子的实力不断变强，号令天下所有灵兽也不是什么问题。”

　　号令天下所有灵兽？

　　听到古灵和小胖的话，萧辰彻底被震惊了，因为能够号令天下所有灵兽，其中代表着什么意思，他很清楚的知道，要真是如此的话，小胖日后不仅可以成为一方强者，更加可以成为万兽至尊。

　　扑通，这个时候，小胖忽然跪了下来，这一下，彻底将萧辰搞蒙圈了，问道：“小胖，你这是干什么？”

　　“三哥，我能够拥有今天，都是靠你，我小胖在此发誓，从现在开始，三哥让我往东我不会往西，稍有违背，立刻遭五雷轰顶，不得好死。”

　　不仅是小胖，这个时候，大胖同样跪了下来，没有任何的废话，直接说道：“我大胖发誓，日后若有对不起三哥的地方，必遭五雷轰顶，不得好死。”

　　立刻扶起大胖和小胖，不过就在这个时候，萧辰的脸色再次一边，因为他忽然感应到，面前的大胖和小胖，身上的气息似乎有些不对劲了，斗皇气息？

　　“你们的气息？”

　　“三哥，不瞒你说，古哥相助我成就万兽之道，我的修为已经正式突破斗皇境界。”

　　“三哥，我的修为也已经突破巅峰斗皇。”

　　两位巅峰斗皇？

　　对于大胖成就斗皇之位，萧辰还能够接受，但对于小胖，似乎有些惊讶，毕竟在此之前，小胖的修为距离斗皇还差很长一段距离，只是短短的几天而已，就已经达到了斗皇境界，不要说他，此事不管换做是谁，似乎都有些接受不了，这样的修炼速度，实在太过变态。

　　“萧辰，你不用惊讶，小胖的修为之所以能够提升如此之快，主要是万兽令的缘故。”

　　原来如此。

　　不管怎么说，对于大胖和小胖能够全部提升到斗皇境界，萧辰还是感到很意外的，毕竟两人的实力暴涨，不管是对于他们自己，还是对于参加百州大战，都有着很大的相助。

　　“古哥，你之前不是说过吗？大胖和小胖一旦成就修罗之道和万兽之道后，就进入荒古界正式修炼，不知道他们两人何时进入？”

　　萧辰不是傻子，既然大胖和小胖已经突破巅峰斗皇，要是能够进入荒古界修炼，修炼速度加快的同时，不仅可以巩固境界，说不定可以在百州大战开启之前，再次突破也说不定，要真是那样的话，那么再好不过了。

　　可要知道，斗皇之上乃是斗帝，以斗皇或者斗帝的实力参加百州大战，虽然无法获得最好的名次，但进入前一百名，应该不是什么问题。

　　“萧辰，我知道你是什么意思，不过我可以明确的告诉你，以大胖和小胖现在的情况，根本不适合进入荒古界修炼，他们现在最需要的是历练，一味的修炼根本无用。”

　　原来如此，既然如此，萧辰也没有坚持下去，毕竟古灵已经说了，现在的情况，大胖和小胖很适合历练，而这个时候，小胖忽然说道：“三哥，紫薇那个贱人还是了宗主，我想去报仇。”

　　“小胖，事情有些变化，我们现在还不能替师父报仇，不过我相信，这一天的降临不会太久，你们好好历练，争取百州大战开启前，将修为提升上去。”

　　萧辰并没有将黑旋风体内的事情告诉两人，毕竟以他们现在的情况，要是贸贸然去报仇的话，不仅无法报仇，说不定还会偷鸡不成蚀把米。

　　“三哥，我想求你一件事。”

　　求？似乎有些惊讶，不过萧辰也似乎猜到了什么一般，说道：“说吧。”

　　大胖脸上毫无表情，说道：“三哥，我现在已经成就修罗之道，同样已经斩断七情六欲，对于紫薇，我想要亲自动手，这样我才可以打开我的死结，对于我日后修炼，有着很大的相助。”

　　虽然萧辰已经猜到大胖会说什么，但是话中的语气却是出乎意料，难道这就是斩断七情六欲后的修罗之道？要真是如此的话，那么情况就真的太可怕了，不过大胖没有留恋紫薇，萧辰算是彻底松了一口气。


第二百六十四章 万兽界

　　一直以来，萧辰都担心大胖脱离不了紫薇的魔杖，哪怕成就修罗之道，但现在听到大胖的话，萧辰算是真正的松了一口气。

　　“大胖，紫薇就交给你了，但黑旋风和屠日宗则是我们的事情。”

　　萧辰已经决定，除了紫薇之外，屠日宗和黑旋风也必须死，虽然紫薇是真凶，但幕后黑手却是屠日宗和黑旋风，要不是因为他们，紫薇也不会进入皇级宗，更加不会害死师父皇傲，更何况，老祖宗的仇人就是屠日宗的老祖宗，于公于私，这个仇他都是报定了。

　　“三哥，你放心，我不会手下留情。”

　　“我相信你。”

　　古灵既然如此说了，萧辰也没有让大胖和小胖继续进入荒古界内修炼，而是跟着他开始历练，要是条件容许的话，他很希望带着两人参加一个月后的百州大战，毕竟百州大战汇集了整个斗武大陆的所有超级天才，乃是最好的历练场所。

　　“三哥，你已经得到了两枚令牌？”

　　“恩，还差第三枚，只是我们运气不好，无法得到第三枚令牌了。”早知道荒古界吸收了百州分界的天地灵气，会让令牌的气息和光芒消失，打死他都会让古灵稍微等等，现在只有两枚令牌，他们却有着足足三人，根本不可能一起进入百州总界参加百州大战。

　　“三哥，我有办法。”

　　“什么办法？”

　　从头到尾，大胖脸上的表情就没有丝毫的改变，阴冷的犹如来自九幽地狱，声音更是冰冷无比的说道：“三哥，百州分界内的十个令牌，都会自动出现，我们根本无需寻找，只要我们到处找其他宗门的人，从他们手中夺令牌即可。”

　　对于这一点，萧辰又何尝不知道，因为当年五大圣地布置下百州分界的时候，就已经搞定了十个令牌的事情，也就是说，进入的人要是运气不好，无法得到十个令牌，那么十个令牌也会自动出现，可是想要在茫茫百州分界，从上万人手中找到令牌的位置，似乎有些困难。

　　“其实我有一个办法，可以找出令牌的位置。”

　　“古哥，什么办法？”听到古灵居然有办法找出令牌，萧辰心里狠狠的鄙视了一番，早不说，偏偏剩下最后一天时间却说，要是明天这个时候说的话，他们早就离开百州分界，那么说再多也是扯淡。

　　“只要你将手中的两枚令牌放入荒古界，我借助荒古界的力量，就可以帮你感应到其他令牌的位置。”

　　“既然如此，那我们事不宜迟。”

　　说着，萧辰将手中的两枚令牌交给古灵，转眼消失不见。

　　“西南方位，大概千米左右的距离。”

　　西南方位？

　　萧辰三人没有任何的迟疑，立刻朝着西南方位快速而去，千米距离，对于如今的三人来说，根本不是什么问题，前后恐怕也用不了几分钟。

　　可要知道，这一刻的三人，除了萧辰还是原地踏步，停留在巅峰斗尊之外，其余的两人，大胖和小胖的境界，都已经顺利提升到了斗皇之位，不仅实力大涨，更加可以短暂停留半空，御空飞行。

　　不过就在三人赶路的这一刻，半路忽然杀出一个程咬金，一头三米多长，一米多高，浑身血紫色的豹子，血紫色豹子身上散发出一股股恐怖的气息，冰冷的双眼死死的盯着面前三人。

　　“六级灵兽赤血雷豹？”

　　看着面前的血紫色豹子，萧辰也是一阵惊讶，因为六级灵兽代表着什么，他心里很清楚不过，六级灵兽可是相当于斗皇高手，要不是身边有着大胖和小胖，单单是他的实力，想要灭杀这头赤血雷豹，并不是一件容易的事情。

　　萧辰并没有动，因为他很想看看，大胖的修罗之道和小胖的万兽之道，到底有何强大之处，尤其是小胖的万兽之道。

　　之前古灵和小胖也已经说了，小胖成就万兽之道，随着实力的不断提升，可以逐渐号令天下灵兽，正是因为如此，他才想要看看，小胖如何做到号令天下灵兽的。

　　似乎明白三哥心中所想，大胖退后一步，将机会让给小胖，嘿嘿一笑，小胖还是以前的摸样，兴奋的说道：“三哥，你看着，一头小小的六级灵兽，还无法抗衡我的万兽之体。”

　　说着，小胖身上忽然腾升起一股奇异的力量，这股力量有着无可匹敌的气势，不知道是不是错觉，萧辰感觉到，小胖身上的这股气势，似乎还要强过巨龙一族，看来所谓的万兽之道，的确很强大。

　　正在凶神恶煞的赤血雷豹，忽然感应到面前人类的恐怖气势，不要说动手了，直接吓的瘫软在地，一脸的服服帖帖和震惊，六级灵兽还无法开口说话，七级灵兽才可以，至于幻化人形，天赋异禀的灵兽，八级境界就可以，要是笨的，境界再高也扯淡。

　　这是怎么回事？

　　萧辰也知道如今的小胖早已今非昔比，战胜一头六级灵兽毫不费劲，但这也太夸张了，单单靠着气势，就让这头赤血雷豹服服帖帖的趴在地上，要不是亲眼所见，当着是很难相信，万兽之道，果然强大无比，萧辰已经知道，小胖成就了万兽之道后，不仅实力大涨，更是灵兽的克星。

　　不过这个时候，小胖头顶，忽然出现了一个虚无缥缈的模糊气团，根本不给赤血雷豹任何反抗的机会，这股气团直接笼罩了赤血雷豹，一眨眼的时间，赤血雷豹已经陨落，至于元神则是被收走。

　　这是什么概念？

　　模糊气团瞬间消失，小胖一脸的享受摸样。

　　“小胖，这是怎么回事？”看着地上的冰冷尸体，萧辰知道，赤血雷豹的元神和精元已经被小胖全部吸走，小胖是如何做到的？难道是刚刚的模糊气团？除了这一种解释之外，似乎再也无法说明情况。

　　对于三哥，小胖当然没有任何的隐瞒，说道：“三哥，不瞒你，这次古哥相助我成就万兽之体，并且练就万兽之道，融合万兽令牌的时候，无意之中将我的丹田开辟成为一个全新的丹田，按照古哥所说，我现在的丹田就是一个小型万兽界，可以贮存灵兽的元神和精元，供给我日后慢慢炼化，对我的修炼速度很有帮助。”

　　万兽界？

　　对于小胖所说的万兽界，萧辰也是吓了一跳，这岂不是说，小胖要是拥有了这个万兽界，就可以将灵兽的精元和元神贮存在丹田，从而慢慢炼化，这样以来，不要说对于修炼速度，哪怕是其他，小胖也算是捡了大便宜。

　　好一个霸道无比的万兽界，按照这种情况下去的话，小胖的修炼速度恐怕是他们三人之中最快的，先不说其他，单单是刚刚吸收的赤血雷豹，就是一头货真价实的六级灵兽，这样的精元和元神，对于小胖的修炼，有着说不出来的好处。

　　“小胖，既然你已经凝结出单独的万兽界，那么你就好好把握，争取实力快速提升。”

　　“三哥，你放心，我一定不会辜负你的期望。”

　　“好了，我们赶路。”说着，三人继续朝着西南方位快速而去，赤血雷豹只是一个小插曲，但萧辰却知道了小胖体内的万兽界，惊讶之余，也很感谢古灵，因为他心里很清楚的知道一件事，那就是此事要没有古灵相助，不要说凝结出万兽界，是否能够成就万兽之体，成就万兽之道都是一个问题。

　　不一会的时间，三人已经找到了目标，看着不远处，大概有着二十几人的队伍，萧辰问道：“古哥，你的意思是说，你从这些人身上感应除了令牌气息？”

　　“没错。”

　　“大胖，认识他们吗？”萧辰知道，自己虽然是皇级宗的宗主，但对于皇林州的事情，根本知道的很少，最起码皇林州有哪些宗门，他就一无所知，而大胖和小胖的情况就完全不一样了，两人乃是皇林州土生土长的人，进入皇级宗又有好几年，虽然不可能知道所有宗门，但知道百分之七八十还不是一件夸张的事情。

　　“三哥，要是不出意外的话，这些人应该是灵鹫宗的人。”

　　“灵鹫宗？”

　　“三哥有所不知，灵鹫宗是一个比较古老的宗门，现在实力虽然不如以前，但根据传言，灵鹫宗之前乃是皇林州数一数二的超级宗门，三哥，你确定要枪灵鹫宗的令牌吗？”

　　“为何不抢？”

　　听到大胖的话，不管是萧辰还是小胖，都没有感到任何的惊讶，毕竟这一刻的大胖已经变的不一样，而修罗之道又被称为杀戮之道，可想而知，大胖已经变成了什么，杀戮。

　　“大胖说的很对，我要带着你们一起参加百州大战，那么就必须找到第三枚令牌，距离百州分界关闭只有一天的时间，我们不能失去这个机会，此事由大胖出面，小胖，你和我守住东西方位，记住，一旦出手，不要放走一个人，全部格杀勿论。”


第二百六十五章 修罗杀戮

　　全部格杀勿论。

　　萧辰从小生活在斗兽场，知道斩草不除根，春风吹又生的道理，有些时候，对敌人的仁慈，就是最自己的残忍。

　　正是因为如此，萧辰在准备抢夺灵鹫宗的令牌之后，还准备格杀勿论，一个不留，这样最起码不给自己找任何的麻烦。

　　可要知道，虽然百州分界这次进入了整整几万人，但却都是分散各地，只要自己不留下一点痕迹，相信就算灭了灵鹫宗的所有人，外面的灵鹫宗也不会知道，对于三哥的命令，不管是大胖还是小胖，当然不会有半点的反对。

　　小胖朝着西面而去，而萧辰则是选择了东面，至于大胖，这是直接走了出去。

　　灵鹫宗，在皇林州也算不错的一个宗门，为了争夺令牌，灵鹫宗这次一共排入七百多人，可经过九天的激烈战斗，七百多人只剩下不到二十人，不过让剩下的人感到兴奋不已的是，这次他们运气比较好，最终夺得一枚令牌。

　　灵鹫宗进入百州分界的最强者，乃是一位初级斗尊，也算是灵鹫宗的运气不错，因为就在选拔大战开始的前三天，陈浩的境界突破斗尊境界，作为四十岁以前的最强者，陈浩毫无悬念的成为带头人。

　　紧紧握着手中的令牌，陈浩心里很清楚的知道，在上百个宗门之中，能够夺得一枚令牌，灵鹫宗的运气真的相当不错，只要灵鹫宗能够参加百州大战，不管最终排名如何，灵鹫宗在皇林州的地位完全可以提升一个档次，也是侥幸能够在百州大战之中，获得一个好的名次，那么灵鹫宗就算是真正出人头地了。

　　“灵鹫宗？”

　　正准备找个地方隐藏起来，只要挨过明天，他们就可以成功的带着令牌离开百州分界，到时候一旦离开，那么不管是哪个宗门，哪怕是屠日宗，也不会出手抢夺他们手中的令牌，因为当年五大圣地定下规定，不管是谁，只要能够在百州分界取得令牌，并且顺利离开的话，那么百州大战的名额就算是真正定下了，所以令牌已经成为进入百州大战的象征，就算其他人得到也是白搭。

　　正是因为如此，陈浩众人才在心里求爷爷告奶奶，希望能够顺利度过明天，只要能够顺利离开百州分界，那么一切都万事大吉。

　　听到声音，陈浩已经看到不远处忽然闪出一道人影，不知道为什么，当灵鹫宗看到面前忽然出现的黑衣人，所有人毫无例外，全部打了一个冷颤，就好像靠近了万年冰山一般。

　　“阁下是何人？认识灵鹫宗？”

　　对方能够一语说出灵鹫宗的名字，陈浩反而松了一口气，毕竟灵鹫宗在皇林州也算是排的号上的宗门，一般宗门还真不敢动灵鹫宗。

　　“交出令牌，你们可以保住全尸，否则全部五马分尸。”不得不承认，大胖的口气相当的大，但在场的灵鹫宗众人，却没有一个人认为对方是在吹牛，因为陈浩已经感应出，对方居然会是一位斗皇高手，而他却只是初级斗尊，两者根本没有丝毫的可比性。

　　斗皇？

　　陈浩不是傻子，当然知道，要是面前的这位斗皇抢夺他们的令牌，他们根本没有任何的抵挡机会，好不容易找到的令牌，要是就这样白白送出去的话，先不说宗门会不会责怪他们，单单是他们，就有点无法原谅他们。

　　可要知道，这次为了争夺令牌，宗门一共派出几百人，可仅仅的九天时间，死的只剩下他们二十几人，为了什么？还不是为了手中的这块令牌？正是因为如此，陈浩的脸色简直难看到了极点，问道：“阁下到底是何人？来自哪里？”

　　“皇级宗，大胖。”

　　皇级宗？大胖？

　　要是以前的皇级宗大胖，相信不会有几个人知道，但是现在的情况却完全不同，自从皇级宗崛起之后，萧三身边的两大胖子也彻底名扬天下，听到对方居然就是传说之中的大胖，陈浩不仅没有任何的担心，反而长长的松了一口气。

　　“原来是皇级宗，大胖兄，我手中根本没有什么令牌，我想一定是你搞错了。”

　　皇级宗，先不管对方的实力如何，单单是皇级宗的实力，就不敢轻易动灵鹫宗，毕竟两者相差实在太大，也正是因为如此，陈浩才有恃无恐，因为在他看来，一个小小的皇级宗，就算走了狗屎运，实力稍微暴涨，也不敢和灵鹫宗相抗衡。

　　但是陈浩却万万想错了，大胖的脸色瞬间变的阴冷起来，身上的杀气纵横，直到此刻，大胖还没有一件趁手的兵器，不过属于斗皇的力量，也不是灵鹫宗这些人能够抵挡住的。

　　大胖没有继续多说废话，双眼一冷，身影已经快速射了出去，对方的举动，直接吓了陈浩一跳，说开打就开打，根本不给灵鹫宗一点面子，这还是皇级宗吗？在他们的认知力，皇级宗胆小怕事，宗门内的弟子到处受尽凌辱，也不敢大声说一下，既然如此，为何此人如何狂野？

　　根本不敢有丝毫的大意，毕竟对方是斗皇，陈浩一个转身躲闪过去，可让他万万没有想到的是，大胖的目标根本不是他，而是他身后的众人。

　　斗皇的实力可想而知，速度之快，嗖的一声，前后不到三秒钟的时间，当大胖的身体重新站回原位的时候，陈浩的身体已经开始强烈的颤抖起来，满脸的愤怒和惊慌，因为在他的面前，刚刚还生龙活虎的二十几人，全部倒地不起，变成了一具具死尸。

　　“大胖，你，你。”因为太过震惊和愤怒，搞的陈浩连话都没有说出一句，躲在东西两边的萧辰和小胖，看到这种情况，也是大吃一惊，因为两人发现，这一刻的大胖，根本没有任何的人情味，似乎只有杀戮，看来修罗之道的杀戮还真不是盖的。

　　“古哥，大胖的杀戮如此之重，对他没有影响吧？”

　　萧辰能够深深的感应到，如今的大胖早已今非昔比，身上的杀气更是恐怖至极，不要说别人，单单是他有些时候都不太适应，正是因为如此，萧辰才害怕，要是一直这样下去的话，对大胖到底有没有影响。

　　“萧辰，我知道你担心的是什么，不过我可以明确的告诉你，杀戮不仅对大胖没有任何的影响，反而对大胖有着说不出的好处。”

　　没有影响？只有好处？要真是如此的话，萧辰也算是松了一口气。

　　“要是别人拥有如此杀戮，对于修炼一途肯定没有任何的好处，但是大胖却不一样，他本身已经练就修罗之道，虽然还不是修罗之体，但也相差不多，修罗之道，最注重的就是杀戮，也就是说，他身上的杀戮越强大，实力也就越强大，修炼速度也就越快。”

　　原来如此。

　　不过想想也就释然了，毕竟修罗之道还被称之为杀戮之道，要是没有强大的杀戮为基础，又怎么会被称之为杀戮之道呢。

　　“萧辰，虽然大胖和小胖都成就了修罗之道，万兽之道，但他们手中还没有合适的兵器，要是有机会，你帮他们各自寻找一柄。”

　　“放心，我会的。”对于此事，萧辰早就想过，不过好的宝物，哪有那么容易得到，这种东西只能靠运气。

　　“萧辰，其实有件事我隐瞒了你。”

　　“什么事？”萧辰似乎有些疑惑，不知道古灵到底隐瞒了自己什么。

　　“之前我相助你，收服的那头深渊狻猊，其实并没有被我吞噬，只不过经过我的强行镇压，将他打回三千年前的摸样和实力，只要他们两人之中，有一人能够收服这头深渊狻猊，我可以保证，日后这头深渊俊男一定可以成就巅峰状态，到时候纵横天下，轻而易举。”

　　古灵的话，的确让萧辰感到一阵惊讶，不过深渊狻猊被打回到三千年前的摸样和实力，这又是为何？于是问道：“古哥，既然我们已经收服了深渊狻猊，为何还要将其打回到之前的摸样和实力，要是我们能够收服现在状态的深渊狻猊，岂不是可以立刻纵横天下？”

　　“废话，要是可以的话，你以为我不想吗？我明确的告诉你，这头深渊狻猊乃是天地间最为强大的灵兽，就算被我暂时镇压，也无法彻底收服，不管是被你收服，还是被他们两人之中的一人收服，根本无法驾驭，最终的结果只有一个，就是你们被深渊狻猊所反噬，所以我只能想到这个办法。”

　　原来如此，萧辰很难想象，这头深渊狻猊巅峰时期的实力到底是什么状态，难道是界主级别？说不定有可能凌驾于界主之上，想了想问道：“古哥，既然这头深渊狻猊被你打回到三千年前的摸样和实力，那它现在又是什么实力？”

　　萧辰不是傻子，深渊狻猊就算再如何强悍，也被打回去整整三千年，要是不出意外的话，说不定现在的深渊狻猊，只能达到一二级，说不定三四级境界，要真是那样，多多少少有点遗憾。

　　“恩，实力是低了点，现在的深渊狻猊，只能达到八级境界。”


第二百六十六章 好奇

　　八级境界？

　　听到古灵的话，萧辰直接愣在了当地，因为他万万没有想到，被打回三千年前的深渊狻猊，居然还有着八级境界的实力，这要是巅峰时期的实力，该有多么强大？

　　萧辰不是知道，心里基本上已经猜出，深渊狻猊的实力到底有多么强大，现在他也终于知道，为何古灵要执意将深渊狻猊打回三千年前的摸样和实力，这要是处于巅峰时期的深渊狻猊，不要说自己三人，就算是斗神，都未必能够彻底收服深渊狻猊。

　　“古哥，你的意思是准备让大胖或者小胖之中的一人收服深渊狻猊？”

　　对于大胖和小胖其中一人收服深渊狻猊，萧辰没有一点反对，不管如何，两人都是自己人，自己收服和两人收服其实一个道理。

　　“没错，本来我之前是打算吞噬深渊狻猊，这样荒古界就算无法恢复巅峰，最起码恢复五成毫无问题，但自从帮这个大胖成就修罗之道后，我才决定此事，修罗之道本身杀戮强悍，而深渊狻猊同样修炼的是修罗之道，两者一旦结合，威力可想而知，我可以保证，以后的世界，一定有他们一对的一席之地。”

　　修罗之道？

　　深渊狻猊居然也是修炼的修罗之道？

　　对于这一点，萧辰的确没有想到，现在他终于明白古灵的意思，一人一兽都是修炼的修罗之道，结合之后，并不是普普通通的一加一那般简单，很有可能就是一加一等于三的效果，这样说起来，萧辰也很期待大胖和深渊狻猊的结合。

　　“古哥，深渊狻猊会反抗吗？”

　　“当然会，深渊狻猊作为天地间最为强悍的存在，就算是龙族，都不能与之抗衡，怎么甘心臣服于一个人类，不过好在大胖已经练就修罗之道，只要有我的相助，收服深渊狻猊并不是一件难事。”

　　“那就麻烦古哥了。”说完之后，萧辰和小胖几乎同时走了出去，因为这一刻的灵鹫宗已经被大胖杀了所有人，只剩下陈浩一个人，战战兢兢的站在原地，不知道眼前的三人到底想要干什么。

　　似乎想到了什么，陈浩立刻从怀里取出令牌，说道：“既然三位要令牌，我就送给三位，今日之事，我不会追究，宗门同样不会，如果没有什么事情，我就先告辞了。”

　　陈浩明显是害怕了，因为他能够清晰的感应到，面前的三人，一个是斗尊，两个是斗皇，这要是大战起来，结果可想而知，他可不是鲁莽之辈，正所谓留得青山在不怕没柴烧，与其白白留下送死，还不如早点离开，日后再反过来报仇雪恨。

　　不过让陈浩大怒的是，三人根本不需他走，因为东南西三个方向已经被全部堵死，唯一的北面还是个死胡同，根本无法离开，难道三人不禁想要夺得令牌，还想要自己的性命？

　　想到这里，陈浩声音极其不爽的说道：“三位，做人留一线，日后好想见，我乃是灵鹫宗的弟子，要是出点什么事情，被宗门知道的话，你们应该知道后果如何。”

　　威胁？

　　威胁自己？听到对方威胁自己三人，小胖和萧辰都笑了，笑声之中充满了鄙视和轻蔑，小胖说道：“真心不知道你是不是脑子进水了，这个时候居然还敢威胁我们，不瞒你说，我们就是怕灵鹫宗知道，所以才要斩草除根。”

　　“既然如此，我也实不相瞒，我的灵魂已经被宗门秘术所控制，只要我死在这里，宗门立刻就能知道，还知道是谁干的，要是被宗门知道，这件事乃是皇级宗所为，你们想想，你们和皇级宗的下场会如何。”

　　“知道又能如何？我们既然能够灭掉蜂王宗，就不怕你灵鹫宗，既然如此，我就给你一个机会，让灵鹫宗知道是我们干的，我们倒要看看，灵鹫宗如何不放过我们。”

　　听到前面胖子的话，陈浩脸上虽然没有任何变化，但心里早已大浪滔天，他光顾威胁了，却忘了如今的皇级宗早已今非昔比。

　　蜂王宗，虽然实力和底蕴都不如灵鹫宗，但也不是相差太大，就算如此，蜂王宗所有人大举进攻皇级宗，最终的结果却是，没有消灭对方，反而被对方灭宗，此事传遍了整个皇林州，无人不知无人不晓，他和宗门同样也知道。

　　试问一下，皇级宗既然不惧蜂王宗，都能够将蜂王宗灭掉，那么又怎么可能惧灵鹫宗呢？这样的威胁又有何意义，想到这里，陈浩的脸色简直难看到了极点，因为他万万没有想到，只剩下最后一天时间，就可以顺利离开百州分界，并且可以参加一个月后的百州大战，但就是只剩下这一天的时间，他却无法离开。

　　“可不可以放我一马，我可以守口如瓶发下誓言，并且双手奉送令牌。”

　　对于陈浩的妥协，萧辰三人都是冷笑不已，刚刚还大言不惭的威胁自己，现在却像霜打的茄子，彻底不行了，萧辰使了一个眼色，小胖说道：“不可以放你一马，要是此事换做是你，你试问一下自己，会放过我们吗？”

　　会吗？陈浩心里虽然有着一万个不愿意选择，但他心里却很清楚的知道，要是此事被自己遇到，那么毫无悬念，自己也同样会斩草除根，不给自己留下任何的麻烦。

　　脸上写满了绝望，陈浩知道，自己这次百分之百死定了。

　　正是想到自己必死无疑，陈浩脸色忽然一冷，冷声道：“既然你们三人要赶尽杀绝，那就算是我死，也绝对不会放过你们。”

　　自爆。

　　毫无疑问，在这种情况下，陈浩只能想到一个办法，那就是自爆，不仅是自己的身体，同样是自己的元神，不过萧辰似乎早已预料到对方会这一点，还没有等陈浩自爆，大胖的身体已经射了出去，人未到，恐怖的杀气已经先至，咔嚓，懒腰斩断。

　　没有任何的鲜血流出，陈浩就已经被大胖所抹杀，没有看地上的尸体一眼，萧辰从陈浩手中拿到第三枚令牌，这样以来，他手中共有三枚令牌，代表着他们三人在一个月之后，都可以参加百州大战。

　　要是以前，萧辰对于大胖和小胖还有点担心，毕竟以两人的实力，一旦进入百州总界参加百州大战，可以说是危险重重，稍有不慎，就会被直接抹杀，但是现在，萧辰已经没有了任何的担心，毕竟这一刻的情况已经彻底不同。

　　不管是大胖还是小胖，如今的实力都已经达到了斗皇境界，并且成就万兽之道和修罗之道，按照两人现在的情况，一旦参加百州大战，别的不敢多说，进入百州大战前一百名，应该不是什么问题。

　　可要知道，斗武大陆共有百州，每一个州都只有仅仅的十个名额，百州相加，也就是说，参加百州大战的人，一共有着千余人，想要在千余名天才之作脱颖而出，这个难度可不是一般的大。

　　皇林州已经很多年没有进入千八百名了，一旦进入前一百名，那么皇级宗就可以扬名整个大陆，要是大胖和小胖全部进入百州大战前一百名，结果可想而知。

　　萧辰已经决定，这次参加百州大战，不管发生什么事情，都要领着大胖和小胖在百州大战闯出一个名头，这也是为什么，他希望大胖和小胖尽快提升实力的原因。

　　“三哥，我们现在已经得到了三枚令牌，是不是可以离开百州分界了？”

　　离开？

　　要是能够离开的话，自己又何尝不想离开。

　　“当初五大圣地创建百州分界的时候，已经定下规矩，十天时间，不管是否能够得到令牌，都要在十天之后离开百州分界，所以我们现在只能等，幸好只剩下一天时间，等过了明天，我们就可以带着三枚令牌离开百州分界了。”

　　一天时间，对于三人来说，可以说是眨眼时间的工夫，不管怎么说，萧辰三人现在手中已经得到了三枚令牌，百分之百可以进入百州总界参加百州大战，也算是松了一口气。

　　“三哥，那我们现在该怎么办？”

　　“历练。”

　　“历练？”

　　“剩下的一天时间，我准备带你们到处转转，难以置信，五大圣地到底派出何种高手，居然能够独立开辟出这样的独立空间。”

　　之前萧辰之所以猜出，在界主之上，还有着更加强大的存在，原因很简单，那就是因为百州分界，因为根据他的了解，就算是斗神，都未必能够独立开辟出独立的空间，难道是界主？不知道为什么，萧辰总是感觉就算是界主，都未必能够独立开辟出独立的空间，也真是如此的话，岂不是说，界主之上，当真有更高的存在？

　　正是想到这里，萧辰决定趁着剩下的一天时间，好好看看百州分界，要是运气好的话，说不定可以解开百州分界的秘密，至于五大圣地，萧辰更加好奇，毕竟能够一下子创建百余个百州分界，想想都知道五大圣地到底有多么的恐怖。


第二百六十七章 中级斗皇

　　大胖和小胖没有任何的反对，两人跟着萧辰，朝着东边的方位而去。

　　手中已经拥有三枚令牌，正是因为如此，萧辰已经决定，尽量避开皇林州的其他宗门，要是无法找到什么，那么就顺利离开百州分界。

　　夜晚，漆黑的夜空繁星点点。

　　萧辰三人找了整整一天，生起一堆篝火，三人团团围坐。

　　坐下前后不到半个时辰，萧辰的脸色忽然一变，因为这个时候，萧辰体内的血脉忽然激发，咕噜噜的想个不同，就好像煮开的沸水一般，瞬间，萧辰身体表层出现了无数血泡，一个接着一个，远远看去，这一刻的萧辰恐怖至极。

　　正在修炼的大胖和小胖，忽然看到三哥这般摸样，两人都是脸色大惊，不过两人已经有了前车之鉴，见怪不怪，虽然有些担心，但两人知道，此事必须靠三哥本人，正是想到这里，大胖和小胖则是将三哥团团围住，帮助三哥护法。

　　血脉忽然被激发，萧辰再次陷入迷乱状态，不过有着古灵的事先定格，萧辰的身体根本无法动弹，原来这一切，都是古灵所为，否则好端端的，萧辰的血脉又怎么会被激发。

　　荒古界内。

　　感应着萧辰体内的血脉被激发，古灵自语道：“千载难逢的好机会，算是我们各取所需吧。”

　　说着，古灵不知道使用了何种秘术，居然从萧辰的体内，将一丝丝血脉引入荒古界内，古灵心里很清楚的知道，就算是荒古界，也不敢大规模的吸入萧辰的血脉，否则荒古界也会被血脉所自爆。

　　古灵的意思其实很简单，这次趁着天地星辰的原因，相助萧辰提升境界，从而自己也吸收萧辰体内的血脉，这样以来，他们完全可以相互相助，第一，能够相助萧辰提升实力，第二，荒古界加入了萧辰体内的血脉，不仅可以恢复，更会变的霸道，互助互利，何乐而不为。

　　借住天地星辰之力，古灵小心翼翼的控制着萧辰，最起码不让血脉太过暴躁，毕竟直到此刻，古灵也搞不清楚，萧辰体内的血脉到底是怎么回事。

　　星辰诀，萧辰知道的共有六大境界，吞云，洗魂，化魄，蜕变，黑洞，星云，而荒古界自行产生出的这门星辰诀，就是依照万千星辰所化，正是因为如此，萧辰才会选择这个时间，相助萧辰提升实力。

　　星辰诀，萧辰已经达到了化魄巅峰，只差一步，就可以正式提升到蜕变境界，而蜕变境界很简单，一旦达到，不管是实力还是一切，都会发生质的改变。

　　萧辰经过古灵的引导，不知不觉之中，体内的星辰诀居然开始自行运转，本来已经达到了化魄巅峰，如今天地星辰之力进入体内，已经开始蜕变。

　　不仅是星辰诀，萧辰的脑海之中，皇级变也开始自行运转，皇级一百零八变，正好对应一百零八个窍穴，如今的萧辰已经开启了四十二个窍穴。

　　不管是皇级变还是星辰诀，只要其中之一能够突破的话，那么萧辰的境界，就会自然的提升，从斗尊突破至斗皇。

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　萧辰体内的血脉依然在不断翻滚着，咔嚓，只听到一声轻响，萧辰体内的一百零八个窍穴，第四十三个窍穴正式开启，第一个窍穴开启不到一分钟，第四十四个窍穴紧跟着开启，一路狂飙，第四十五个窍穴，第四十六个窍穴，第四十七个窍穴，直到第四十八个窍穴开启，才彻底停了下来。

　　足足开启了六个窍穴，从四十二个窍穴到第四十八个窍穴。

　　不仅是皇级变，就算是星辰诀，也从化魄境界提升到了蜕变境界，不知不觉之中，萧辰的身上发生了翻天覆地的变化，血脉也渐渐消退下去，清醒过来的萧辰，感应着体内的变化，有着一股难以置信。

　　中级斗皇？

　　自己的实力何时突破中级斗皇了？

　　可要知道，就在刚刚，他还是巅峰斗尊，短短的几分钟时间，境界就足足提升了两个阶位，从巅峰斗尊达到了中级斗皇，这样的修炼速度，不要说别人，单单是他自己都有点不太相信，实在太快了。

　　“古哥，到底发生了什么事情？”

　　萧辰知道，他们四人之中，也只有古灵有这个实力相助自己，至于大胖和小胖，虽然已经成就了修罗之道和万兽之道，但想要帮助自己提升实力，似乎还有些不够看。

　　“刚刚我已经算过，之前乃是天地间星辰之力最为奇异的时候，靠着这股天地星辰之力，只要我激发你体内的血脉，借住血脉的强大，从而开启你的窍穴，不仅如此，你的星辰诀，也达到了蜕变境界，只要你能够将自己的力量形成黑洞，便可以正式进入黑洞境界。”

　　不用古灵说，萧辰当然知道自己现在的情况，他一共修炼了两大功法，皇级变和星辰诀，星辰诀正式从化魄境界提升到蜕变境界，而皇级变，也开启了六个窍穴，从第四十二个窍穴，达到第四十八个窍穴，两者相加，他的实力才能够提升足足两个阶位，从巅峰斗尊达到中级斗皇。

　　中级斗皇，虽然只是相差两个阶位，但斗尊和斗皇之间相差实在太大。

　　“萧辰，其实这次相助你，也是帮助我自己，不瞒你说，你体内的血脉来自于超级强者体内，而你体内的血脉，对于荒古界的恢复很有帮助，尤其是配合天地星辰之力，更是事半功倍，除了这点之外，一旦荒古界吸入你的血脉，恢复巅峰时期之后，威力将会更大。”

　　听到古灵此话，萧辰也是震惊不已，他也万万没有想到，自己体内的血脉居然如此霸道，能够相助荒古界恢复，并且提升荒古界的威力，正是因为如此，对于自己体内的血脉，萧辰才更加好奇起来。

　　“古哥，现在情况如何？”

　　“这种情况，要配合天地星辰之力，可以说是天时地利人和一样都不能少，刚刚我吸收你体内的血脉，十分钟才吸收了一丝丝，按照这种情况，除非我能够吸住三天三夜，否则荒古界很难恢复。”

　　三天三夜？

　　心狠狠的悸动一下，古灵还真会开玩笑，要是自己的血脉被荒古界吸三天三夜的话，先不说荒古界是否能够彻底恢复，单单是自己，恐怕也活不下来，毕竟自己的血脉也不是无穷无尽，要是被吸收三天三夜，恐怕会被吸成人干。

　　“古哥，你还真会开玩笑，我的血脉怎么可能被你吸收三天三夜。”

　　“不用多想，我并不是要连续吸收你血脉三天三夜，只是偶尔吸收一下，按照这种速度，最多十年，相信荒古界就可以凭借你的血脉，还有天地灵气恢复巅峰，到了那个时候，天下之大，你完全可以横着走。”

　　对于这一点，萧辰没有丝毫的怀疑，不管怎么说，荒古界作为上古十大神器之一，威力可想而知，十年时间恢复巅峰状态，这个时间虽然长了点，但对于他们这种修炼者来说，也并不是太长的时间。

　　正如古灵所说，要是十年之后，荒古界凭借自己体内的血脉，还有天地灵气便可以恢复事情的状态，到了那个时候，借住荒古界，自己完全可以在斗武大陆横着走。

　　“古哥，天地星辰之力，每隔多长时间会出现一次？”萧辰不是傻子，当然知道这种天地之力，并不是时时刻刻都有的，否则古灵也不用等待这么长时间。

　　“不知道，这种事情要看运气，有些时候，要是运气不好的话，百八十年都未必能够遇到一次。”

　　“那我们十年能够恢复荒古界？”

　　“我说正常情况下，也就是每隔七天出现一次，按照现在的情况，不要说十年，就算是一千年，都未必能够恢复。”

　　说了等于白说，对于古灵，萧辰算是彻底无语了，什么狗屁十年，萧辰可不相信自己拥有如此好的运气，每隔七天就遇到这种情况？可能吗？现实吗？

　　似乎能够猜出萧辰心中所想，古灵说道：“荒古界伤及根本，想要彻底恢复，并不是一件容易的事情，除非是回到那个地方，你现在的实力已经达到中级斗皇，距离那个地方还有很长一段路要走。”

　　那个地方？什么地方？对于古灵的话，搞的萧辰有点蒙圈，问道：“古哥，你所说的地方，不知道是什么地方？”

　　“以你现在的实力，还没有资格知道那个地方。”

　　“斗神？”

　　“斗神？”脸上写满了轻蔑，似乎斗神在古灵眼里，根本不算什么，搞的萧辰郁闷不已，毕竟在他眼里，斗神已经是高不可攀的存在。

　　既然古灵不想多说，萧辰也没有多问，因为他知道，等他的实力到了那个境界，不用自己多问，古灵自会告诉自己，只是对于那个地方，萧辰很是好奇罢了，他想不通，斗武大陆之上，到底有什么地方，可以尽快恢复荒古界，难不成是五大圣地？


第二百六十八章 本源之力

　　“三哥，你达到斗皇境界了？”

　　萧辰隐藏了自己的气息，不管是大胖还是小胖，都无法感应出来，不过两人多多少少还是能够感应到一些气息，只是不敢确定罢了。

　　点点头，对于大胖和小胖，萧辰并没有感到任何的隐瞒，说道：“侥幸突破而已。”

　　侥幸？

　　听到三哥的话，不管是小胖还是大胖，都是一脸的无奈，侥幸，可要知道，斗者修炼，本身就是逆天而为，不要说提升等级，就算是提升阶位，也不是一件容易的事情，别人修炼，提升境界都是愁眉苦脸，不断努力之下，十年八年都未必能够突破一个等级，可是他们的三哥呢？侥幸就提升了一个等级，要是全天下的斗者都像三哥一般侥幸，那么修炼对于斗者来说，恐怕就是再容易不过的事情了。

　　“三哥，你能不能让我们也侥幸一下？”

　　“不能。”对于自己的境界提升，萧辰一时之间也形容，因为这一切，乃是靠着天时地利人和，要不是因为自己的血脉，星辰诀，皇级变，还有古哥的相助，否则，不要说侥幸提升一个等级，就算修炼十年八年，都未必如此快的提升到斗皇。

　　似乎想到了什么，萧辰的灵识立刻沟通荒古界，找到古灵，说道：“古哥，我想问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“当年五大圣地创造出百余个百州分界，我想问问，百州分界当真是独立的空间吗？”

　　对于这个问题，不知道为什么，萧辰忽然间就感到很好奇，古灵想了想，说道：“既独立又不独立。”

　　“古哥，这是什么意思？”既独立又不独立？这是什么意思？古灵的话，已经将萧辰彻底搞蒙圈。

　　“萧辰，对于这一点，我也给你说不太清楚，这种事情，你日后自然会明白，萧辰，我知道你心中所想，我可以告诉你，荒古界不是你所能够撼动的，哪怕是一个百州分界。”

　　“既然如此，那我就不带着大胖和小胖一起寻找了，本来以为，在百州分界能够找到些什么，看来是没机会了。”

　　本来已经选择放弃的萧辰，这个时候，古灵忽然说道：“萧辰，之前进入荒古界的时候，我就释放出灵识，笼罩了整个荒古界，经过我的查探，还真发现一些不对劲。”

　　“有何不对劲？”

　　“五大圣地之中，可以说是高手如云，能够创造出百余个百州分界，本身已经说明五大圣地之内，有着超级强者，萧辰，你可知道，想要在本身世界里，创造出一个独立的空间，最基本的需要什么吗？”

　　“不知道。”实话实话，对于这一点，萧辰根本不可能知道，因为从小到大，他都一直生活在斗兽场，可以说是世界的最底层，至于他离开斗兽场后，除了修炼就是经历生死，对于其他基本不了解，更何况还是空间这等该高深的事情。

　　“想要在半身世界创造出一个独立的空间，除了要高手亲自布置之外，最为重要的一点，就是要将本源之力定格在独立空间的中心处，这样才能够使的整个独立空间保持平衡。”

　　本源之力？

　　“古哥，何谓本源之力？”

　　“何谓本源之力？其实按照正常情况下，以你的实力，并没有资格知道这些事情，不过看在你我的交情上，我先稍微的给你透漏点，本源之力，根本不属于这个世界。”

　　本源之力根本不属于这个世界？

　　这是什么意思？

　　对于古灵所说，萧辰根本不知道这是什么意思，什么叫本源之力根本不属于这个世界？既然不属于这个世界，那么本源之力又属于哪里呢？

　　“古哥，既然本源之力不属于这个世界，那么属于什么地方？”

　　“这点你无需知道，我只想告诉你一件事，你如今所在的世界，根本不是唯一的空间，而你现在知道的强者，对于其他空间来说，根本微不足道，所以你要好好修炼。”

　　“古哥，我有一点想不通，既然本源之力不属于我们这个世界，那为何会出现在百州分界？”要说不震惊，那都是骗人的，斗武大陆不是唯一的空间，这是什么概念？岂不是说，除了斗武大陆之外，还有其他空间？可要知道，这才以前，他根本想都不敢想，不要说他，就算是其他人，都未必知道此事，毕竟说出此事的人乃是古灵，上古十大神器之中的灵性。

　　至于古灵所说的强者，例如斗神，界主，也许在斗武大陆是超级强者，但在其他空间，却屁都不是，萧辰知道，要是此事传出去，一定能够震惊天下。

　　“我可以明确的告诉你，这片大陆，有着拥有本源之力的超级强者，而你们所在的百余个百州分界，都是这种级别的超级强者所创造，从而借助本源之力平衡空间，算了，现在和你说这些事情，为时尚早，我现在就想问你一件事，要是有机会让你吸收本源之力，你是否愿意？”

　　“愿意，当然愿意，不愿意是傻子。”笑话，根据古灵所说，本源之力就是这个世界上最为强大的力量，除非是自己的境界能够达到那个境界，否则根本不可能拥有本源之力，要是能够提前拥有本源之力，对于自己来说，岂不是有着相当大的帮助？

　　直到此刻，萧辰还不知道本源之力，其他独立空间到底是什么，不过反正他选择相信古灵，不管如何，先拥有本源之力再说。

　　“萧辰，在帮助你得到本源之力之前，我先给你讲讲关于本源之力的事情。”

　　“好。”

　　“本源之力，已经不属于这片大陆，拥有本源之力的人，在这片大陆，就是无敌的存在，至于本源之力到底来自哪里，我现在还不能告诉你，不过萧辰，我却要提醒你一句，一旦你吸收这里的本源之力，一定会被此人发现，招惹一位拥有本源之力的强者，后果如何，自己掂量掂量，如何选择，你自己看着吧。”

　　萧辰不是傻子，当然知道单单靠着自己，根本不可能吸收这里的本源之力，先不说是否能够吸收，单单是找到都不是一件容易的事情。

　　这位创造百州分界的强者，恐怕万万不会想到，自己会带着荒古界的古灵进入百州分界，要是被这位强者知道，自己吸收了百州分界的本源之力，毫无疑问，一定会惹怒这位强者，百分之百会追杀自己，被一位这样的超级强者追杀，想想都觉得可怕。

　　对于古灵话中的意思，萧辰当然明白，毕竟招惹一位拥有本源之力的超级强者，后果如何，可想而知。

　　“古哥，我只是吸收一个百州分界内的本源之力，这位强者应该不会发现吧？”

　　“肯定会发现，你没有达到那个境界，不会理解那个境界的实力感应，更何况，萧辰，我还有一件事没有告诉你，这位强者当初创造百余个百州分界的时候，使用的一点成线的道理，也就是说，只要你吸收了这个百州分界的本源之力，那么其余九十九个百州分界的本源之力，全部会被你吸收。”

　　一牵而动全线。

　　对于古灵所说，萧辰直接被吓了一跳，因为萧辰万万没有想到，吸收一个百州分界的本源之力，连带着其余九十九个百州分界的本源之力一并全部吸收，难怪古灵会如此凝重，要真是如此的话，毫无疑问，一旦自己吸收本源之力，这位强者一定会知晓，到时候不要连百州分界都出不了，那就不好了。

　　可要知道，百州分界乃是这位强者所创造的，自己在百州分界，根本没有丝毫的抵抗之力，哪怕有着古灵相助。

　　“古哥，我想问问你，我需要多长时间吸收本源之力？此人一旦发现本源之力被吸收，赶到这里又需要多长时间？”

　　“我先回答你第二个问题，一旦此人发现这里的本源之力被吸收，那么只需要几秒钟，此人的元神就会破空而来，毕竟这里是百州分界，他在这里已经留下残识，只要两者沟通，就可以顺利抵达，萧辰，你要知道，按照此人的实力，哪怕只是元神，都可以轻易秒杀你。”

　　“难道以你的实力，还无法对付此人的元神吗？”

　　“应该没问题，不过我却不能出手，要是被此人知道我的存在，不仅你日后麻烦，我日后的麻烦会更大，要是此人本尊前来，你能够抵挡住吗？”

　　“不能。”

　　对于这一点，萧辰没有任何的犹豫，毕竟以他的实力，面对这种级别的强者，连元神都抵挡不住，更加不要说本尊。

　　“萧辰，我可以借助荒古界的力量，帮你抵挡一分钟，至于一分钟内，你是否能够将所有的本源之力全部吸收，这就是你的问题，而剩下的事情，也必须靠你，我无法相助。”

　　一分钟吸收百州分界，还是一百个百州分界的所有本源之力，难道不是一般的大。


第二百六十九章 神秘老者

　　要只是一个百州分界，一分钟也许还有可能成功，但想要在一分钟内吸收一百个百州分界的本源之力，可能吗？

　　“古哥，一分钟能够吸收百余个百州分界内的所有本源之力吗？”

　　“小子知道，此事太过严重，稍有不慎，就会被这位超级强者所灭杀，一个拥有本源之力的强者，不要说他，就算是斗神或者界主前来，都未必能够顺利离开百州分界，正是因为如此，萧辰知道一件事，那就是想要吸收本源之力，就必须提前做好准备，万无一失。”

　　“萧辰，我知道你心中的担心，不过我自能帮你维持一分钟，其实你多想了，本源之力并不像你想象之中的那么多，按照我的推算，有着我的相助，一分钟绰绰有余，我们现在唯一要考虑的只有一件事，就是吸收了本源之力后，该如何离开百州分界。”

　　这的确是一个问题。

　　想了想，萧辰说道：“古哥，是不是只要我们离开百州分界，此人就难找找到我们？”

　　“理论是这样的，虽然他已经成就了那个境界，但只要你离开并且隐藏体内的本源之力，相信此人还是很难发现的，除非你动用本源之力。”

　　既然如此的话，萧辰心里很清楚的知道，唯一的困难就是该如何离开百州分界，毕竟吸收本源之力，只需要一分钟而已。

　　“别想了，算算时间，百州分界快要关闭了，我们先找到本源之力再说。”

　　似乎想到了什么，萧辰说道：“古哥，稍后我吸收了本源之力，完全可以进入荒古界内，我就不相信，此人能够感应到荒古界的存在。”

　　“要是正常情况下，应该没有什么问题，但现在的问题却是，只要你吸收本源之力进入荒古界，此人就可以感应到荒古界的存在，到时候不要说你，就算是荒古界也会暴露出来。”

　　原来如此。

　　要真是如此的话，此事的确有些麻烦，萧辰心里知道一点，要是现在是别的东西，为了不招惹此人，放弃也就放弃了，但现在，面前摆着的却是本源之力，斗武大陆最为强悍的力量，要是轻易放弃的话，后悔都来不及。

　　“决定了吗？”

　　“古哥，我已经决定了，如此千载难逢的机会，我不想轻易放弃，本源之力，在吸收本源之力之前，我想最后问一个问题。”

　　“可以。”

　　“古哥，一旦我成功吸收本源之力，对于我来说，有着什么样的好处？”

　　对于这一点，萧辰很期待，毕竟要是吸收了本源之力，一点都没有好处的话，那么自己何必如此九死一生，可要是吸收本源之力，对自己有着无尽的好处，那么不管前方到底有何困难，自己都要想尽办法吸收本源之力。

　　“好处？我可以明确的告诉你，一旦你吸收本源之力，那么日后等你成就那个境界，将会没有任何的瓶颈，也算是为你打下坚实的基础，不仅如此，你一旦吸收本源之力，对于你的修炼速度，也会有着说不出的好处。”

　　对于古灵，萧辰没有任何的怀疑，事情已经到了这等地步，决定如何，他已经有了答案。

　　“古哥，我们现在就去找本源之力。”

　　“好，跟着我走，至于两个胖子，我则会让他们先进入荒古界。”

　　“明白。”萧辰立刻找到大胖和小胖，将事情大概讲了一下，而大胖和小胖也没有任何的迟疑，立刻进入荒古界，这样以来，萧辰算是没有了任何的顾虑，跟着古灵的指引，朝着百州分界的最深处走去。

　　百州分界，作为一个连接外面空间的独立空间，空间相当的大，萧辰之前已经算过，就算按照他的速度，想要走遍整个百州分界的话，最次也需要一年时间，这是什么概念？

　　走了足足四个时辰，萧辰终于在古灵的指引下，来到一颗巨大的古树之下，整棵古树足足有着二十几米长，就算十几个人都未必能够保住这颗大树，遮天蔽日，毫不夸张。

　　“古哥，你的意思是说，本源之力就在这颗古树之内？”

　　“没错，当初此人为了让百州分界处于平衡，将本源之力放在这里。”

　　“古哥，其实我有一点想不通，此人难道是将自己体内的本源之力放入古树之内？”

　　“这点你无需知道，日后自然会告诉你，好了，既然找到了本源之力，事不宜迟，等等我会借住这个百州分界带动剩下的九十九个百州分界，帮你隐藏一分钟时间，所以你必须尽力在一分钟之内，搞定本源之力。”

　　“我明白了，古哥，我该如何进入古树之内？”

　　“我会送你进去，等到一分钟快到的时候，同样会接引你出来，不过你却不能进入荒古界，至于如何离开百州分界，这就要看你的。”

　　“知道了。”话音刚落，萧辰发现自己的身体被一股气息所笼罩，还没有等萧辰搞清楚到底发生了什么事情，直接消失在古树之前，从而进入古树之内。

　　看着面前的古树，古灵自语道：“萧辰，不是我不让你进入荒古界，如此千载难逢的历练机会，你必须把握，要是你能够顺利离开百州分界，你才有资格成为荒古界的新主人，但你要是无法离开百州分界，那么对不起，我只能选择放弃你。”

　　要是被萧辰听到如今古灵的话，不知道会作何感想，不过这一刻的萧辰已经无法听到，因为他已经进入古树之内。

　　古树之内。

　　萧辰进入古树，看着四周，似乎有些惊讶，因为他万万没有想到，古树之内还别有洞天，古树之内乃是一个独立的小型空间，被一种神秘强大的气息所笼罩，难道这就是所谓的本源之力？

　　“萧辰，开始，记住，你只有一分钟时间吸收本源之力。”

　　一分钟时间，萧辰不敢有任何的大意，毕竟他只有一分钟时间，要是能够成功吸收古树之内的本源之力，那么对于他日后的修炼，有着说不出的好处，更何况，之前古灵也已经说了，只要自己能够吸收本源之力，一旦自己日后也晋级成为那个境界，那么毫无疑问，没有任何的瓶颈可言。

　　正是想到这里，萧辰离了运转体内的丹田，开始古树之内的本源之力。

　　刚刚吸收，萧辰就能够清晰的感应到，古树内的神秘气息，忽然联通了很多地方，虽然没有亲眼看到，但这种感应的确存在。

　　没有任何的惊讶，萧辰知道，自己虽然只是吸收这个百州分界的本源之力，但也联通了其余九十九个百州分界的本源之力，吸收一个，相当于吸收一百个百州分界。

　　不敢有任何的迟疑，全力吸收本源之力。

　　古树之外，萧辰开始吸收本源之力的同时，古灵借住荒古界内的气息，直接笼罩了整个百州分界，同样的，古灵不知道使用了何种秘术，不仅笼罩了这个百州分界，也同时笼罩了其余的九十九个百州分界。

　　距离百州分界遥远的一座虚无缥缈的山峰之巅，一座通天宫殿屹立在山峰之巅，气势磅礴，从远处看，整座宫殿就好像在云层之上。

　　宫殿之内，一处密室之中，简单的只有一个铺垫，一位老者坐在其上，最为奇特的是，根本看不清这位老者的面孔，就好像被一层层云雾所笼罩一般。

　　正在闭目修炼的老者，猛然睁开双眼，似乎有些疑惑，自语道：“有人吸收百州分界的本源之力？不可能，在斗武大陆之上，还有谁能够知道本源之力，似乎也没有人能够吸收本源之力。”

　　疑惑的摇摇头，老者根本不愿意相信，在这个世界上，会有人敢如此大胆，敢吸收百州分界的本源之力，更何况，本源之力对于这个世界来说，根本就是一种高不可攀的力量，不管是何人，都无法找到本源之力，也正是因为如此，老者感应到了一丝什么，并没有放在心上，继续闭上双眼，继续修炼起来。

　　不过还没有一分钟的时间，老者猛然睁开双眼，双眼之中，折射出一股冰冷的精光，身上杀气纵横，猛然站起身，一个转身，已经出现在山峰之巅，看着遥远的百州分界，老者身上的气息越来越恐怖，怒吼道：“到底是哪个不要命的，居然敢吸收百州分界的本源之力。”

　　老者心里很清楚的知道，一旦百余个百州分界的本源之力被吸收，百余个百州分界无法保持平衡，对于他来说，也有着很大的影响，毕竟百余个百州分界，可是这么多年来，他花费无数心思所创建而出，现在却被一个神秘人吸收，如何能够不感到愤怒。

　　老者心里更加知道，就算他的实力如何强悍，本尊也不可能在几分钟之内赶到百州分界，要是去的晚了，不要说本源之力，就算是罪魁祸首都走了，正是想到这里，老者体内的元神忽然出窍，跨过无尽虚空，降临百州分界。


第二百七十零章 虚空对立

　　皇林州，百州分界，古树四周。

　　一股恐怖的气息笼罩了整个百州分界，老者的元神瞬间降临，不过等待他的只有一颗空空的古树，至于古树内的本源之力，已经被吸收的一干二净。

　　老者的脸色瞬间难看到了极点，因为当年他创建百州分界的时候，乃是将百余个百州分界连成一片，吸收一个百州分界的本源之力，就相当于吸收一百个百州分界的本源之力，正是因为如此，这么多年来，他才小心翼翼的看守百州分界。

　　不过按照老者的想法，除非是同等级别的强者，否则怎么能够感应到这里的本源之力，难道这片大陆有另外的修炼者？似乎有点不太可能。

　　所有百州分界的本源之力全部被吸收光，老者的元神瞬间布满百州分界，而距离百州分界只剩下不到一个时辰开启，老者却硬生生的关闭了百州分界。

　　以老者的元神实力，查遍整个百州分界的所有人，也不会有人发现什么，不过刚刚离开古树的萧辰，却知道是怎么回事，隐藏气息，体内的本源之力根本不敢有丝毫的外协，现在他就等到时机，一旦百州分界开启，毫无犹豫的离开，只要离开百州分界，茫茫人海，此人想要找到自己，似乎有些困难。

　　一遍又一遍，一遍接着一遍，老者的元神不断的查探着所有人，想要找出到底是谁吸收了本源之力，可不管老者如何查探，始终无法查探出，到底是谁干的？

　　“到底是谁？”

　　不知不觉之中，一个时辰已经转眼即过，老者并没有继续封锁百州分界，毕竟他不想让一般人知道他的存在，更不想让其他人知道本源之力的存在，百州分界开启，所有人全部被传送出去，可就在这个时候，老者脸色一变，似乎感应到了什么，狠狠的骂了一句，元神疯狂涌向百州分界的出口。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　百州分界的传送速度，比之前要快上十几倍，转眼间，所有人已经全部被传送出去，并且传送到很远的地方，只留下一个人，一个老者感到怀疑的人，此人不是别人，正是吸收了本源之力的萧辰。

　　要是萧辰不被百州分界传送，那么老者想要从他身上感应出本源之力的气息，谈何容易，可不管怎么说，百州分界始终都是老者亲手创建，传送的过程之中，稍微的感应到一点，就已经知道，到底是何人吸收了他的本源之力。

　　刚刚被传送一辈的萧辰，硬生生的被打了回来，口吐鲜血，就算是星辰铠甲，也被瞬间打烂，散落一地，看着满地的铠甲，萧辰的脸色大变，这是何等强者，居然连星辰铠甲都抵挡不住，可要知道，当初以星辰铠甲的威力，足足抵抗了斗神的攻击。

　　如今的萧辰，没有任何的心疼，因为他已经知道发生了什么事情，如此精密的隐藏，还是没有逃过此人的探查，看来这次自己是凶多吉少了。

　　百州分界，九天之上。

　　古灵和老者面对面虚空而立，两人的气场都无比的强大，正是因为如此，老者才有点难以置信，说道：“这不可能，要是有修炼者进入斗武大陆，我不可能不知道，你究竟是何人？”

　　看着面前的老者，古灵并没有任何的惧怕和担心，似乎根本不在乎一般，点点头，似乎有些赞赏的说道：“七级修炼者，你还不错，在这片星域之内，你应该算是做的不错的，没有被其他修炼者发现这片大陆。”

　　七级修炼者？星域？

　　听到对方的话，老者的脸色瞬间变了，说道：“在下苍霸，正是七级修炼者，不知道阁下是何人？”

　　直到此刻，苍霸都无法感应出对方的真实实力，正是因为如此，他才认为，面前的元神，同样也是一位修炼者，并且实力还比他强悍，可让苍霸实在想不通的是，既然有修炼者进入斗武大陆，为何他不知道？对方到底是如何做到的？

　　“我的身份你还没有资格知道，你所剥离出来的本源之力，我已经让我看中的人所吸收，他对我很重要，所以你不能对他出手。”

　　“不行，我看在你也是一位修炼者的份上，所以才不想和你多纠缠，不要以为你想干什么就干什么，我辛辛苦苦这么多年，就是为了这些本源之力，却被这个小子所吸收，要是不夺回本源之力，我咽不下这口气。”

　　除了面子问题之外，最为重要的是，百余个百州分界内的本源之力，对苍霸有着说不出的好处，否则的话，苍霸也不可能因为这点，去得罪同样一位修炼者。

　　“十年时间，只要你答应我，十年之内不出手对付他，我可以向你保证，十年之后，我一定帮助你晋级，如何？”

　　“你凭什么让我相信你？”

　　“凭你的元神不是我的对手，除非你的本尊在此，不过就算你是七级修炼者，本尊想要赶来的话，最次也需要几个时辰，几个时辰。”古灵没有继续往下说，因为他知道，自己所说的话，对方肯定明白，既然如此，多说无益。

　　“你真的要和我为敌？”

　　“不是我要和你为敌，而是你要和我为敌，苍霸，正所谓识时务者为俊杰，你身为斗武大陆的守护者，难道真的毁掉这一切？你创建百余个百州分界，剥离本源之力，无非就是想要突破八级修炼者境界，我刚刚已经说了，十年时间，十年后，我一定会相助你突破，至于是否相信，就看你了，战与不战，你自己决定。”

　　以古灵和荒古界现在的状况，一旦面对苍霸的本尊，的确没有获胜的机会，但是现在的情况却完全不一样，苍霸并不是本尊前来，而同样也是元神降临，一旦开战，古灵有信心消灭苍霸的元神，只不过不到万不得已，他不想将事情逼到绝境，不管怎么说，苍霸都是斗武大陆的守护者，得罪了苍霸，日后的路似乎也不太好走。

　　正是因为如此，古灵才做了两手准备，要是对方执意开战，那么他也不会多说什么。

　　苍霸并没有立刻决定，低头开始沉思起来，苍霸不是傻子，当然知道其中的利与弊，只是现在摆在他面前的问题，他不相信眼前此人所说的话，十年之后要是此人无法相助自己突破八级境界，那么自己岂不是赔了夫人又折兵？

　　可要是自己不答应，岂不是要和此人一战？

　　要是本尊前来，苍霸当然没有丝毫的担心，毕竟他身为七级修炼者，乃是斗武大陆的守护者，灭杀对方几乎是一件很简单的事情，但现在的情况却不一样，为了赶时间，他乃是元神赶来，而不是本尊。

　　正如对方所说，要是元神开战，他一定不是对方的敌手，到时候元神被毁，那么麻烦就大了，最起码实力会大打折扣。

　　战？还是不战？

　　一时之间，苍霸也决定不下来，两人陷入沉静，谁也不说话，不知道过了多长时辰，苍霸抬起头，说道：“今天我不是你的对手，暂时放那小子一马，不过我不会答应你十年之后再出手，我可以肯定的高手你，从下一刻开始，我会在斗武大陆寻找此人，一旦被我找到，直接格杀勿论。”

　　苍霸的态度异常坚决，毕竟身为七级修炼者，同样又是斗武大陆的守护者，却被一个毛头小子吸收了他的本源之力，此事于公于私，他都无法接受，不过为了保住元神，只能暂时放过此人。

　　苍霸一点都不担心，因为他身为大陆的守护者，想要找出一个人，几乎不是什么难事，正是想到这里，苍霸选择暂时妥协，也算是应了那句话，识时务者为俊杰。

　　不过此事古灵当然不会答应，笑话，要是此人时时刻刻能够出手对付萧辰的话，那么不用走了，以此人的实力和底蕴，想要找出一个人，未必是一件困难的事情。

　　更何况，萧辰已经参加了选拔大战，稍后还会参加百州大战，苍霸只要顺着这条线索，想要找出萧辰，简直易如反掌。

　　冷笑一声，古灵说道：“你是不是当我是傻瓜？苍霸，我看你也算是一位人物，能够修炼到七级境界也不容易，既然你执迷不悟，那我只有现在就将你的元神格杀，大不了我们远遁，我倒要看看，以你的实力和底蕴，是否能够找到我们。”

　　看到古灵的态度如此强硬，苍霸似乎也没有想到，毕竟以他元神的实力，还真不是对方的敌手，要是元神被毁，他的本尊也会跟着受牵连，到时候想要恢复巅峰实力，恐怕需要一段时间，其实十年时间对于苍霸这样的超级高手来说，根本不是什么问题，但还是那句话，苍霸根本不相信古灵所说的话，这就是问题的根本所在？

　　两人你看着我，我看着你，火药味十足，随时都有可能开战。


第二百七十一章 三年之约

　　“我有一事不明，按照你元神的实力，相比本尊的实力应该不弱，既然如此，为何要停留在斗武大陆，你有何目的？”

　　身为斗武大陆的守护者，可以这样说，斗武大陆就是苍霸的家，一位修炼者进入斗武大陆意味着什么，他心里比谁都要清楚，要是此人的本尊前来，那么就算是他，都没有十足的把握能够获胜，也正是因为如此，苍霸才如此忌惮对方，要是有可能的话，他恨不得立刻上去杀了此人。

　　对于苍霸心中所想，古灵又何尝不知道，笑了笑，说道：“一个小小的斗武大陆，我还不放在眼里，我可以明确的告诉你，刚刚吸收你本源之力的人，父母都是超级强者，要是你这次放他一马，说不定也是你的大机缘。”

　　“超级强者？”

　　“两位传奇。”

　　传奇？听到此话，苍霸并没有任何的震惊，冷笑着说道：“放屁，你少在这里忽悠我，你现在可以带着他离开，不过十年时间我等不了，最多三年，三年之后，你要是无法相助我突破八级境界，那么对不起，此人的性命我要定了。”

　　三年时间？

　　看到对方的态度如此坚决，古灵也没有坚持下去，说道：“既然如此，那我们就约定，三年之内，你不许出手对付此人，三年之后，我自然会给你一个交代，告辞。”

　　“告辞。”

　　似乎想到了什么，苍霸说道：“且慢，此人既然参加了选拔大战，那么一个月之后，相信此人也会参加百州大战，我希望到时候他不要再吸收本源之力，否则我不会客气。”

　　“明白。”说完之后，古灵转身离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着四周的百州分界，苍霸心中的那个愤怒，双拳紧紧的握着，要不是忌惮对方，刚刚的他早已经出手了，哪还用等什么三年，不过三年时间的，对于他来说，的确不算什么，转眼即过的事情，要是三年之后，此人给不了自己一个满意的答复，那么不管发生什么事情，他都会要了此人的性命。

　　对方已经离开，苍霸也没有继续留下，同样转身而去，元神回到了山峰之巅的宫殿密室之内。

　　百州分界外，感应到古灵返回荒古界，萧辰也算是长长松了一口气，心中多多少少有点感激，因为他心里很清楚的知道，要是没有古灵的相助，不要说离开百州分界，是否能够保住性命都是一个问题，萧辰急忙问道：“古哥，你没事吧？”

　　“没事，萧辰，此事我暂时帮你扛了下来，我和苍霸已经约定三年，三年之内，不管发生什么事情，他都不可以向你出手，至于三年之后，就不是我能够左右了的，所以在这三年之内，你必须加紧修炼，争取提高实力，这样，就算苍霸到时候真的找上门来，你也不用束手待毙。”

　　三年时间？

　　听上去三年时间很长，但萧辰不是傻子，当然知道，他以三年的时间，就算不眠不休，也不可能突破斗神境界，更何况还是古灵口中苍霸的实力，三年想要达到那个地步，几乎是一件不可能发生的事情。

　　不过萧辰却没有任何怪古灵的意思，毕竟他心里很清楚的知道，要是古灵稍微有点办法，也不会和苍霸定下三年之约，看来自己还真该好好修炼了，提升多少是多少。

　　“古哥，我想问问，这位苍霸到底是什么人？”

　　“最强者，斗武大陆的最强者，也是斗武大陆的守护者，至于他的实力，你还没有资格知道。”

　　又是没有资格，萧辰一听到古灵说自己没有资格，就感到无语至极，无奈的摇摇头，没有继续多问，说道：“古哥，既然如此，三年时间内，我一定好好修炼。”

　　“本来以为你吸收了本源之力，要隐藏悄悄的修炼，既然对方给了你三年时间，那你第一件事要做的就是，借住星辰诀，将吸收的本源之力运转全身各处，这一步毕竟困难，但一旦成功，对于你日后的修炼，有着说不出的好处。”

　　“明白。”

　　反正苍霸已经答应给自己三年，也就是说，这三年之内，就算自己光明正大的吸收本源之力，苍霸也不会对付自己，直到此刻，萧辰都很想知道，古灵到底使用了什么办法，让如此一位超级强者选择妥协。

　　不过一想到古灵的那句你还没有资格，萧辰很是识相的没有多问，这一刻的萧辰，在离开百州分界的时候，脑海之中不断盘算着接下来的事情。

　　可要知道，他们现在已经成功取得三枚令牌，按照百州大战的规定，但凡手中有令牌者，只要年龄未超过四十岁，那么就可以参加一个月后的百州大战，一个月时间，说长也不长，说短也不短，根据皇林州距百州总界的位置，大概需要走二十几天，也就是说，他们最多有五天时间准备，就必须出发前往百州总界。

　　带着大胖和小胖，萧辰三人以最快的速度赶回皇级宗，而按照规定，但凡得到令牌的宗门，都要报出来，可是当皇林州知道皇级宗居然取得三枚令牌，所有人全部被震惊了，一个宗门得到了三枚令牌，这是什么概念？

　　可要知道，每一届的选拔大战，仅仅有着十个令牌，而进入百州分界争夺令牌的宗门，却足足有着上百个，就算按照比例，最多也是十个宗门拥有一个令牌，从古至今，何时一个宗门能够拥有三个令牌？哪怕是排名第一的屠日宗，也只得到了一枚令牌而已，这其中的差距，也实在有点太过夸张了。

　　皇级宗，在百州分界内一下子得到三枚令牌，彻底震惊皇林州，也正是因为如此，皇林州所有人，所有宗门才重新打量起这个倒数第一的宗门，直到此刻，相信再也没有一个人会认为，皇级宗在皇林州是垫底的存在，毕竟试问一下，有哪一个宗门，能够做到同时夺得三枚令牌？运气是一部分，但也与实力分不开。

　　当初五大圣地创建百州大战，定下的规定，只要离开百州分界，那么夺得令牌的人，就可以高枕无忧，因为不管是何人，都不许出手抢夺，但凡违背者，将会遭受到五大圣地的无尽怒火。

　　正是因为如此，皇林州虽然有人羡慕嫉妒恨，但忌惮五大圣地，也没有人敢做出抢夺令牌的事情。

　　皇级宗。

　　皇傲陨落的消息刚刚传开，所有人都是默然流泪，皇傲身为皇级宗宗主，也不失为一个好宗门，平时更加没有什么宗主架子，忽然的陨落，的确让人有点接受不了。

　　不过当皇级宗听到另外一个消息，那就是宗们一下子得到三枚令牌，悲伤的同时，也是惊喜连连，因为无数年来，皇级宗还从来没有取得过这样傲人的成绩。

　　皇极殿内。

　　“辰儿，你真的得到了三枚令牌？”

　　对于师父星峰，萧辰没有任何的隐瞒，从怀里取出得到的三枚令牌，说道：“这次能够夺得三枚令牌，运气占据大部分。”

　　令牌在百州分界会发光，散发出强大的气息，一旦离开百州分界，不仅没有任何的气息，甚至连一点光芒都没有，正是因为如此，从头到尾，星峰都没有感应出来。

　　看到萧辰手中的三枚令牌，星峰明显有点激动，毕竟令牌代表着什么，他心里很清楚，说道：“既然如此，那你们事不宜迟，立刻上路前往百州总界，辰儿，你只要记住一点，一旦进入百州总界，不要说鲁莽行事，尽量取得好成绩，要是能够进入前五十名，那就更好了。”

　　千余名参加百州大战，按道理说，前五十名也不是太困难，但萧辰心里却很清楚的知道，斗武大陆五大圣地所创办的百州大战，却是非同小可，不管如何，百州大战乃是汇聚了整个大陆所有的天才，想要在千余名超级天才之下，争夺前五十名，也不是一件容易的事情。

　　“师父放心，我一定会尽力而为。”

　　忽然，萧辰灵识传音道：“师父，我想问你一个问题。”

　　对于萧辰忽然对自己灵识传音，星峰似乎也有点震惊，不过却还是点点头，同样灵识传音道：“问吧。”

　　“师父，你可听说过，斗武大陆的守护者苍霸的事情？”

　　“苍霸？什么斗武大陆的守护者？”星峰一脸的疑惑，看样子根本不知道什么苍霸，更加不要说什么斗武大陆的守护者。

　　看到师父这个表情，萧辰就已经知道，看来师父根本不知道苍霸和守护者的事情，按道理说，以师父的伪界主实力，对于大陆的事情，基本已经了解，但结果呢？也正是因为如此，对于苍霸，还有大陆守护者，萧辰更加疑惑起来。

　　“既然师父不知道，那就算了，师父，要是没什么事情，我就准备带着大胖和小胖前往百州总界，参加百州大战了，至于宗门，就交给你了。”

　　“放心，只要有师父坐镇，谁也别想打坏主意。”


第二百七十二章 百州城

　　对于师父，萧辰没有任何的担心。

　　伪界主实力，试问天下，有谁敢动皇级宗，除非是真正的界主前来，可是皇林州有界主坐镇吗？

　　萧辰不敢确定，皇林州到底有没有界主坐镇，但他却可以确定一件事，那就是皇林州就算拥有界主坐镇，也不会闲着蛋疼，前来好端端的对付皇级宗，所以有着师父坐镇，皇级宗可以说是高枕无忧。

　　和师父简单说了几句，萧辰找来大胖和小胖，立刻起身前往百州总界，这次大胖回归宗门，引起不小的骚动，第一个，乃是因为大胖和小胖的实力突然暴涨，两位斗皇，这是什么概念？

　　可要知道，皇级宗根本没有任何一位斗皇，就算是宗主，也就是后面的长老，实力暴涨的情况下，也才只是达到了斗尊，现在大胖和小胖一下子突破斗皇，如何不震惊皇级宗所有人。

　　两位斗皇，所有人心里都很清楚的知道，一旦大胖和小胖晋级成为斗皇高手，那么皇级宗在皇林州的地位，嗖嗖的往上窜，就算无法成为前二十名的宗门，可摆脱倒数第一的局面，却是轻而易举的事情。

　　不管是大胖还是小胖，为人都停和善，不过这次回来，所有人都被大胖的举动，深深搞蒙圈了，因为大胖从头到尾都是一副冷冰冰的摸样，不管是谁和他搭讪，结果都只有一个，被大胖冰冷的双眼所吓倒，两三次之后，再也没有人敢靠近大胖，除了小胖之外。

　　对于大胖的事情，小胖并没有告诉任何人，毕竟这件事，乃是大胖心中永远的痛，就算大胖斩断了七情六欲，但是否真的放下这件事，还是一个未知数。

　　“三哥，我们这是要去哪里？”

　　“百州城。”

　　百州城，不属于任何州，也不属于任何宗门，百州城乃是五大圣地联手开辟出来的城市，也算是专门为了百州大战开辟的城市，有此也可以看得出来，五大圣地是多么的看重百州大战。

　　百州城，虽然不属于任何的宗门，可没有一个宗门敢动百州城，原因很简单，那就是百州城乃是五大圣地所联手创建，不管是哪一个宗门，就算是斗武大陆第一州的第一宗门，也不敢招惹百州城，更加不敢招惹五大圣地。

　　五大圣地，凌驾于百州之上的超级存在，一般情况下，五大圣地根本不管百州的事情，为了保证宗门的弟子源源不断的上来，五大圣地才一致决定，搞一个百州大战。

　　每一届的百州大战，共有百州前来的千余名超级天才参加，经历生死磨练，可以说是九死一生，前来争夺前五十名，一旦脱颖而出，那么就会被五大圣地看中，从而成为五大圣地的弟子，这种机会，乃是百州无数宗门梦寐以求的事情，正是因为如此，但凡得到令牌参加百州大战的人，都想尽各种办法，拼了命的争夺前五十名，就是为了进入五大圣地，成为五大圣地的弟子。

　　除了得到令牌的弟子参加百州大战之外，没有得到令牌的人，也会前往百州城，毕竟要是运气好的话，就会得到五大圣地的使者亲睐，指不定可以麻雀变凤凰，彻底腾飞。

　　不管出于何种目的，百州无数宗门的弟子，一拥而上，全部朝着百州城前进，浩浩荡荡，没有上百万，也足足有着几十万，这还是有资格进入百州城的，要是加上围绕在百州城四周的人，这个数字，可以说是相当可观。

　　皇林州，距离百州城有着一段很遥远的距离，萧辰算了算，要是他们三人全力赶路，最快也要十五天赶到，正是因为如此，萧辰才没有那么着急赶路。

　　一个月。

　　选拔大战和百州大战中间相隔整整一个月，五大圣地的意思其实很简单，那就是让夺得令牌的人，有时间准备，也有时间赶路前往百州城。

　　“三哥，我已经打问过了，一个月后的百州城，会汇聚天下所有的宗门，所有的超级天才，我们手持令牌，虽然可以进入百州总界参加百州大战，但是三哥，我们能够争夺好的名次吗？”

　　对于小胖心中的担心，萧辰又何尝不知道。

　　百州大战，五大圣地联手创建，每隔五年，都会汇集全天下的超级天才，赶来百州城参加百州大战，从千余个名额之中，选拔前五十名进入五大圣地。

　　如此多的超级天才参加百州大战，想要脱颖而出，的确是一件不容易的事情。

　　“小胖，不管百州大战如何困难，我们都要进入前五十名，进入五大圣地。”

　　大胖的声音冰冷无比，自从斩断七情六欲，成就修罗之道后，大胖在这个世界上，只对两个人有感情，第一个是小胖，第二个就是三哥。

　　“大胖说的很对，不管前面如何困难，我们都要争夺前五十名。”

　　“嘿嘿，我只是有点担心罢了，三哥，你看看我们三人，都是斗皇境界，我就不相信，有多少超级天才能够超越我们。”

　　萧辰三人不是傻子，虽然斗武大陆的超级天才很多，人外有人天外有天，但毕竟想要参加百州大战，年龄首先不能超过四十岁，四十岁前能够达到什么境界，可想而知，正是因为如此，三人有着十足的信心，就算他们不是最顶级的超级天才，但相比千余人来说，上中等也不是什么事情。

　　“大胖，小胖，我现在和你们说一件事，你们听好了。”

　　“三哥，有什么事情尽管吩咐，只要我们能够办到的，上刀山下火海在所不辞。”

　　“行了，三哥不用你拍马屁，三哥，你要我们做什么？”

　　小胖狠狠的瞪了一眼大胖，嘟囔着小嘴，脸上简直不爽到了极点，想了想，萧辰说道：“大胖，小胖，三哥的真名叫萧辰，来自大连州，而在此之前，三哥有着很多强大的敌人，这次参加百州大战，要是不出意外的话，我们一定会遇到我的仇人。”

　　“三哥，我知道该怎么办了。”

　　“闭嘴。”大胖一脸的冰冷，要是以前的小胖，说不定还敢和大胖斗斗嘴，但是自从大胖成就修罗之道后，小胖似乎有些害怕，只是心里哼哼几句。

　　“我先告诉你们，我的仇人有哪些。”

　　对于十大斗神所在的七大宗门，萧辰知道，在百州大战内一定会遇到，到时候仇人相见分外眼红，不是你死就是我亡，正是因为如此，他才要提前告诉大胖和小胖，让两人也算是提前有个心理准备。

　　“大胖，小胖，你们听好了，我的仇人分别是衡水州的大合宗，毒宗，紫霞宗，月州的李家，苗家，东方家族，还有天州的血魂宗，对了，要是遇到皇林州的屠日宗，我们也要杀无赦。”

　　衡水州的大合宗，毒宗，紫霞宗，月州的李家，苗家，东方家族，还有天州的血魂宗，皇林州的屠日宗。

　　对于其他宗门和家族，大胖和小胖并没有多少概念，毕竟宗门和家族都相差无几，只是所处的州不一样罢了，可两人听到天州，尤其是血魂宗，两人的脸色都变了。

　　天州，被称之为百州第一，尤其是血魂宗，在天州之内都是赫赫有名的存在，哪怕放在整个大陆，也是最顶级的存在，不要说皇级宗，就算是屠日宗，在血魂宗眼里，连个屁都不是。

　　“三哥，我真是佩服你，居然和这么多宗门家族之间有恩怨，尤其其中还有天州的血魂宗。”

　　“你们知道天州的血魂宗？”

　　“当然知道，天州被斗武大陆称之为百州第一，尤其是这个血魂宗，更是超级存在，放在整个大陆，也都是赫赫有名的存在，我怎么可能不知道。”

　　“三哥，不管你的敌人有多么强大，我都会帮你搞定。”

　　自从斩断七情六欲，成就修罗之道后，大胖的话少了很多，有些时候，十天半月都憋不出一句话，不过大胖的忠诚，却是无需置疑。

　　“这些宗门家族对于我来说，就是生死敌人，所以进入百州总界，一旦遇到这些家族和宗门的人，不要有丝毫的留情，你们记住一句话，对敌人仁慈，就是对自己残忍，至于屠日宗，则是为了替老祖宗报仇。”

　　皇级界主的事情，不管是大胖还是小胖，几乎都已经知道，尤其是大胖，更是继承了皇级界主的传承，从某种意义上讲，大胖当然希望帮助老祖宗报这个仇。

　　萧辰之所以如此，并不是不自量力，要是正常面对这些宗门和家族，萧辰知道，不要说自己三人，就算加上整个皇级宗，也不是这些宗门和家族的敌手，不过现在的情况却不一样，毕竟想要参加百州大战，年龄都不能超过四十岁。

　　萧辰的意思其实很简单，就算现在以他的实力，还无法对付这些宗门，但却可以灭杀这些宗门家族的天才弟子，毕竟天才弟子对于一个宗门或者一个家族来说，乃是根本，根本被毁，对于宗门家族来说，乃是一个重大的打击。


第二百七十三章 杀戮领域

　　“三哥，你放心吧，以我们现在的实力，不管遇到何人，我们都可以将对方格杀勿论。”

　　“一个不留。”

　　不知道为什么，对于大胖的性格和狠毒，萧辰有些似乎，还真挺欣赏，难道自己也适合修炼修罗之道？要不是因为斩断七情六欲，对自己赶尽杀绝，不要说，萧辰还真想过，成就修罗之道。

　　三人前往百州城的路上，正好路过大连州，按照萧辰的想法，想要回去看看，毕竟星耀城是因为他才被十大斗神所灭，要是不出意外，这一刻的星耀城，应该成为废墟。

　　三人改道前往大连州，而刚刚踏入星耀城，萧辰立刻看到两道熟悉的身影，冤家路窄，本来他已经放下这段仇恨，可是当萧辰看到两人的时候，才发现自己心里的仇恨，根本没有被放下，杀气纵横，一个转身，已经来到两人面前。

　　两人不是别人，正是天焰城王家的两位长老，王阴和王寒，两人不知道是从哪里得到的消息，说是王家的仇人萧辰，进入星耀城的南宫家族，只是星耀城被十大斗神所灭，萧辰也不可幸免，正是如此，两人才想要看看，萧辰到底死了没有，并且想要看看，如今的星耀城到底成了什么摸样。

　　“你是萧辰？你没有死？”

　　看着面前忽然出现的少年，不管是王寒还是王阴，都是脸色骤变，尤其是感应到前面少年身上的气息，两人的脸色简直难看到了极点。

　　斗皇？

　　对方居然已经成为斗皇，而他们却还是斗尊，虽然两者只是相差一个等级，但两人心里都很清楚的知道，斗皇和斗尊根本不是一个档次的存在。

　　“我没有死，你们是不是失望了？”

　　这个时候，大胖和小胖也来到萧辰的身边，尤其是大胖，双眼冰冷的盯着面前两人，要不是萧辰没有下令，说不定大胖直接就出手了，以他现在的实力，想要灭杀两人，几乎是一件轻而易举的事情。

　　又来了两位斗皇？看着面前的三位斗皇，王寒和王阴彻底惊呆了，不知道哪里冒出来的这么多斗皇，还以为是自己眼花了，王寒和王阴使劲的揉了揉眼睛，确定眼前三人都是货真价实的斗皇，两人狠狠的吞了自己的口水。

　　在绝对的实力面前，多大的恩怨都要放下，哪怕心里有着一万个不爽，咳咳两声，王寒说道：“原来是萧兄弟，这么多年没见，别来无恙，不知道萧兄弟这次回来有什么事情？要是有事的话，尽管吩咐，只要我们能够办到的，一定不会推辞。”

　　害怕了，在这种情况下，王寒和王阴算是彻底害怕了，哪还有半点想要报仇的念想，恨不得立刻离开这里再说。

　　对于两人，萧辰除了鄙视就是轻蔑，甚至都懒得多说一句，看了一眼大胖，转过身打量起现在的星耀城。

　　似乎预料到了什么一般，王寒和王阴立刻惊呼，不过还没有等两人说话，大胖和小胖一人一个，直接灭杀了王寒和王阴。

　　根本无需多看，萧辰已经知道，身后的两人已经变成了两具尸体，没有任何的开心，反而有着淡淡的伤感，因为他自己，害死了一个无辜少女，采儿，那么善良的一个女孩子，却被王家所害死。

　　一拳砸在半空之中，萧辰伤感的说道：“采儿，我替你报仇了，你在九泉之下也该瞑目了。”

　　站在萧辰后面的大胖和小胖，并没有上去安慰，因为这种事情，他们根本不知道该说什么，不知道过了多久，萧辰忽然说道：“大胖，小胖，你们所看到的星耀城，以前并不是如此，正是因为我，不管是南宫家族还是星耀城其他人，都被这些宗门家族所彻底覆灭。”

　　“三哥，难道他们连普通人都不放过吗？”

　　“哼，要是放过星耀城的普通人，我也不会赶尽杀绝，既然他们不仁，休怪我无情。”看着被覆灭的星耀城，萧辰心中的愤怒可想而知，因为造成这一切的都是因为他，否则不管是南宫家族还是星耀城，根本不会有事。

　　“三哥，当年五大圣地曾经定下规定，不管是哪一个宗门，也不管事哪一个家族，之间的恩怨不许牵扯到普通人身上，这些家族宗门如此做，明显违背了五大圣地的规定，要是我们将此事传出去，五大圣地要是知道的话，一定会出手对付他们，到时候我们便可以来个隔岸观火的，坐收渔翁之利。”

　　隔岸观火斗？

　　坐收渔翁之利？

　　冷哼一声，萧辰说道：“自从星耀城被毁，算算时间，也有一段时间了，以五大圣地的实力和底蕴，要是不出意外的话，早就知道这里的事情了，可结果呢？五大圣地之中，没有任何一方站出来讨伐他们，这说明了什么？实力，想要在这个世界上更好的生存下去，就必须要拥有足够强大的实力，否则就算吃亏，也不会有人理你。”

　　萧辰不是傻子，当然知道这是怎么一回事，要是星耀城背后有着强悍靠山，毫无疑问，知道此事后的五大圣地，百分之百会出面解决，可是结果呢？就是因为星耀城没有强大的靠山，五大圣地睁一只眼闭一只眼，此事也就算过去了。

　　萧辰从头到尾，都不怪五大圣地，因为他很清楚的知道，这个世界的生存规则，想要更好的活下去，不被别人欺负，那么只有两个办法，要不找到一个超级靠山，要不就是自己变得强大起来，第一个不保险，唯独让自己变的不断强大，才可以保证自己，还有自己的亲人朋友不受到伤害。

　　大胖和小胖似乎也有点感触，两人都是沉默不言，静静的看着眼前的一切。

　　南宫家族，看着面前的一片废墟，萧辰忽然想到了星耀城的主人南宫家族，因为当初他破开空间离开星耀城的时候，南宫家族的所有人已经秘密转移，换句话说，星耀城虽然被毁了，但南宫家族却没有被毁。

　　对于南宫家族，萧辰多多少少有点歉意，因为要不是因为他，南宫家族也不会落个转移下场，毫无疑问，就算南宫家族成功转移，但日后也只能过暗无天日的日子，毕竟一个南宫家族，还无法与七大势力相抗衡，一旦被七大势力发现，后果可想而知。

　　“大胖，小胖，不管发生什么事情，这次我们参加百州大战，都要争夺到前五十名。”

　　“三哥，我们一定会的。”

　　“人挡杀人佛挡杀佛。”

　　萧辰心里很清楚的知道，以他现在的实力，短时间内，根本不可能撼动七大势力的地位，要是如此的话，南宫家族想要浮出水面，难如登天，所以现在唯一的办法只有一个，找一个超级靠山，一个让七大势力都害怕的靠山，从而镇压七大势力，让七大势力不敢轻易动南宫家族。

　　萧辰不是傻子，当然知道，想要找一个靠山镇压七大势力，就要找那种彻底镇得住七大势力的靠山，这个靠山只有五大圣地。

　　可要知道，在斗武大陆，五大圣地是唯一凌驾于百州之上的超级存在，只要自己三人能够躲得百州大战的前五十名，就有百分之百的机会进入五大圣地，到了那个时候，七大势力知道自己三人已经进入五大圣地，就算给七大势力一万个胆子，也不敢在对付南宫家族。

　　只要先保住南宫家族，等他们在五大圣地修炼有成，也就是报仇之时。

　　正是想到这里，萧辰才真正的决定，这次参加百州大战，不管发生什么事情，都要想尽一切办法，争夺到前五十名，并且顺利加入五大圣地，成为五大圣地的弟子。

　　“萧辰，这里好浓厚的杀气，正是大胖吸收的最佳时机。”

　　正在想事情的萧辰，忽然听到古灵的声音，疑惑之余，问道：“古哥，什么意思？”

　　“萧辰，你有所不知，大胖所修炼的修罗之道，本身就是杀戮之道，吸收杀戮之气，对于他来说，乃是最有用的办法之一，我刚刚已经感应过了，这里的杀戮很重，怨念也很强大，要是大胖能够吸收这里的杀戮，先不管境界是否能够提升，一旦突破斗帝境界，那么就可以凝练成杀戮领域。”

　　领域？萧辰知道，斗者的修为一旦突破斗帝境界，就会形成小型领域，属于自己的领域，而领域之力，有着各种各样的领域之力，至于古灵所说的杀戮领域，萧辰还是第一次听到，不过想想都感觉可怕，想要凝练杀戮领域，首先要吸收足够多的杀戮之气，单单是这一点，就已经无比的困难。

　　“古哥，就算大胖吸收了这里的杀戮之气，等他的境界突破斗帝之后，也不是百分之百能够凝练出杀戮领域吧？”

　　“这是肯定的，我可以明确的告诉你，杀戮领域，在所有领域之中，乃是最为顶级的存在，其他领域一旦与杀戮领域抗衡，自由被灭亡的份。”


第二百七十四章 人兽合一

　　杀戮领域，领域之中最为顶级的领域之一。

　　萧辰也很期待大胖能够凝练出杀戮领域，正是因为如此，萧辰并没有任何的反对，说道：“既然对大胖有用，那就开始吧。”

　　“萧辰，我知道你心中所想，但我还是要提醒你一句，想要不被人欺负，首先要自己先强大起来，而等等大胖吸收这里的杀戮之气，你最后能够躲一躲。”

　　“这是为何？”

　　“因为你体内的血脉，稍后大胖开始吸收这里的杀戮之气，杀戮的弄厚度可想而知，一旦你触及到，一定会激发你体内的血脉，要真是那样的话，我怕我都无法控制住，为了保险起见，你还是躲躲。”

　　原来如此。

　　对于自己体内的血脉，直到此刻，萧辰也是无奈不已，没有办法，找到大胖，将刚刚古灵所说，一五一十的告诉了大胖，讲完之后，萧辰说道：“大胖，吸收杀戮之气，对于你来说，至关重要，不过你也要小心为上，一旦发现有情况，立刻告诉古哥，听明白了吗？”

　　“三哥，你就放心吧，我连斩断七情六欲都熬过来了，一个小小的吸收杀戮之气，根本难不倒我。”

　　看着面前的大胖，萧辰知道，这一刻的大胖早已今非昔比，没有继续说什么，带着小胖暂时离开了星耀城，只剩下荒古界和大胖，毕竟单单靠大胖，想要吸收这里的杀戮之气，并不现实，要是有了古灵的相助，那么不仅容易的多，也保险的多。

　　来到星耀城之外，小胖嘿嘿一笑，问道：“三哥，恕我冒昧问一句，我有三嫂吗？”

　　三嫂？

　　看了一眼面前早已面目全非的星耀城，萧辰无奈的摇摇头，说道：“有。”

　　“三哥，既然我有三嫂，你为何不去找她们？”小胖似乎有些疑惑，毕竟对于男女感情之事，萧辰知道的并不多，在小胖看来，只要自己有三嫂，那么三哥就应该去找三嫂，一家团聚才对，可是自从接触三哥以来，从来没有听三哥提起过，关于三嫂的任何事情，小胖一度认为，他没有三嫂。

　　对于小胖心中所想，萧辰又何尝不知道，无奈的笑了笑，说道：“小胖，有些事情你不明白，等你以后有了女人，有了仇人，一切你都会明白的。”

　　就在这个时候，两人都清晰的感应到，星耀城被一股恐怖的杀戮所笼罩，看来大胖已经开始吸收星耀城内的杀戮之气。

　　萧辰和小胖也没有浪费时间，稍有空就会修炼，虽然他们现在都是斗皇境界，但是两人心里都无比的清楚，对于接下来的百州大战，危险重重，可以说是九死一生，想要更好的活下来，更好的取得好名次，那么就要不断的修炼，争取在百州大战开启之前，提升一点是一点。

　　星耀城内。

　　大胖席地而坐，以他为中心，四周的杀戮之气，正在源源不断的而来，接着就全部涌入大胖的体内，要是一般人，被如此恐怖的杀戮之气涌入，不死也会变成疯子，但是大胖，就好像没事人一般，不仅如此，这一刻的大胖，似乎还有种享受感。

　　享受杀戮之气？

　　要是被别人看到现在的情况，不知道会不会直接被吓死。

　　大胖身边，荒古界静静的停在半空之中，而古灵则是守护在大胖四周，虽然大胖吸收杀戮，乃是万无一失的事情，但凡事不怕一万就怕万一，万一出点什么状况，要是他时时刻刻在大胖身边，就算大胖有事，他也可以及时出手相助。

　　感应着四周传来的杀戮之气，源源不断的进入大胖体内，古灵就好想在看一件自己制造出的工艺品。

　　“是时候了。”

　　这个时候，古灵启动荒古界，一手就将深渊狻猊取了出来，如今的深渊狻猊早已今非昔比，先不说实力，单单是个头，也不能和之前相比较。

　　这一刻的深渊狻猊，只有半个人大小，虽然同样是凶狠无比，但明显有所差距，八级灵兽深渊狻猊，也相当于斗圣级别的存在。

　　看着面前的大胖和深渊狻猊，古灵自语道：“传奇神兽深渊狻猊，算是便宜你了，只要你能够按照我的路走下去，你日后一定可以成为一方强者，只要你们能够人兽合一，我的机会就更大了。”

　　说完之后，古灵一脚狠狠的踢在深渊狻猊的屁股之上，嗖的一声，堂堂八级灵兽，深渊狻猊居然没有丝毫的抵抗之力，这是什么概念？要是有人看到现在的状况，一定会认为，面前的这个元神，乃是斗神级别的存在，因为只有斗神，才可以让一头八级灵兽毫无反抗之力。

　　深渊狻猊，被古灵一脚狠狠的踢入大胖身边，似乎知道发生了什么事情，深渊狻猊直接坐在大胖身边，同样开始吸收起四周的杀戮之气，一人一兽，吸收的速度越来越快，而星耀城的所有杀戮之气，全部涌入一人一兽。

　　人兽合一。

　　古灵想要的就是这种结果，因为只有大胖和深渊狻猊达到人兽合一，才可以发挥出更多的威力，古灵几乎能够想象得到，一旦一人一兽成功，成就人兽合一，那么毫无疑问，大胖和深渊狻猊一旦联手，可不是一加一那么简单，就算与斗神抗衡，就算无法战圣斗皇，也不至于落败，最次也能够打成一个平手。

　　其实一般的人兽合一，根本无法做到这一点，最起码就算成功，也不可能越级挑战，但是大胖和深渊狻猊的情况却根本不一样，第一，大胖已经修炼成功万兽之道，第二，深渊狻猊不止是八级灵识，古灵以杀戮之气为纽带，练就的人兽合一，威力可想而知。

　　“大胖，心神合一，固守本源，我现在要让你和深渊狻猊人兽合一。”

　　“明白。”

　　大胖只知道一件事，那就是三哥和古灵不会害自己，更何况，对于深渊狻猊，之前三哥已经和他提到过一些，深渊狻猊，上古神兽，实力强悍无比，要是自己真的能够和深渊狻猊合一，那么不管是对深渊狻猊，还是对于他自己，都是一件不错的事情。

　　正是想到这里，大胖固守本源，全身心的投入到吸收四周的杀戮之气，渐渐地，大胖感觉自己有了一种很奇妙的感觉，那就是他和身边的深渊狻猊，似乎有了某一种神秘的联系，而这种联系，却是用语言无法表述的。

　　“大胖，你现在已经和深渊狻猊沟通，不要放松。”

　　对于古灵所说，大胖又何尝不知道，不敢有丝毫的放松，体内运转古灵传授他的万兽决，这样以来，大胖和深渊狻猊吸收四周的杀戮之气，速度越来越快，比之前足足快上一倍有余。

　　“人兽合一，看来就要成功了。”

　　看着面前的大胖和深渊狻猊，古灵知道，他亲手创造出的人兽合一，立刻就要成功了。

　　“移形换位，大胖，人兽合一。”

　　人兽合一，大胖和深渊狻猊在这个时候，居然灵魂互换，也就是说了，深渊狻猊的灵魂进入大胖的体内，而大胖的灵魂则是进入了深渊狻猊的体内，灵魂互换之下，一人一兽的身体也发生了奇妙的变化。

　　前后不到一分钟，一人一兽的灵魂再次被调回，仅仅是一分钟的调换，一人一兽之间，就已经多处一层神秘的联系，正是人兽合一的效果。

　　咔嚓，这个时候，大胖和深渊狻猊体内都各自传来一道响声，不仅如此，四周的杀戮，已经被一人一兽吸收的干干净净，而这个时候，萧辰和小胖已经进入星耀城，站在了大胖和古灵身边，看着面前的一人一兽，萧辰疑惑的问道：“古哥，这是怎么回事？”

　　对于萧辰，古灵并没有任何的隐瞒，说道：“萧辰，他们已经达到人兽合一，威力堪比斗神。”

　　人兽合一？堪比斗神？听到古灵的话，萧辰和小胖都是大吃一惊，因为两人很清楚的知道，大胖只是斗皇，而深渊狻猊也才只是斗圣，就算两者相加，也不可能和斗神相抗衡，人兽合一？

　　“古哥，难道人兽合一当真如此强悍？”

　　“之前我并没有试过，只是我的上一任主人，得到过一门神秘秘籍，其中便有人兽合一的记载，看来现在，大胖和深渊狻猊真的已经达到这种境界，我可以断定，随着他们的实力不断暴涨，日后一定可以成为一方强者。”

　　人兽合一，好强大的人兽合一，幸亏大胖和深渊狻猊都还不是斗神高手，要两人都达到斗神境界，以人兽合一的威力，岂不是说，界主之下，在无人是一人一兽的敌手？

　　“大胖，你现在有什么感觉？”

　　“三哥，我现在很强大，似乎深渊狻猊的能力我也已经拥有，不仅如此，我和深渊狻猊达到人兽合一，我已经提前拥有了杀戮领域。”

　　杀戮领域？

　　“古哥，这是怎么回事？不是只有修为突破斗帝境界，才能够凝练出领域之力吗？”


第二百七十五章 恐怖的杀戮领域

　　斗皇，体内斗元化斗翼，不借助任何外力停留半空，并且可以短暂飞行。

　　斗帝，可以初步的掌握空间之力，结合自己的斗元，形成属于自己的领域之力，也就是说，除非是修为能够达到斗帝境界，否则不可能提前拥有领域，既然如此，大胖的情况又该如何解释呢？

　　可要知道，自从大胖吸收了星耀城的杀戮之气，并且和深渊狻猊达到人兽合一后，无缘无故成就了杀戮领域，不要说他，相信此事告诉任何人，都不会有人选择相信。

　　不仅如此，就算是古灵，似乎也被搞蒙圈了，说道：“这件事我倒是没有想到，大胖既然能够提前凝练出属于自己的杀戮领域，应该和人兽合一脱不开关系。”

　　萧辰知道，在这种情况下，除了这个解释之外，似乎在没有其他解释，能够解释发生在大胖身上的事情了。

　　不过不管怎么样，大胖能够以斗皇实力，凝练出属于自己的杀戮领域，怎么说也是一件好事，最起码按照大胖现在的实力，就算单打独斗，也不用惧怕斗帝高手，一旦和深渊狻猊联手，正如古灵所说，就算是斗神高手，似乎也能够一战，至于是否能够战胜斗神，这点毫无疑问，根本不可能的事情。

　　“大胖，让我感受一下你的杀戮领域。”

　　“你不怕？”

　　“当然不怕，我真的很想试试，古哥口中所说的杀戮领域，到底有多么强悍。”小胖嘿嘿的笑着，不过还没有等他笑完，脸色瞬间变了，因为一股恐怖的杀戮力量瞬间笼罩了他，小胖震惊的发现，在这股杀戮之力下，他没有任何的抵抗之力，就好像铁板上的肉，任人宰割一般。

　　杀戮领域撤，直到此刻，小胖似乎都没有缓过劲来，无奈的说道：“大胖的杀戮领域太过强大，虽然我们实力和境界相等，但大胖只要使出杀戮领域，我没有丝毫的抵抗之力。”

　　对于大胖的杀戮领域，萧辰刚刚也感应了一下，正如小胖所说，大胖所使出的杀戮领域，的确太过强悍，几乎斗圣之下，在无敌手，也就是说，就算遇到斗帝高手，单打独斗的话，一旦大胖使出杀戮领域，也无人能够抵挡住威力恐怖的杀戮领域，更何况，大胖身边还有着一头八级灵兽深渊狻猊。

　　嗖，深渊狻猊的身影已经消失不见，按照大胖所说，自从他和深渊狻猊练就人兽合一之后，深渊狻猊就可以进入他的体内，一旦对敌，一定可以给对方一个出其不备。

　　杀戮领域。

　　对于大胖能够拥有如此强悍的领域，萧辰也是惊喜不已，在百州大战开启之前，这份礼物无疑是最好的，毕竟进入百州大战，大胖靠着杀戮领域和深渊狻猊，不要说进入前五十名，就算进入前五名，都不是什么问题，试问，参加百州大战的千余人，有四十岁能够达到斗神的吗？

　　毫无疑问，根本没有。

　　“我们走吧。”带着大胖和小胖，萧辰转身朝着天焰城而去，如今的天焰城早已面目全非，自从王家被灭之后，各个小家族出来争夺地盘，搞的你死我亡，短短的一段时间，天焰城已经被毁的差不多，按照这种速度下去的话，最多三年，天焰城恐怕就会彻底消亡。

　　对于天焰城，萧辰多多少少还是有点感情的，因为从小到大，他一直生活在这座城市，现在看着这座城市，在自己手里慢慢不行，多多少少有点感慨。

　　“三哥，这就是你所生存的地方？”

　　“天焰城，我从小生活的地方。”

　　对于三哥，大胖和小胖都一直好奇不已，因为三哥的神秘，毕竟当初三哥是从天而降，至于三哥来自哪里，无人可知，现在两人只知道一件事，那就是三哥的敌人都很强大，更有着百州第一的天州。

　　正是因为如此，大胖和小胖进入天焰城，仔仔细细的打量着这座城市，也就是三哥的家乡，一看之下，两人彻底失望，因为并没有想象之中的如何强大，两人甚至感觉，所谓的天焰城，甚至还不如蜂王城。

　　三哥就是在这里长大的？

　　不知不觉之中，三人已经来到斗兽场，说来也奇怪，天焰城一天不如一天，但斗兽场却是一天比一天的生意好，而原因很简单，那就是斗兽场出了一个斗兽奴，一个无比强大的斗兽奴，一个灭掉王家的斗兽奴，虽然众所周知，这名斗兽奴与斗兽场之间有着不愉快，但不管怎么说，这里都是萧辰的家，无人敢动，久而久之，斗兽场就变的越来越繁华起来。

　　“三哥，我们来这里干什么？”

　　看着面前的斗兽场，不管是大胖还是小胖，似乎都有些疑惑，因为对于斗兽场来说，他们并没有任何的陌生，就在蜂王城，也同样有着斗兽场，说白了，斗兽场就是供富豪高手快乐的地方，更是一个极其腐败的地方，但就算如此，斗兽场还是无法消失，毕竟这是有钱人的世界。

　　“斗兽场，我从小到大，就生活在这里？”

　　“三哥，你还真够腐败的。”听到三哥的话，大胖和小胖明显有些惊讶，不过想想也就释然了，毕竟有钱人，哪个不是腐败的，看看斗兽场的人兽大战，也不是一件多么丢人的事情，毕竟在这个世界上，百分之八十的有钱人，都在观看着斗兽场。

　　“腐败？我倒是很想腐败一下，你们可知道，我从三岁开始被斗兽场收养，整整十一年非人训练，接着每天进行斗兽，稍有放松，就会被野兽所杀，最后一场斗兽，我更是面对一头先天灵兽，生死，对于那个时候的我来说，似乎就是家常便饭，因为你根本不知道何时会丢掉性命。”

　　金牌斗兽奴。

　　以前，萧辰的梦想就是能够成为一名神牌斗兽奴，因为只有达到神牌斗兽奴，才可以拥有自己想要的尊严和自由，可斗兽场根本不容许自己如此。

　　斗兽奴？

　　三哥是一位斗兽场的斗兽奴？

　　听到三哥的话，不管是大胖还是小胖，都被深深的震惊，因为两人万万没有想到，他们心目中的超级牛者，居然会是一位斗兽场的斗兽奴，开什么玩笑，要不是三哥亲口所说，相信打死两人，两人都不会选择相信此事。

　　可要知道，在斗武大陆，最为低贱的一种职业，就是斗兽奴，因为斗兽奴每天都要和野兽对战，连生命都没有，更何况，作为一名斗兽奴，不管是尊严还是自由，这些统统无法得到，两人很难想象，三哥居然来自斗兽场，更是一位斗兽奴。

　　听到三哥居然是一位斗兽奴，大胖和小胖都不说话了，因为两人根本不知道该说什么。

　　“你们是不是感到很意外？”

　　“三哥，说实话，我们真的感到很意外，真是没有想到，你居然会是一位斗兽奴，不过三哥，以前的事情就让它过去吧。”

　　听到小胖的安慰，萧辰无奈的笑了笑，说道：“你们不用安慰我，在别人眼里，斗兽奴也许是最低贱的职业，但对于我来说，却很感谢这个斗兽场，因为要不是有着十几年在斗兽场的磨练，也不会拥有今天的我。”

　　萧辰心里很清楚的知道，他拥有今天的成就，虽然很感谢大哥罗金和师父星峰，但最想要感谢的，还是面前的斗兽场，毕竟是斗兽场，磨练了他的意志，否则这么多年来，他早就坚持不住了。

　　“三哥，你真的是如此想的？”

　　“凡事有利有弊。”

　　“三哥，我们进去看看吗？”

　　摆摆手，这次前来天焰城，萧辰只是为了看看斗兽场，而当他真正看到这座斗兽场的时候，萧辰身上似乎发生了某种变化，尤其是体内的血脉，不过这种变化，萧辰根本没有发觉，至于大胖和小胖，更加不会发觉。

　　距离天焰城遥远的百州城，如今的百州城可以说是人山人海，虽然距离百州大战还有足足一个月时间，但无数宗门的无数弟子已经疯狂涌入百州城四周，毕竟想要进入百州城，必须够资格，并不是每个人都够资格，可以进入百州城的。

　　无数人涌入百州城，并不是想要参加百州大战，毕竟手中没有令牌，就算想要参加，也不可能的事情，之所以如此做，众人的想法都一般无二，那就是提前赶到百州城，要是运气好点话，以前遇到五大圣地的使者，说不定就被五大圣地收为弟子了，正是抱着这个思想，百州无数宗门的无数弟子，疯狂涌向百州城。

　　可要知道，五大圣地乃是凌驾于百州之上的超级存在，一旦运气好，成为五大圣地的弟子，那么就可以鲤鱼跃龙门，这样的机会，试想一下，谁愿意轻易放弃，哪怕是百州第一的天州，其中所有宗门全部派出弟子前往百州城，其中更是包括了血魂宗，毕竟就算是天州，也只有仅仅的十个名额。


第二百七十六章 爆踹

　　斗武大陆，共有百州，每一个州只有仅仅的十个名额，百州相加，能够参加百州大战的人，也仅仅有着千余人而已，这对于无数宗门无数弟子来说，千余人根本是一个毫不起眼的小数字。

　　更何况，想要被五大圣地看中，并且收为弟子，并不是能够参加百州大战，就一定会进入五大圣地，要真是如此的话，也无需搞什么百州大战了。

　　百州大战，进入百州总界参加百州大战的千余人，经历生死磨练，最终前五十人，可以进入五大圣地，并且也不敢保证百分之百，每隔五年，只有五十人进入五大圣地，这是什么概念？

　　不过以往的百州大战，五大圣地的使者都是提前进入百州城，从而无色天资比较的好的人进入五大圣地，久而久之，百州的无数宗门似乎有了默契，每次百州大战，不管是否得到了令牌，都会将宗门内最为优秀的弟子派出去，希望能够被五大圣地的使者选中，从而进入五大圣地。

　　百州城。

　　百州城城墙之外，两名倾国倾城的美貌女子，正在被一群纨绔子弟调戏，两人不是别人，正是大老远赶来的风暴美人鱼和天姬，经过两人商定，一致认为按照萧辰的性格，百分之百会参加百州大战，只要自己两人前来百州城，有很大机会可能遇到萧辰。

　　不过两人刚刚抵达百州城，就被百州之中，排名靠前的一个州，其中一个名为陈家的弟子为团团围住，其中陈家七少爷陈人，一脸的猥琐相，要不是后面跟着一群打手，单单以陈人的实力，根本不敢在百州城外行走，并且如此放肆。

　　“我草，如此漂亮的小妞，本少爷还是第一次看到，来人，给本少爷绑了，今晚本少爷就要一箭双雕，好好享受一下。”

　　看着面前的两人，陈人差点流出口水，恨不得立刻将面前的两个美丽小妞就地正法，但理智告诉陈人，此事万万不可，毕竟这里不是陈家地盘，要是出个什么意外，就算他是陈家七少爷，恐怕也要吃不了兜着走。

　　不管怎么说，这一刻的百州城，乃是高手如云，所有宗门都齐聚百州城内外，这些宗门家族之中，比陈家实力强大的比比皆是，为了保险起见，陈人准备将两个小妞弄回陈家大本营再说。

　　陈人背后有着一群打手，其中更是有着两名斗尊，看到七少爷如此行为，两名斗尊心里狠狠的鄙视一番，不过却无能为力。

　　听到陈少爷的话，后面上来五六个人，一脸的邪笑，不过还没有等众人搞清楚到底发生了什么事情，咔嚓，咔嚓，咔嚓，所有人都倒地不起，已经变成一具具冰冷的尸体。

　　看到这种情况，不管是陈人还是身后的两名斗尊，都是脸色一惊，就在陈人想要说什么的时候，发现自己的喉咙已经无法动弹，脸上写满了震惊和绝望，因为就在他的眼皮子底下，两位斗尊保镖的身体，同样缓缓的倒了下去。

　　“你们想要怎么样？我告诉你们，我可是南陵州陈家的七少爷，你们要是敢杀我，陈家一定不会放过你们，我爹也不会放过你们。”

　　南陵州？陈家？

　　对于风暴美人鱼和天姬来说，不要说一个南陵州陈家，就算是百州第一的天州，任何宗门家族，两人都不会放在眼里，开什么玩笑，一位斗帝，一位斗神巅峰，这样的超级强者，会惧怕一个小小的南陵州陈家？

　　要是被陈人知道，他这次招惹的两个美丽小妞，乃是一位斗帝和一位斗神的话，不知道还会不会出言威胁。

　　“你个不长眼的狗东西，本姑奶奶你都敢调戏，我今天就让你知道，调戏本小姐的后果是什么。”

　　咔嚓。

　　风暴美人鱼的一脚一脚狠狠的揣在陈人的裤裆之上，按照小鱼的实力，还有故意为之，这一踹的力度可想而知，只听见陈人一声惨叫，已经倒在地上，捂着下体不断的哀嚎。

　　四周路过的人，并没有上来帮忙的，虽然有些震惊，但在这种情况下，什么人都有可能遇到，要怪只能怪此人不长眼，惹了不该惹的人。

　　“小鱼，杀了此人便是。”

　　“哼，我就不杀他也知道知道，光天化日之下，随便调戏美女的后果。”

　　作为霸道的风暴美人鱼一族，小鱼的脾气可是异常火爆，毕竟不是每个女人都能够做出此等事情，一脚踹爆一个男子的下体，想想都够震撼的。

　　两大美女并没有继续逗留下去，而是朝着百州城而去，对于刚刚的事情，相当于一个小插曲，不会有人放在心上。

　　“天姬姐姐，你说萧辰会来吗？”

　　“鬼知道，不过以我对他的了解，萧辰应该不会轻易放过这个机会，五大圣地乃是每一个人类都梦寐以求的地方，就算萧辰也不例外。”

　　“之前我倒是听说过关于五大圣地的事情，传说五大圣地之中，有着很多强者，天姬姐姐，是这样吗？”

　　“应该不假，好了，既然我们已经来了，就先找个地方住下，距离百州大战也不远了，要是不出意外的话，萧辰应该会赶来了。”不管是天姬还是小鱼，心里都有深深的担心，只不过天姬没有表现出去，而小鱼表现出来而已。

　　这次赶来的除了小鱼和天姬之外，南宫果儿，南宫凌和南宫天也同样赶到了百州城，三人的用意和天姬两人一般无二，都是想要碰碰运气，看看是否能够在百州城遇到萧辰。

　　“天哥，凌哥，我们已经赶到百州城，百州大战还有多长时间开启？”南宫果儿心中的担心可想而知，毕竟南宫家族的人已经相安无事，现在唯独萧辰不知去向，生死下落不明，想要在斗武大陆找到萧大哥，可以说是大海里捞针，基本不可能的事情，正是因为如此，三人才赶来百州城，准备碰碰运气。

　　“果儿，距离百州大战还有一个月时间，到时候百州城会聚集百州所有的天才高手，根据我的推算，为了躲避仇家，萧兄弟未必会前来。”

　　对于萧辰的仇人，三人心里都很清楚的知道，七大势力，各个都是无比强悍的存在，按照百州大战的机会，相信这些家族宗门一定会参加，就算不参加，也会前来百州城，到时候要是遇到萧辰，结果可想而知。

　　“小凌，我不赞同你的说法，要是其他地方，这些宗门家族一定会出手对付萧兄弟，但百州城却不同，要是在百州城，给这些宗门家族一万个胆量，也绝对不敢轻举妄动，所以百分之五十的机会，萧兄弟会前来百州城。”

　　“天哥，要是萧大哥前来，这些宗门家族对付萧大哥怎么办？”

　　“全力护住萧兄弟。”

　　不一会的时间，三人已经来到百州城，不过让三人感到无比郁闷的是，百州城的人不许三人进入，三人只能留在百州城外。

　　要是其他人，三人说不定还有点脾气，但百州城乃是五大圣地创建，也就是说，看管百州城的人，乃是五大圣地的人，就算实力不怎么强大，但人家背后的靠山牛，任谁也不敢轻易招惹。

　　“天哥，我们现在进入百州城，到时候就算萧大哥来了，我们也见不到萧大哥，我们现在该怎么办？”

　　对于他们无法进入百州城，南宫天也是无奈不已，谁让他们的地位不够，实力不够，要真是如此的话，那么的确是一件麻烦事情。

　　更何况，现在的问题却是，他们根本无法确定，不过凡事不怕一万就怕万一，万一萧兄弟真的进入百州城呢？他们无法进入，岂不是阴差阳错。

　　对于萧辰，不管是南宫天还是南宫凌，都没有任何的不瞒，虽然是此人害的南宫家族必须转移到地下，但两人都清楚的知道一点，那就是萧兄弟对南宫家族有恩，至于是什么恩，他们已经知道，那就是萧兄弟将一位界主传承，给了南宫果儿，这是什么概念？

　　虽然南宫天和南宫凌并不知道界主代表什么，但一听界主是凌驾于斗神之上的存在，两人就已经明白，一位界主的传承，不要说对家族，相信不管是对于哪一个势力，都是无比的重要，也正是因为如此，南宫天和南宫凌打心里感激小兄弟，因为试问一下自己，要是同样遇到此事，他们该如何做？百分之百不会将界主传承送给别人。

　　除了这点之外，更重要的一点，南宫果儿和萧兄弟之间的关系，要是不出意外的外，两人日后一定会成为一家人，于公于私，他们都不能恨萧兄弟。

　　想了想，南宫天说道：“我们暂时在城外住下，我会时时刻刻盯着百州城，只要萧兄弟前来，我们一定会发现萧兄弟。”

　　事情已经到了这等地步，除了这个办法之外，似乎再也没有其他办法，无奈的点点头，南宫果儿说道：“看来只能如此了。”


第二百七十七章 血壁元神

　　大连州，天焰城。

　　三人观看了几个时辰斗兽场，就离开天焰城，朝着百州城快速而去，这次三人没有任何的停留，全力赶路。

　　离开天焰城不到两天时间，三人刚刚步入一处荒郊野外，就在这个时候，三人的脸色都变了，就在大胖和小胖准备出手之际，被萧辰直接拦了下来，摇摇头，说道：“没有我的话，不要轻举妄动。”

　　天地间，忽然出现了一股恐怖的气息，直接笼罩了三人。

　　如此恐怖的气息，萧辰知道，就算是界主都未必能够拥有这样的气息，并且这股气息之中，还带着一股本源之力。

　　本源之力？

　　感应到这股气息内有着本源之力，萧辰心中一动，立刻开口说道：“是否是苍霸前辈？”

　　“咦？你认识老夫？”惊疑过后，苍霸的身影已经出现在三人面前，看着面前的少年，苍霸赞赏的点点头，说道：“难怪你能够吸收百州分界的本源之力，不错，不错。”

　　果不其然。

　　前面的老者的确就是古灵口中所说的苍霸，也就是百州分界真正的主人，更是斗武大陆真正的第一强者，萧辰并没有任何念头想要抵抗，因为他心里很清楚的知道，在这种级别高手面前，耍花招根本无用，说不定还会适得其反。

　　“苍霸前辈，之前吸收百州分界的本源之力，多多得罪，还请苍霸前辈见谅。”

　　“不必如此，虽然你吸收了我的本源之力，我并没有杀你，并不是因为你的缘故，我已经和他定下三年之约，要是三年之后，他无法相助我突破现有境界，你的性命我是取定了。”

　　对于苍霸口中的他，萧辰当然知道是谁，更加知道古哥和苍霸之间的三年之约，正是因为如此，萧辰才有一点想不通，既然如此，苍霸现在前来到底所为何事？难道只是为了看看自己？

　　似乎能够明白对方心中所想，苍霸脸色有点不太好看，毕竟本源之力被别人所吸收，此事不管换做是谁，都感到蛋疼无比。

　　“我这次找你的原因很简单，除了想要看看，到底是何人吸收了百州分界的本源之力外，我要见见那人。”

　　见古哥？

　　还没有等萧辰召唤古灵，古灵的元神已经悄然出现，两大元神高手相互看了一眼，接着就已经消失不见，九天之巅，云层之上，古灵说道：“我们已经定下三年之约，你为何还要前来找我？难道是想要毁约不成？”

　　“你误解了，我这次找你来，是有事找你帮忙。”

　　“找我帮忙？你开什么玩笑，你身为七级修炼者，更是斗武大陆的守护者，在这个世界里，难道还有你办不到的事情？”

　　“有，既然你也是修炼者，那我也不隐瞒你，当年师父带我进入这片大陆，花费数万年，才成功引出这颗星球，从而不被其他修炼者所发现，刚刚那个人吸收了百州分界的本源之力，已经打破这个气罩，不出五年，相信这里就会被其他修炼者所发现，到时候，对于斗武大陆来说，并不是一件什么好事。”

　　“你的意思是让我帮你巩固气罩？”

　　“没错，以我个人的力量，根本不可能做到这一点，但是有了你的相助，此事就另当别论，如何？”

　　“不行，我现在还没有恢复巅峰时期的实力，要是贸贸然帮助你，对我来说，没有任何的好处，不过我可以答应你，三年之后，我不仅帮你突破七级境界，也会和你联手，重新稳固斗武大陆，如何？”

　　此事不是古灵不答应，而是不能答应，原因很简单，他根本不是什么修炼者，只是荒古界内的一个灵性罢了，要是全力出手，先不说是否能够帮得上忙，一旦被苍霸知道他的真实身份，结果可想而知。

　　正是因为如此，古灵才不愿意去冒险。

　　“好，既然你执意如此，那我就多等三年，三年之后，我自会前来找你。”说完之后，苍霸的元神转身离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着无尽虚空，古灵脑海之中不知道想着什么。

　　“古哥，苍霸找你所为何事？”

　　“你不必知道，萧辰，三年之后，你我的命运都会发生变化，至于是好是坏，一切就要看你的了，所以在这三年之中，我希望你努力修炼，就算无法达到修炼者，也必须达到斗武大陆现有的最高境界，你明白吗？”

　　现有最高境界？

　　“好了，你继续赶路吧，我有点累了。”古灵明显不想多说什么，搞的萧辰有点蒙圈，不过修炼一途，本身就是逆天而为，并不是他想要提升到什么境界，就可以提升到什么境界，更何况，只有短短的三年时间。

　　“三哥，刚刚那人的气息真的很强大，我感觉自己在他面前，根本没有任何的抵抗力，那人到底是什么来历？”大胖虽然没有问，但脸上同样写满了震惊，因为以他现在的实力，就算遇到斗神，都未必有这种感觉，这是什么实力？

　　看着面前的大胖和小胖，萧辰说道：“有些事情，你们还无需知道，而我要告诉你们一件事，就是我们只有三年时间，所以在这三年之内，我们要加倍努力的修炼，明白吗？”

　　虽然不知道三哥话中到底是什么意思，但大胖和小胖还是坚定的点点头，异口同声的说道：“三哥，你放心吧，我们不会辜负你的期望。”

　　远处，一道飘渺无形的元神静静的看着眼前这一切，双眼之中，有着一丝丝冰冷的杀气，猛然间，苍霸的嘴角勾起一丝阴冷的笑容，自语道：“如此霸道的血脉，要是我能够夺魄重生，不要说八级修炼者，说不定还可以成为一方域主，小子，我会很快在来的。”

　　对于苍霸的阴险，萧辰根本一无所知，在他以为，只要古哥和苍霸定下三年之约，相信以苍霸这种级别的高手，应该不会随便违背约定，既然如此，不管日后会如何，最起码他还有三年时间准备。

　　三年。

　　三年看上去很长，但萧辰心里却很清楚的知道，三年对于一名斗者来说，只是眨眼而过的工夫，更何况，他还要在短短的三年之中，达到凌驾于界主之上的超级存在，就算他心里有着十足的信心，但事实却摆在眼前，除非能够发生奇迹，否则想要成功，几乎是一件不可能的事情。

　　想要从大连州前往百州城，有着很多条路，而萧辰选择了一条比较不好走的路，那就是黑暗森林，因为当初正是在黑暗森林内，他进入了龙殿，遇到了云姬，这么长时间，也不知道云姬如何了。

　　对于云姬，萧辰一直无法忘记。

　　“大胖，如何让你和深渊狻猊联手，你是否有信心对付一位斗圣元神？”

　　“百分之百。”

　　“三哥，你想要干什么？”

　　“报仇。”

　　报仇？似乎没有听懂三哥的话，小胖一脸的疑惑，毕竟这里乃是大连州的黑暗森林，除了灵兽就是灵兽，难道三哥的敌人是灵兽？不过根本不给小胖任何发问的机会，萧辰已经射了出去，不敢有丝毫的落下，大胖和小胖也快速跟了上去。

　　黑暗森林，大连州最为神秘强大的灵兽森林，传言在黑暗森林最深处，有着九级灵兽坐镇，至于是否传言属实，无人考证，毕竟斗神进入黑暗森林，是否遇到九级灵兽，斗神也不会说，而其他人要是进入黑暗森林遇到九级灵兽，那么结果只有一个。

　　当初萧辰前后两次进入黑暗森林，无意之中遇到了一面石壁，被称为魔窟，要不是当初师父星峰及时相救，说不定他就被封印在魔窟之内的元神所灭杀了，这个仇怨，萧辰一直记着，只是没有提起罢了，现在既然有了能力报仇，并且路过，要是不顺便去看看，连他都感觉对不起自己。

　　魔窟，巨大的血红色石壁，散发出一股股神秘的气息，要是有人不注意，不看血红色雪碧，根本无人能够发现这股神秘的气息，当初也正是因为如此，萧辰差点死在魔窟面前，正是因为如此，时隔这么长时间，萧辰才带着大胖和小胖来到黑暗森林，想要会会这个神秘的元神。

　　“居然是你？”

　　萧辰带着大胖和小胖刚刚站在魔窟前，巨大的血红色石壁上，忽然出现了一张巨脸，面带惊讶，似乎不相信眼前之人会前来，不过短暂的惊讶之后，血脸疯狂的大笑起来，说道：“小子，你还真不知道死活，既然如此，我就成全你。”

　　根本不给对方任何说话的机会，血红色石壁上，忽然腾升起一股恐怖的血腥之力，正如萧辰所猜测的一般，石壁之内，封印的元神乃是斗圣级别，以他的实力，根本无法抵挡住血脸的气息威压，不过这一刻的萧辰，却没有任何的担心，因为大胖和深渊狻猊身上的气息，也忽然腾升起来。


第二百七十八章 血脉气罩

　　两股恐怖的气息，在半空之中你来我往，死死的纠缠，前后不到几秒钟的时间，血壁元神的气息，已经被狠狠的逼了回去。

　　心中总算是松了一口气，萧辰不是傻子，当然知道大胖之所以能够逼回血壁元神的气息，并不是靠着自己本身的实力，就算大胖已经凝练出杀戮领域，但是与斗圣之间的距离，还是很大，根本不是一个级别的存在。

　　大胖虽然只是斗皇，但深渊狻猊却是八级灵兽，相当于斗圣级别高手，就算抛开大胖的人兽合一，单单是深渊狻猊，也不是血壁元神能够抵抗了的。

　　气息被逼回，血壁元神彻底被震惊了，血壁之上的巨脸有着无尽震撼，因为血壁元神万万没有想到，对方会找来如此强敌，要是本尊存在的话，他根本无需忌惮对方，但现在的问题却是，他的肉身已经被毁，只剩下元神被封印在血壁之内，以元神的实力，怎么可能抵挡住一头八级灵兽的攻击。

　　“小子，你什么意思？”

　　看着面前的巨大血壁，萧辰心中冷笑一声，轻蔑的笑着，说道：“我这次前来，主要是顺便看看，还没有等我说一句，你却先动手了，我想问问，你到底是什么意思？”

　　被问的哑口无言，毕竟刚刚的确是自己先动手，不过一想到对方有着一头八级灵兽，血壁元神的心被狠狠的抽动，说道：“你我之间无冤无仇，我不想和你多纠缠，你走吧。”

　　走？

　　“你到底是何人？”

　　“老夫血魔。”

　　血魔？不认识，不过既然刚刚血魔元神先对自己出手，要是自己没有点表示，似乎对不起自己，没有继续说话，给大胖使了一个眼神，紧接着，大胖和深渊狻猊快速射了出去，人兽合一，大胖和深渊狻猊的人兽合一，威力可不是一加一，要是对付斗神恐怕没有信心，但对付一个斗圣元神，还是绰绰有余的。

　　不过让大胖和深渊狻猊感到无可奈何的是，血魔元神发现自己不是对方的敌手，立刻元神进入石壁，不管一人一兽如何攻击血壁，大胖无奈的转身说道：“三哥，我无法破开血壁。”

　　不用大胖多说，萧辰已经看到了，来到血壁前，伸出右手轻轻抚摸着面前的血壁，无形之中，已经将力量输入血壁之内，让萧辰感到震惊的是，输入的力量，瞬间就被血壁反弹回来。

　　这是什么石壁？

　　萧辰不是傻子，当然知道以大胖和深渊狻猊的联手之力，都无法破开石壁，要是不出意外的话，石壁一定不同凡响，想想也就释然了，不管怎么说，石壁能够封印一位斗圣元神，本身就已经说明石壁的不同之处。

　　斗圣，已经无限接近于斗神，强大之处，可想而知。

　　“三哥，让我试试。”

　　小胖来到石壁前，使出浑身吃奶的劲，一掌狠狠的打在石壁之上，轰隆隆，只能听到响声，石壁却不见任何的动静。

　　大胖，小胖，深渊狻猊和自己都无法破开石壁，就算想要灭掉血魔元神，几乎已经不太可能，难道就这样轻易放弃？

　　萧辰可不甘心，灵识沟通荒古界，说道：“古哥，我现在遇到一件麻烦事，一块石壁之内，封印着一个血魔元神，现在我想要对付这个元神，却无法破开石壁，古哥，我想让你帮帮忙。”

　　“空间石壁，以你们的实力，当然无法破开。”

　　空间石壁？对于古灵口中所说的空间石壁，根本不知道，问道：“古哥，何谓空间石壁？”

　　“空间石壁，只有修为突破界主，利用体内的丹界，强行搞出来的石壁空间，如果想要破开空间石壁，除非同样一位界主前来，否则。”

　　古灵的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，听到此话，萧辰心中深深的叹息一声，毕竟想要找到一位界主，难如登天，按照古灵所说，自己想要破开空间石壁，灭杀血魔元神，几乎是一件不可能的事情。

　　“古哥，要是我没有猜错的话，你的实力应该已经超过了界主，既然如此，以你的实力，想要破开石壁，应该不是什么难事。”

　　萧辰不是傻子，既然古灵能够镇住斗武大陆第一高手苍霸，本身已经说明，古灵的实力如何强悍，哪怕只是元神，要是不出意外的话，古灵的实力，最次也强过界主，至于古哥是什么实力，他还无法猜到。

　　“看来你已经知道了，不过萧辰，我要明确的告诉你，虽然我的实力，凌驾于界主之上，但我不会相助你，你要知道，要是我处处相助你的话，你的实力不仅不会有任何的进步，恰恰相反，你的实力还会不进反退，你明白我的意思吗？”

　　“当然明白。”

　　萧辰不是不知好歹的人，因为他知道，古灵这样做，一切都是为了他好，其实他应该早就想到，荒古界身为上古十大神器之一，本身灵性已经很强大，只是让他没有想到的是，古灵的实力居然当真凌驾于界主之上，可古哥要是不出手，试问一下，他们三人，加上深渊狻猊，何人能够破开空间石壁。

　　“小心。”

　　听到古灵的提醒，萧辰已经本能的躲闪，可就算如此，还是没有躲闪过去，一道古树般粗大的雷电之力，从天瞬间劈了下来，不偏不倚的劈在了萧辰的头顶之上，要是一般人，被如此粗大的雷电之力劈中，能够生存下来的几率几乎为零，但这个时候，萧辰体内的血脉，似乎是本能的翻滚起来，只是瞬间，就已经形成一道血脉气罩，将萧辰死死的包裹在体内。

　　血脉气罩。

　　情况可想而知，粗大的雷电之力，狠狠的劈在了血脉气罩之上，不得不承认，萧辰体内的血脉太过强悍，所形成的血脉气罩，就算是雷电之力，也根本无法破开，也正是因为如此，有着血脉气罩的守护，萧辰才幸免躲过一劫。

　　血脉气罩消失，看着四周被劈的场景，萧辰彻底愣在了当地，这个时候，小胖一脸震惊的问道：“三哥，到底发生了什么事情？”

　　到底发生了什么事情？

　　自己还想知道到底发生了什么事情，为何好端端的会引来雷电之力，萧辰知道，这根本不是自然现象，而是有人故意想要置他于死地，到底是谁，拥有如此大的未能，可以调动天地雷电之力为己用，此人的实力简直太可怕了。

　　萧辰知道，以空间石壁内的血魔元神，还达不到如此实力，调动天地雷电之力，相信就算是斗神，哪怕是界主，都无法做到这一点，试问，斗武大陆之上，到底是谁拥有如此强悍的实力。

　　古灵出现在空间石壁前。

　　看了一眼四周，古灵的脸色也显得极为凝重，说道：“调动天地雷电之力，看来此人是想要置你于死地，幸亏你体内的血脉有着自动护住的神通，可你在明，此人在暗，正所谓明箭易挡暗箭难防，到底会是谁？”

　　“古哥，你说有没有可能是苍霸？”

　　不知道为什么，刚刚劈下的雷电之力，萧辰第一时间就想到了苍霸，因为根据古灵所说，苍霸不仅是斗武大陆的守护者，更是斗武大陆第一高手，要真是如此的话，此人调动天地雷电之力，应该不是什么难事，可让萧辰想不通的是，既然古哥和此人定下三年之约，此人为何还要偷袭自己，置自己于死地？

　　古灵想了想，说道：“此事到底是谁做的，我现在还不敢确定，不过也不排除是苍霸，毕竟能够调动天地雷电之力，这样的实力，在斗武大陆也是寥寥数人，就算不是苍霸，此事相信也与他脱不开关系，萧辰，从现在开始，你时时刻刻要小心，既然此人这次没有成功，一定不会就此罢手，敌暗我明，对你不是一件好事。”

　　点点头，对于此事，萧辰又何尝不知道，先不说偷袭，单单是对方的实力，就足以让自己感到头疼不已，一位能够调动天地雷电之力的超级强者，居然还使用偷袭的无耻行为，要不是自己体内拥有神秘血脉，相信现在的自己早就被雷电之力劈死了。

　　心里狠狠的骂了一句，到底是谁，就算想要置自己于死地，也不用使出如此无耻的行为，毕竟以对方的实力，一旦出现，自己未必能够抵挡。

　　“古哥，要是此人光明正大的出来，你有几分把握能够对付此人？”

　　萧辰知道，以此人的强悍实力，自己，大胖，小胖包括深渊狻猊在内，没有一个人是此人的敌手，除非是古灵亲自出手。

　　“三层，萧辰，你要知道，以我现在的力量，也无法调动天地雷电之力，此人的实力明显在我之上，这也正是我纳闷的原因，既然对方有着如此强悍的实力，为何不光明正大的出手，而是要偷袭，这到底是为了什么？此人到底是谁呢？”


第二百七十九章 灵兽谈判

　　听到古灵的话，萧辰也是大吃一惊。

　　连古灵都无法做到调动天地雷电之力，到底是何人，拥有如此大的未能，居然可以调动天地雷电之力，难道真的是苍霸？

　　九天虚空，云层之中。

　　苍霸这次前来的并不是元神，而是货真价实的本尊，以苍霸的本尊实力，想要灭杀萧辰，简直易如反掌，可苍霸却不敢如此，因为他很忌惮古灵，直到此刻，他都不清楚古灵的真实实力，到底达到了何种地步，毕竟单比元神的话，他不是对方的敌手。

　　苍霸不是傻子，就算对方的实力不是自己本尊的敌手，但狗急跳墙的道理，他还是懂的，要是逼的此人太紧，到时候此人来个同归于尽，自己又该如何？为了保险起见，苍霸已经决定，以偷袭的攻击灭杀此人，除非是找到真凭实据，否则没有人会联想到他。

　　退一万步讲，就算古灵和萧辰想到是自己干的，没有真凭实据的情况下，相信两人也不敢说自己，毕竟自己乃是斗武大陆的最强者，七级修炼境界，在斗武大陆，可以说是无人能敌。

　　调动天地雷电之力，一旦进入修炼者境界，便可以调动天地之力，而雷电之力便是最为强悍的存在，也正是因为如此，一劈之下，居然没有将对方给劈死，这也让苍霸感到震惊不已，血脉气罩。

　　“如此强悍霸道的血脉，一定不属于斗武大陆，此人到底是谁？”

　　双眼透过云层，看向黑暗森林内的萧辰，而这个时候，古灵的双眼忽然射了出来，似乎想要看看究竟是何人，但古灵却没有轻举妄动，因为他没有十足的信心能够胜过对方，要是偷鸡不成蚀把米，元神俱灭的话，那就得不偿失了。

　　古灵心里更加清楚，对方也是忌惮自己，从而没有光明正大的击杀萧辰，要是不出意外，此人应该就是苍霸，但没有真凭实据，他也无能为力，幸好萧辰本身的血脉异常霸道，就算是天地雷电之力，也无法伤害萧辰。

　　“一击未中，相信此人暂时不会出手了。”

　　点点头，对于这一点，萧辰也已经想到了，毕竟自己体内的血脉，可以自动形成血脉气罩，用来抵挡天地之力，此人应该看到了这一点，就算接连二三的使出天地之力，也是于事无补，说不定还会打草惊蛇，所以此人暂时不会向自己出手，最起码没有十足信心能够一击必中之前，此人是不会动手了。

　　不过就算如此，萧辰还是有点后怕，要是他没有如此霸道的血脉，单单是刚刚一击，他已经灰飞烟灭了，正是因为如此，萧辰心里冷冷的决定，不管对方是谁，这笔账，他日后一定会讨回来的。

　　没有再去想刚刚的事情，萧辰看向面前的空间石壁，到底该如何能够破开空间石壁呢？

　　想来想去，萧辰也没有想到一个更好的办法，只能无奈离去，至于空间石壁内的血魔元神，等到日后实力提升到界主的时候，再回来找血魔元神不迟。

　　既然已经进入黑暗森林，萧辰三人也没有原路返回，准备一路而下，直接穿过黑暗森林前往百州城，不过黑暗森林作为灵兽的大本营，会遇到什么样的灵兽，谁也不知道。

　　对于黑暗森林的灵兽，萧辰基本没有任何的担心，因为一般的灵兽，小胖借助体内的万兽界就可以轻松搞定，而高等级的灵兽，有着八级灵兽深渊狻猊，试问一下，除了九级灵兽之外，还有没有其他灵兽敢靠近他们？

　　经过一天的赶路，三人终于进入了黑暗森林的最深处，而当初的龙殿早已消失，不过在龙殿的位置上，却出现了一片火海，没错，正是火海，一眼看去，只有足球场地大小的火海，根本不用靠近，三人就能够从火海感应到一步恐怖的火气息。

　　“三哥，狻猊刚刚已经说了，火海之内，有着一头伪界主灵兽，要是不出意外的话，应该是赤火麒麟。”

　　伪界主级别的赤火麒麟？

　　听到大胖的话，萧辰和小胖都深深惊讶一番，因为麒麟代表着什么，他们心里比谁都要清楚，可要知道，麒麟一族，乃是可以比拟巨龙一族的超级存在，也是天地间最为强大的种族之一，更何况还是一头伪界主级别的赤火麒麟，实力可想而知。

　　“大胖，你问问狻猊，要是你们联手，有几成把握能够杀得了这头伪界主级别的赤火麒麟？”

　　深渊狻猊，八级境界，让萧辰感到无奈不已的时候，眼前的这头深渊狻猊，不仅被古灵打回到三千年前的摸样和实力，就连记忆同样给打回原型，也就是说，这一刻的深渊狻猊，一问三不知，根本不知道上古时期的事情，如何不让人感到苦闷。

　　“三哥，没有任何的把握，麒麟一族乃是天地间最为强大的存在，就算是我们联手，也不可能杀得了这头赤火麒麟，更何况，我们的行踪已经被赤火麒麟发现了。”

　　被发现了？

　　“既然我们的行踪已经被发现，那赤火麒麟为何没有行动？”

　　萧辰也很想问这一点，既然赤火麒麟已经发现了他们的行踪，为何还没有行动，难道是赤火麒麟已经睡了？懒得出来，似乎有点说不通，而大胖的脸色简直难看到了极点，说道：“三哥，这头赤火麒麟正在和狻猊谈判。”

　　谈判？灵兽谈判？

　　听到大胖的话，萧辰差点没有被晕死，不过深渊狻猊和赤火麒麟既然在谈判，自己等等也是可以接受的事情，不过也正是因为如此，萧辰才更加惊讶，虽然深渊狻猊乃是上古灵兽，但现在却只是八级灵兽，在一头伪界主赤火麒麟眼里，深渊狻猊似乎根本不算什么，既然如此的话，两大灵兽有什么好谈判的？

　　大胖，小胖和萧辰静静的等待着，三人都没有任何离开的意思，这倒不是三人不想离开，而是不敢轻举妄动，毕竟一头伪界主赤火麒麟代表着什么，三人心里都很清楚的知道，要是赤火麒麟发神经，出手对付他们的话，试问，以他们的实力，能够抵挡住赤火麒麟吗？

　　深渊狻猊和火山内的深渊狻猊，不知道在谈判着什么，一谈就是一个多时辰，就在三人感到不耐烦的时候，大胖说道：“三哥，狻猊和赤火麒麟已经谈判完了。”

　　“完了？大胖，你问问狻猊，他和赤火麒麟到底谈了些什么？”

　　接着，大胖和深渊狻猊开始沟通，深渊狻猊，虽然乃是八级灵兽，但却不和任何开口说话，除了大胖之外，一人一兽沟通了不一会，大胖说道：“三哥，刚刚狻猊和赤火麒麟谈判，赤火麒麟刚刚告诉他，说是邀请他们帮一个忙。”

　　帮忙？

　　“大哥，赤火麒麟想让我们帮什么忙？”

　　“三哥，赤火麒麟当初进入黑暗森林，似乎是为了一件宝物而来，半路之中，却被一位超级强者强行镇压在黑暗森林，这段时间，赤火麒麟想尽各种办法，都无法破开封印离开黑暗森林，所以赤火麒麟想要让我们帮他破开封印，放他离开。”

　　封印？

　　现在萧辰终于知道，为何自己三人进入黑暗森林，遇到赤火麒麟，赤火麒麟没有出手对付他们，原来是这个原因。

　　不过萧辰更多的还是好奇和惊讶，因为赤火麒麟乃是伪界主灵兽，强大之处不用多说，能够封印赤火麒麟，也就是封印一头伪界主灵兽，想想都可以知道，这位强者到底是什么实力。

　　界主？

　　毫无疑问，萧辰完全能够猜的出来，封印赤火麒麟的这位强者，最次也是一位界主，毕竟伪界主和界主虽然只是一线之差，但两者之间的实力差距，却是天与地，根本不在一个档次之上。

　　“大胖，就算我们答应相助赤火麒麟破开封印，以我们的实力，能够破开一位界主的封印吗？”

　　“三哥，狻猊已经问了，赤火麒麟刚刚已经说明，只要我和狻猊联手使出人兽合一，并且有人打通阵眼，就可以破开封印。”

　　原来如此，看来这头赤火麒麟已经想好，既然如此，萧辰也没有拒绝，点头答应道：“麒麟前辈，我们可以相助你破开封印，不知道我们该怎么办？”

　　就在这个时候，萧辰，大胖，小胖和深渊狻猊的脑海之中，全部传来一股信息，消化完之后，萧辰说道：“既然如此，大胖，你和狻猊留在这里帮助赤火麒麟破开封印，我和小胖各自破开一个阵眼。”

　　按照赤火麒麟所说，只要他们配合的好，想要破开封印应该不是什么难事，而小胖和萧辰一左一右，来到火山的左右两边，找到赤火麒麟所说的阵眼，准备破开阵眼，相助赤火麒麟逃出来，可就在这个时候，一直未曾说话的古灵，忽然说道：“萧辰，稍等。”

　　稍等？正准备破开阵眼的萧辰，听到古灵的话，立刻停了下来。


第二百八十零章 阴谋

　　“古哥，怎么了？”

　　萧辰一直都很信任古灵，因为他坚信一件事，那就是古灵不会害他，否则按照古灵的实力，想要对他不利，早就动手了，哪还用等到现在。

　　“萧辰，不知道为什么，我总是感觉此事有点蹊跷，黑暗森林为何好端端的会出现一头伪界主赤火麒麟，此事你还要多考虑考虑。”

　　蹊跷？

　　萧辰知道，古灵不会无故放矢，难道真的是一个阴谋，联想到之前在血壁前，他差点被雷电之力给劈死，萧辰并没有轻举妄动，立刻着急小胖和大胖，幸好两人还没有动手，否则当真要是阴谋的话，那么后果不堪设想。

　　“三哥，怎么了？发生什么事情了？”

　　小胖和大胖都是一脸的疑惑，刚刚已经决定好的，相助赤火麒麟破开封印，为何转眼三哥又不同意了？毕竟没有人愿意去得罪一头伪界主级别的灵兽，并且还是赤火麒麟，可要知道，赤火麒麟虽然被封印了，但按照赤火麒麟伪界主的实力，想要对付他们，也不是一件什么难事。

　　大胖和小胖知道，他们能够考虑到的，相信三哥也肯定能够考虑到，既然如此，三哥为何要放弃？

　　对于大胖和小胖心中的疑惑，萧辰又何尝不知道，说道：“在我没有前往皇级宗前，我曾经进入过黑暗森林，并且来过此处，而这里也正是一座龙殿，试问一下，如此短的时间内，一头赤火麒麟会出现在这里吗？还如此的巧，赤火麒麟被封印。”

　　其实萧辰这个借口毕竟勉强，毕竟龙殿乃是无主之物，没有人规定赤火麒麟不能前来，不过刚刚古灵已经说了，此事有点蹊跷，他也不知道到底哪里不对劲，更加不知道该如何向两人说，所以随便找了一个借口。

　　小胖似乎还想问什么，但大胖却哼了一声，说道：“三哥决定什么就是什么，哪来的那么多废话。”

　　吐了吐舌头，小胖没有继续问下去，而萧辰对着面前的火山说道：“麒麟前辈，实在不好意思，我们还有要紧事办，等日后有机会，一定前来相助你破开封印，要是没有其他事情，我们就先告辞了，前辈好自为之。”

　　说着，萧辰三人已经转身准备离开，可就在这个时候，一股恐怖的丹域瞬间笼罩了三人，感应到这股凌驾于天地囚笼之上的力量，三人都同时惊呼道：“界主丹域。”

　　界主丹域，界主拥有的力量，强悍无比，直到此刻，萧辰三人都很清楚的知道一件事，那就是被封印的赤火麒麟，根本不是什么伪界主境界，而是货真价实的界主境界，界主，伪界主，虽然只有一步之遥，但两者之间的差距，却是天地之差。

　　正是因为如此，萧辰才更加确定，古灵刚刚所说的话，并不是没有道理的，看来火山内的赤火麒麟，的确是一个阴谋，而阴谋的目的很简单，就是想要置自己于死地。

　　这一刻，萧辰的脸色简直难看到了极点，因为按照他们三人的实力，就算加上深渊狻猊，也不是一位界主强者的敌手，这次看来是凶多吉少了。

　　不过就在这个时候，萧辰的体内，忽然腾升起一股更加恐怖的力量，直接笼罩了整个火山，毫无悬念，古灵出手，直接灭杀了这头赤火麒麟，并且将赤火麒麟的元神和精元，全部送入小胖的体内，也就是万兽界之内。

　　“古哥，对方真的是一头赤火麒麟吗？”

　　“没错，此人居心叵测，居然派出一头赤火麒麟对付你们，刚刚幸亏你们没有相助赤火麒麟破开封印，否则你们一旦进入火山，就算是我，也无法帮你们，而你们的结果只有一个，必死无疑。”

　　必死无疑？

　　“古哥，到底是谁想要害我？”

　　萧辰基本能够确定，这位想要害死自己的神秘强者，强悍无比，毕竟连一头界主级别的赤火麒麟都能够驱使，这本身就已经说明，此人到底有多么的强大，可想而知。

　　现在，萧辰唯一怀疑的只有一个人，那就是苍霸，也就是所谓的大陆守护者，更是大陆第一高手，要真是如此的话，那么什么事情都可能发生，毕竟以苍霸的实力，驱使一头界主级别的灵兽攻击自己，也不是没有可能，对于苍霸来说，可以说是轻而易举。

　　“哼，此人卑鄙无耻，不过也算是给咱们送了一份大礼，小胖体内有了这头赤火麒麟的元神和精元，一旦炼化，瞬间就可以进入伪界主境界，不过萧辰，从现在开始，你一定要小心，因为此人不露面，只是偷袭，就算是我，也不可能时时刻刻相助你。”

　　点点头，对于这一点，萧辰又何尝不知道，毕竟此人无耻的只会偷袭，根本不露面，更加不要说光明正大的对付他了，要是正面对抗，相信古灵还能够有所准备。

　　直到此刻，萧辰还有点后怕，毕竟刚刚要不是古灵提醒，他就已经相助赤火麒麟破开阵眼，自己三人已经进入火山，被赤火麒麟所杀了。

　　对于这个一而再再而三偷袭自己的神秘人，萧辰心里已经将此人的十八代祖宗骂了一个遍。

　　“萧辰，你在这里等等我，我去去就来。”

　　“古哥小心。”萧辰当然知道古灵要去干什么，要是不出意外的话，古哥一定是去找这位神秘强者，毕竟何意下去，始终不是一个办法，鬼知道何时自己就会上当，被对方所杀，到时候自己是怎么死的都不知道。

　　古灵的元神瞬间消失在荒古界内，黑暗森林的九天虚空，古灵冰冷的双眼看着四周，并没有发现什么，不过古灵却没有返回，而是对着无尽虚空说道：“我不管你是谁，我都要清楚的告诉你一件事，要是你再出手，休怪我无情，到时候破开这里的封印，让其他修炼者进入斗武大陆，届时我到想要看看，你如何收拾残局。”

　　虽然古灵没有明说，但是话中的意思已经很明确，按照这种情况，古灵已经猜出一而再再而三对付萧辰的人是谁，试问整个斗武大陆，除了苍霸之外，还有哪一位绝顶高手与萧辰过不去？

　　不过古灵也不敢确定，毕竟此事没有人能够百分之百肯定，看着面前的无尽虚空，说道：“我们已经定下三年之约，你要是敢继续出手，刚刚我所说的，一定双倍奉还。”

　　说完之后，古灵释放出自己的恐怖气息，直接笼罩了整个虚空，紧接着，古灵转身快速消失，而这个时候，苍霸的身体忽然出现在云层之中。

　　看着已经消失的元神，苍霸的脸色也好看不到哪里去，毕竟古灵的威胁很有用，最起码苍霸算是彻底妥协，因为他真的很害怕，要是此人真的破开斗武大陆的封印，到时候其他修炼者进入大陆，后果如何，可想而知。

　　双拳仅仅的握着，作为斗武大陆的守护者，也是最强者，苍霸何时如此过，简直是被对方吃定了，要是此事也能够忍下来的话，那么他的颜面何存？

　　更何况，苍霸不想留一颗定时炸弹放在自己身边，毕竟谁也不知道，此人三年之后到底会不会履行诺言，帮助他提升境界，要是到时候此人出尔反尔的话，那么试问，一旦封印被解开，结果可想而知。

　　杀？

　　不杀？

　　杀与不杀之间，苍霸最终还是选择妥协，因为他不敢赌，正所谓光脚的不怕穿鞋的，他身后有着整个斗武大陆，可是对方呢？

　　三年，苍霸知道，自己真的要多等三年，可是他实在咽不下这口气，想了想，苍霸嘴角勾起一丝冷笑，转身快速离去。

　　古灵返回荒古界，一句话都没有说，而萧辰也没有多问，不过这个时候，古灵说道：“你暂时安全了，不过此人不仗义，你最好小心点。”

　　暂时安全了？听到古灵的话，萧辰也算是长长松了一口气，毕竟这种级别的高手，不要说偷袭，就算是光明正大的对战，他都没有任何的机会，现在古灵暂时帮自己搞定，萧辰知道，短时间内，自己应该没有什么事情了。

　　“小胖，你有什么感觉？”小胖吸收了一头伪界主赤火麒麟的精元和元神，要是一般人，根本受不了，恐怕直接爆体而亡了，不过萧辰知道，小胖与一般人的情况根本不相同，毕竟小胖体内丹田，已经凝练出万兽界。

　　“三哥，你放心吧，我体内有着万兽界，就算吸收了赤火麒麟的精元和元神也不要紧，不过三哥，如果我想要彻底炼化赤火麒麟的精元和元神，时间恐怕要长点，最次也需要三年时间。”

　　三年时间？不算太长，毕竟萧辰心里很清楚的知道，三年之后，一旦小胖彻底炼化万兽界内的精元和元神，那么实力自然而然的提升到斗神境界，甚至是伪界主境界，要真是如此的话，三年时间，也未必太长。


第二百八十一章 小胖的无奈

　　可要知道，一名斗皇按照正常情况下修炼，想要达到斗神乃至伪界主，没有几十年，甚至上百年时间修炼，几乎是一件不可能的事情。

　　三年时间，要是小胖真的能够炼化体内的精元和元神，成就斗神或者伪界主境界，已经是前无古人的修炼速度。

　　“好了，凡事你自己多加小心，我们现在立刻赶往百州城。”

　　算算时间，萧辰发现，自己他们上路以上，不知不觉之中，时间已经过去了整整五天，也就是说，还剩下不到二十五天的时间，百州分界就会开启，一旦百州分界开启，而他们没有成功抵达百州城的话，那么就算他们手中拥有着令牌，也无法继续进入百州总界参加百州分界。

　　不过萧辰也没有多少担心，毕竟大连州距离百州城，按照他们的速度，最多十一二天就能够抵达，不过凡事都有万一，万一路上遇到什么事情，那么这个时间一旦被拖延，后果不堪设想。

　　有着八级灵兽深渊狻猊的震慑，三人一路而下，再也没有遇到任何的阻碍，毕竟一般的灵兽根本不敢靠近，至于九级灵兽，不是时时刻刻，时时处处都能够看到的，除非是运气好到极点，萧辰自认为自己还没有这个运气。

　　前后不到一天时间，三人已经成功出了黑暗森林，并且离开了大连州的边界，正式进入荒山野岭，朝着百州城进发。

　　按照萧辰的意思，这次他们三人前往百州城，不走任何管道，为了减少不必要的麻烦，毕竟能够尽早赶到百州城，就要尽快赶到。

　　这次参加选拔大战，他们一共夺得三枚令牌，要是错过时间从而无法参加百州大战，就算后悔都来不及，正是想到这里，萧辰带着大胖和小胖，全力朝着百州城赶去，经过三人没日没夜的赶路，在第十二天的头上，三人终于赶到了百州城。

　　五天加上十二天，一共过去了整整十七天，也就是说，距离百州大战开启的日子，只剩下不到十三天，而百州城的规矩很简单，想要进入百州城，实力最次也要达到斗皇，除此之外，手中拥有令牌的人，也同样可以进入百州城，剩下的人，不管是谁，都不许踏入百州城的地界。

　　萧辰，大胖和小胖三人，不管是实力还是手中的令牌，都可以轻松进入百州城，而这次前来百州城，萧辰稍微乔装打扮，要不是气息感应，或者相当熟悉的人，几乎无人能够认出来，至于萧辰之所以如此，乃是为了避开仇家。

　　可要知道，当初他离开星耀城，七大势力一直在寻找着他的行踪，这么长时间，七大势力根本不可能轻易选择放弃，这次自己前来，要是运气不好，被七大势力发现，先不说是否能够继续参加百州大战，单单是要面对七大势力，就是一个重大挑战。

　　萧辰不想现在就面对七大势力，而现在最为重要的事情，就是参加百州大战，从而进入五大圣地，一旦自己修炼有成，就是报仇的时刻。

　　来到百州城，萧辰三人并没有在百州城外多逗留，凭借自身的气息，直接进入百州城之内，而他们手中的令牌，不到百州大战开启之前，绝对不能轻易拿出。

　　三人进入百州城的下一秒，南宫凌的身影出现在百州城之外，双方一前一后刚刚错过，要是双方知道此事，不知道有何感想。

　　进入百州城，萧辰先找了一个比较安静的地方落脚，比较百州城和其他城市不一样，在百州城内，没有任何的酒楼宾馆，只有一个个单独的小木屋，密密麻麻，而进入百州城的人，都是斗皇以上的高手，一拨人只能拥有一件小木屋，不过秩序却是相当的好。

　　在百州城内，不管是谁，不管背景有多么强悍，都不敢轻易放肆，毕竟百州城乃是五大圣地亲手创建，在这里找麻烦，相当于找五大圣地的麻烦，除非是有人活的不耐烦，除非不会有人白白自寻死路。

　　一个很是僻静的小木屋。

　　“三哥，我们已经进入百州城，距离百州大战开启还有整整十三天，接下来的日子，我们该做什么？”

　　本以为自己三人来的太早，毕竟还有足足十三天，百州大战才会开启，但是当三人赶来百州城的时候，才无奈的发现，他们早，还有比他们更早的，看着人山人海的百州城，三人终于知道，什么叫强者如云了。

　　恐怕百州内的所有斗皇以上的高手，百分之五十的都来了，因为想要进入百州城，首先要本身实力达到斗皇，试想一下，在百州城内，斗皇乃是最低级的存在，其中有着斗帝，斗圣，至于斗神还未见到，而斗圣也不多见，最多的便是斗皇，斗帝这种级别的高手。

　　这些所谓的斗皇以上的高手，之所以拼了命的想要进入百州城，原因很简单，就是想要碰碰运气，看看是否能够遇到五大圣地的使者，要是运气好的话，被五大圣地提前看中收为弟子，那么再好不过了。

　　所有人都是抱着这种念头，从而拼命的进入百州城，一个个不睡觉，也不修炼，就是在大街上乱窜，希望能够遇到五大圣地的使者。

　　萧辰对于自己的运气，还是相当有信心，不过他们已经得到了三枚令牌，就准备一起参加百州大战，除了想要进入五大圣地之外，还准备好好历练一下。

　　“大胖，小胖，距离百州大战开启，还有整整十三天时间，趁着这段时间，你们好好修炼，争取在百州大战开启前，提升多少算多少。”

　　可以这样说，百州大战根本就是九死一生的地方，一旦进入，谁也不知道是否能够活着出来，正是因为如此，萧辰才说出这话。

　　不过小胖却说道：“三哥，我们好不容易来一次百州城，说不定也是最后一次，剩下的十三天，我们不想修炼，而是想出去好好转转，行吗？”

　　“大胖，你如何想的？”

　　“三哥，我也想出去转转。”

　　要只是小胖一个人如此说，萧辰不会感到任何惊讶，但大胖却不一般，自从斩断七情六欲，成就修罗之道以来，除了本身的修炼之外，似乎再也没有任何东西，能够引起大胖的主意。

　　看来自己对大胖和小胖的了解还是太少，萧辰并没有反对，毕竟大胖和小胖的实力已经都相当的不弱，是否修炼，两人应该比自己更加清楚。

　　“既然如此，你们在剩下的日子里，随便转转，但是我提醒你们一件事，这次我们前来百州城，乃是为了参加百州大战，不必要的麻烦，最好不要招惹，明白吗？”

　　“三哥，要是我们遇到无法忍受的事情，该出手还是不该出手？”

　　听到小胖的问题，萧辰彻底被搞郁闷了，无奈的说道：“要是遇到不可避免的麻烦，该出手时就出手，我们虽然要忍，但却不是处处忍，明白了吗？”

　　“明白了，既然三哥如此说了，我们就知道该怎么做了。”

　　“好了，这段时间自由活动，等到百州大战开启之时，我们三人在这里重新会合，一旦遇到麻烦，记住，不要独自面对。”

　　说完，萧辰站起身，离开了小木屋。

　　等到三哥离开之后，小胖吐了吐舌头，笑着说道：“大胖，三哥走了，我们该去哪里转转？”

　　“谁要和你一起出去？”狠狠的瞪了小胖一眼，独自站起身离去，看着先后消失的两道身影，小胖彻底傻眼了，因为按照他的决定，自己和大胖在剩下的日子好好在百州城转转，毕竟有三哥在身边，做什么事情都不方便。

　　轻哼一声，小胖极为不爽的小声道：“有什么了不起，不跟就不跟，大不了我自己去转，长这么大，我还是个处，不知道百州城有没有那种服务，不管怎么说，要是有的话，我一定要结束童男生涯，真他妈丢人。”

　　要是小胖的想法被其他人知道，不知道其他人会作何感想，毕竟这里是百州城，五大圣地创建百州城，乃是为了百州大战开启前，给参加百州大战，还有一些宗门休息和准备的地方，怎么可能拥有不道德服务行业存在。

　　不过说起来，小胖也是极为的可怜，二十多年还是一个处，每天都被同门师兄弟嘲笑，虽然以他现在长老的身份，没有人敢当面嘲笑他，但小胖心里很清楚的知道，这些人背地里，肯定将他嘲笑极致，身为皇级宗堂堂长老，又是斗皇高手，岂不是很没有面子？

　　正是因为如此，结束童男生涯，就成了小胖的一块心病，时时刻刻都想着，自己何时才能够结束被嘲笑的日子，而一路跟着三哥，小胖一直找不到机会，现在进入百州城，好不容易脱离三哥，小胖如何不想想该如何结束童男生涯。

　　大胖和三哥都已经离开，小胖也没有继续逗留下去，起身开门走了出去。


第二百八十二章 见面

　　离开小木屋，萧辰并没有往人多的地方钻，而是朝着毕竟僻静的地方射去。

　　百州城内。

　　南陵州，陈家，自从陈家七少爷被踢爆小弟弟，变成残废之后，陈家立刻派人查遍整个百州城，势要抓住此人，敢在百州城外踢爆陈家七少爷的小弟弟，简直没有将陈家放在眼里？

　　陈家作为南陵州的超级家族，要是平时的话，也许还能够忍下，但在这种情况下，陈家有点小题大做，毕竟明明知道他们是陈家，还敢出手的人，想想都知道对方的实力如何，可正是因为如此，陈家却执意要如此，为的就是杀鸡儆猴，想要告诉其他州的所有宗门和家族，陈家也不是少招惹的。

　　这次陈家之所以如此狂野，本身还有一个原因，那就是，陈家这次前来的并不是家族，而是陈人的亲生父亲，也算是陈家的当家之一，家主的亲弟弟陈福，并且也是一位斗帝强者，正是因为如此，陈福咽不下这口气。

　　找了足足十几天，还是没有找出罪魁祸首，陈福彻底怒了，派出去的陈家高手，一个个无功而返，搞的陈福大发雷霆。

　　可要知道，想要进入百州城，除非是拥有令牌，或者是实力达到斗皇境界，而陈人和陈家很多人都无法进入百州城，唯独陈福，还有两位斗皇高手可以进入，三人之所以进入百州城，原因可想而知，无非也是想要碰碰运气，看看是否能够在百州城内遇到五大圣地的使者，从而进入五大圣地。

　　百州城外，一处看上去看算不错的小型院子。

　　“爹，找到人了吗？”

　　看着一脸苍白的儿子，陈福心中充满了愤怒，虽然他有很多儿子，唯独最为疼爱这个儿子，否则也不会千里迢迢，从南陵州带着陈人一路赶来百州城，为的就是能够让儿子见见世面，可结果呢？

　　被人踢爆小弟弟，也就意味着，从今以后，陈人不仅不能鱼水之欢，更加不能繁衍后代，这对于一个男人来说，无非是最猛烈的打击，身为父亲，陈福知道该怎么办。

　　“你放心，爹一定会为你报仇雪恨。”

　　“爹，孩儿有一件事求你，希望爹能够答应。”

　　“说吧。”自从陈人出事之后，陈福似乎更加疼爱这个无奈的儿子。

　　“爹，要是你抓到那两个臭婊子，一定要带回来，孩儿要亲自报仇。”陈人脸上写满了阴狠，他一生最喜欢做的事情就是淫秽，可现在呢？被别人踢爆小弟弟，算是断送了他一生的欢乐，此仇不共戴天。

　　“爹答应你。”陈福转身离开，刚刚走出院子，两位斗皇快速而来，急切的说道：“大人，我们找到那两个女人了。”

　　“在哪里。”听到找到了对方，陈福精神一震，找了这么多天，好不容易找到了，如何能够不激动。

　　“大人，两个女人现在都在百州城内。”

　　百州城？

　　陈福不是傻子，当然知道能够进入百州城的都是什么人，除了拥有令牌之外，想要进入，实力必须达到斗皇以上，而对方杀了陈家的两名斗尊，按照这种情况，如果不出意外的话，两人最次也应该是斗皇级别的高手。

　　陈福根本没有想，两人会是斗帝，或者是斗圣，毕竟这种级别的高手，不是随随便便就有的，每届百州大战，百州城是会引来很多高手，但大部分高手都不会前来，毕竟五大圣地的使者进入百州城，乃是万分之一的机会，鬼知道会不会遇到。

　　“查到具体位置了吗？”

　　“查到了。”

　　“走。”陈福没有任何的迟疑，带着两名斗皇高手，朝着百州城而去。

　　百州城内，不知道是不是运气太好了，萧辰刚刚离开小木屋，前后不到几分钟的时间，就听到有人喊自己，并且还是喊自己萧大哥，可要知道，在斗武大陆，喊自己萧大哥的人并不多，仔细一听之下，萧辰已经认出喊自己的人是谁。

　　小鱼？

　　“萧大哥，我们终于等到你了。”也许是太过激动，也不管事什么场合，一个飞扑，小鱼的身体已经不偏不倚的落入萧辰的怀里，搂着一具极其丰满的身子，萧辰连动都不敢动，不敢心中的喜悦不可言喻，虽然小鱼乃是臣服于他，可是他们之间的感情，似乎已经变的有所不同。

　　“小鱼，你怎么来了？”

　　“萧大哥，你先跟我来。”根本不给萧辰任何开口说话的机会，小鱼拉着萧辰一路狂飙，惹来路上行人纷纷观看，不一会的时间，两人已经在一间小木屋停下，百州城有着无数小木屋，只要住进人，挂上牌子，那么就不会有人前来，这是百州城的规矩，不管是谁，都不许破坏，相信有着五大圣地的威慑，也不会有人破坏这里的规矩。

　　推开房门，萧辰第一眼就看到了坐在小木屋内的天姬，身体猛然一颤，在这个世界上，有着三个女人让他思念，第一个，毫无疑问便是云姬，第二个，南宫果儿，第三个便是面前的这位天姬。

　　看着房屋外的少年，不知道为什么，天姬的心也狠狠的颤抖一下，不过故作冷静的坐在里面，也不说话，直到两人进来，才不冷不热的说道：“我这次是陪小鱼前来，她很担心你。”

　　看着近在咫尺的天姬，萧辰差点说出你呢？不过话到嘴边，硬生生的咽了回去，不管怎么说，他现在还没有资格谈情说爱，和天姬结合未必是一件好事，先不说其他，单单是那位想要偷袭自己的神秘高手，就不是他们能够对抗了的。

　　“恩，你们不应该来。”

　　“萧大哥，为什么？”

　　“对了，小鱼，先不说此事，我先解除我们之间的契约。”根本不给小鱼任何问的机会，萧辰心念一动，他和小鱼之间的契约已经自动解除，对于这件事，萧辰早已想过，要是自己真的有一天出事，也不至于连累小鱼。

　　“萧大哥，到底发生了什么事情？”

　　小鱼不是傻子，天姬同样不是傻子，当然知道萧辰不会无缘无故如此做，谁不想拥有一位八级灵兽做保镖，除非对方是傻子。

　　“小鱼，这件事你无需多问，我有我自己的原因，这次百州大战，我已经成功得到令牌，要是不出意外的话，十二天后，我会进入百州总界，参加百州大战，你们呢？”

　　萧辰心里很清楚的知道，小鱼和天姬之所以前来百州城，无非是看看他有没有事，毕竟大连州星耀城的事情，早已传遍整个斗武大陆，哪怕是皇林州，也得到了这个消息，只是皇林州的人，没有将此事联系到他身上罢了。

　　试问一下，有谁可以独自面对十大斗神，不仅杀了其中的两位斗神，并且安然离去，这样的壮举，先不说有没有后无来者，单单是前无古人，他是做到了。

　　也正是因为如此，萧辰的名字彻底名扬天下，有人可以不知道萧辰这个人，但却没有人不知道萧辰这个名字。

　　“萧大哥，你准备参加百州大战？难道你也想进入五大圣地？”

　　“恩，五大圣地乃是凌驾于百州之上的超级存在，相信那里的天地灵气，一切都要胜过其他地方，等到参加百州大战，进入五大圣地，会努力修炼，至于百州的恩怨，我一定会取回。”

　　百州恩怨，对于萧辰口中所说的百州恩怨，不管是小鱼还是天姬，又何尝不知道，要是一般人，两人肯定会嗤之以鼻，想要以个人力量面对十大斗神，并且还是七大势力，无疑是找死，可面前的少年说出此话，两人却相信了，因为就在之前，少年凭借一己之力，在十大斗神联手之下，灭杀了其中的两位斗神，这样的事情，不要说听说，就算是亲眼所见，也未必会有人相信。

　　“萧辰，你要参加百州大战，我们并没有任何异议，不过我却要提醒你一句，五大圣地并不是你想象之中的那般美好，五大圣地，虽然凌驾于百州之上，但是五大圣地内的弟子，各个都是超级天才，并且尔虞我诈，稍有不慎，后果如何，你应该知道，你确定你真的要进入五大圣地吗？”

　　对于天姬所说的这一点，萧辰早已猜到，毕竟百州都让如此麻烦，更何况还是凌驾于百州之上的五大圣地，但就算如此，难道他就选择放弃吗？

　　萧辰心里很清楚的知道一件事，那就是他想要在最短的时间内，不断提升自己的实力，最好的去向就是五大圣地，而不是继续留在百州之内，哪怕前方危险重重，也无法阻挡他的脚步。

　　深深吸了一口气，萧辰坚定的说道：“没有过不去的坎，也没有过不去的危险，不管五大圣地如何尔虞我诈，我都要去试试。”

　　“萧大哥，我也想要参加百州大战。”

　　听到小鱼的话，萧辰一时之间不知道该说什么，毕竟他身上只有三枚令牌，也就是说，他们只能进入三个人，这是五大圣地的规定，不管是谁，都无法违背。


第四卷


第二百八十三章 可敢一战

　　“小鱼，不瞒你说，我虽然得到了三枚令牌，可是令牌已经有了归属，所以你无法参加百州大战。”

　　萧辰不是舍不得手中的令牌，而是在他认为，五大圣地虽然乃是修炼圣地，但也是是非之地，一个女子进入五大圣地，并没有任何的好处，而大胖和小胖却恰恰相反，只要自己愿意，两人都可以和自己一起进入某一个圣地，最起码吃住可以在一起，要是换成小鱼，行吗？

　　答案明显是不行的。

　　不要看小鱼实力强悍，出手狠毒，其实萧辰心里明白，小鱼其实很单纯，要是让小鱼进入五大圣地，先不说阴谋诡计，尔虞我诈，单单是小鱼的身份，恐怕就会惹来无尽麻烦。

　　灵兽，尤其还是一位如此漂亮的灵兽，可想而知，一旦小鱼进入五大圣地，结果会如何。

　　“大哥，我想和你在一起。”

　　无奈的摊摊手，萧辰正准备说什么，这个时候，外面忽然有人喊道：“里面的给我滚阿莱，出来。”

　　滚出来？萧辰很是疑惑的问道：“是在叫我们吗？”

　　似乎想到了什么，小鱼说道：“哼，一定是那个人渣找来的帮手，我倒要看看，他们能够奈我何。”

　　就在小鱼准备离开的时候，被萧辰直接拦了下来，问道：“小鱼，到底发生了什么事情？”

　　对于萧辰，小鱼并没有任何的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，萧辰并没有想象之中的愤怒，毕竟人家只是稍微调戏一下，小鱼就踢爆了对方的小弟弟，还真够狠的，最起码这种事情，对于一个男人来说，比杀了他还牛。

　　南陵州陈家？对于南陵州陈家，萧辰并没有任何的印象，不过能够进入百州城的人，实力可想而知，最次也达到了斗皇，无奈的摇了摇头，有着天姬在此，不要说一个小小的陈家，就算是斗神来了，小鱼也未必害怕，毕竟天姬可是九级巅峰，相当于一位斗神巅峰强者，这样的超级实力，试问一下，整个斗武大陆，又有几人敢找麻烦？

　　萧辰不知道这个陈家到底是不是脑子进水了，既然对方如此，还敢前来找麻烦，看来这个世界上，愚蠢的人还是占据大多数的。

　　不过萧辰并不打算让天姬出面，笑话，这种事情，让一个女孩子出面，岂不是让人笑掉大牙，无奈的笑了笑，萧辰说了一句，你真够狠的，接着，拉着小鱼的手，两人离开小木屋，似乎知道萧辰心中所想，天姬并没有起身，而是静静的坐在原地，不知道想着什么。

　　小木屋外。

　　萧辰拉着小鱼站在小木屋，看着面前的三人，似乎有些惊讶，因为面前的三人，其中一人是斗帝，其余两人都是斗皇，这样的实力已经很强大，看来陈家的实力和底蕴应该不错，可要知道，并不是每一个家族宗门都拥有斗帝高手存在，最起码当初的皇级宗，就没有斗帝坐镇。

　　“是此人吗？”

　　不管是萧辰还是小鱼，都隐藏了自身的气息，正是因为如此，陈福根本没有感应出两人的实力，一边的斗皇立刻回答道：“大人，正是这个臭婊子踢爆七少爷的下体。”

　　“阁下是何人？”

　　“陈家陈福。”

　　“原来是陈家，不知道你们这次前来找我有何贵干？”

　　“小子，你少在这里当出头鸟，我可以明确的告诉你，我今天来只是为了你身后的女人，只要她乖乖的跟我走，我可以向你保证，你不会有事，否则，哼哼。”

　　看着一脸阴笑的陈福，萧辰根本没有将其放在眼里，斗帝，以他现在的实力，就算无法抹杀斗帝，也不用惧怕，小鱼似乎想要出手，却被萧辰拦截下来，摇摇头，小声说道：“此事交给我，行吗？”

　　“萧大哥，他是斗帝。”

　　“难道你不相信我？”

　　“相信。”小鱼乖乖的站在一边，就好像一个温顺的小媳妇，看的陈福三人彻底傻眼了，尤其是陈福，现在终于知道，自己的儿子为什么在这种情况下还把持不住，相信这种美人，不管换做是谁，都会忍不住占为己有。

　　还没有等陈福说话，小屋内再次走出一位倾国倾城的绝世美女，说是小鱼漂亮，天姬更加漂亮，就好像一位不食人间烟火的女子，直接看的三人呆住了。

　　如此货色，陈福心中也起了色心，已经暗暗的决定，在儿子弄死两人之前，他不如先尝尝，毕竟这么好的货色，他还是第一次见到，要是不常常，实在有点对不起自己，本来对儿子还有点愤怒，可是当陈福见到两人的时候，心中的愤怒早已消失的干干净净。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不需要。”萧辰已经决定，这种事情由他出面，更何况，对方还是堂堂三个男人，冷笑一声，说道：“陈福，事情的经过，相信你比我清楚，这是我的妻子，这是我的小妹，你的人调戏她们，没有被直接抹杀，已经很给你陈家面子了，要是识相的话，尽快离开这里。”

　　听到萧辰的话，天姬似乎有些惊讶，不过并没有想象之中的愤怒，似乎默许了一般，可是此话听到小鱼耳朵里，却又是另外一种感觉，毕竟情况已经很明显，小鱼对萧辰有了感觉，可萧辰刚刚已经说了，他只是将小鱼当做妹妹，深深叹息一声，小鱼似乎很是失落一般，悄悄的没有说话。

　　一个是老婆？一个是小妹？三人看萧辰的眼神，明显是充满了羡慕嫉妒恨，毕竟这种货色，能够拥有其中之一就已经是天大的恩赐，对方倒好，一箭双雕。

　　不知道为什么，陈福心中的怒火，嗖的一下子就升上起来，其中大部分原因，很可笑的是，并不是因为自己的儿子，而是因为对方一下子拥有两位美女，说起来简直可笑之极。

　　“小子，废话少说，我的儿子已经绝后，此生不能欢好，此事都怨她们，不过看在你的态度还算不错的份上，我就给你一次机会，随便给我留下一个，你可以带着其中一个离开，我想你应该不亏。”

　　“你无耻。”

　　阻止了小鱼和天姬，萧辰差点笑出声，眼前三人还真不知死活，居然敢招惹小鱼和天姬，可要知道，两人都不是好招惹的，要不是自己拦着，相信以天姬和小鱼的火爆脾气，早就出手了，以三人的实力，能够抵挡的住吗？

　　萧辰之所以没有立刻动手，很大的原因，并不是惧怕眼前三人，而是忌惮百州城背后的靠山，也就是五大圣地。

　　不管怎么说，这里始终都是在百州城内，而当初五大圣地创建百州城的时候，明言规定，不管发生什么事情，不管有什么恩怨，弄怕是生死之仇，都不可以在百州城动手，否则直接格杀勿论，这么多年来，还从来没有一个人，敢在百州城动手的。

　　萧辰知道，自己忌惮五大圣地，眼前三人同样也忌惮五大圣地，正是因为如此，他们双方才没有立刻开战。

　　“天要下雨娘要嫁人，你要找死我也没有办法，不过这里始终都是百州城，你我一旦动手，不管谁赢谁输，都会引来五大圣地的怒火，相信这也是你不希望看到的，要是你够胆量，你我百州城外一战，你如果胜了，不仅是我，她们也任由你处置，可你要是输了，对不起，不仅是你，日后我会亲自走一趟南陵州，找陈家算账。”

　　说完之后，萧辰转过身，看着面前的两大美女，问道：“你们相信我吗？”

　　“我当然相信萧大哥。”

　　天姬想了想，最终还是点了点头，可正是因为如此，萧辰心里却有些激动，最起码天姬对于自己的态度，似乎好转了很多，并不像以前那般冷冰冰，不管如何，这都是一个好的开始。

　　“我在百州城外等你。”说着，萧辰一手拉着一个，快速离开，朝着城门之外而去，不一会的时间，三人的身影就已经消失的无影无踪。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？不知道为什么，刚刚少年对自己下战书，陈福居然咯噔了一下，尤其是看到对方那股自信，难道此人当真是有恃无恐？还是说此人本身实力很强大，毕竟能够进入百州城的人，无疑都是有来头的，不过看样子，对方似乎没有什么靠山，直到此刻，陈福似乎有点后悔刚刚自己的冲动。

　　事情已经到了这等地步，陈福知道，他只有迎战，否则此事一旦传出去，家族的面子何在？他的颜面何存？正是想到这里，狠狠的说了一句，我们走，接着，三人也朝着百州城外快速射去，这一刻的百州城，不管是内还是外，都是人山人海，不过不管是百州城内还是百州城外，都很有秩序，并没有人打架斗殴，之所以造成这种局面，乃是五大圣地的威严摆在那里，没有一个宗门敢挑衅五大圣地。


第二百八十四章 斗帝之下第一人

　　百州城外。

　　小鱼和天姬站在一边，而萧辰则是虚空而立，修炼突破斗皇境界，体内斗元已经能够凝练出斗翼，不仅可以虚空而立，并且可以短暂飞行，也就是说，飞行和虚空而立，乃是斗皇的独有标志。

　　要是一般情况下，出现一位斗皇，一定会引来骚动，但是在百州城，斗皇实在太多了，也就是说，进入百州城内，哪怕是百州城外，斗皇比比皆是，一抓一大把。

　　正是因为如此，看着停留在半空的少年，很多人投来的并不是羡慕的眼神，而是鄙夷的眼神，要不是因为不想惹事，相信早就有人上去了。

　　笑话，能够前来百州城的人，各个都是有背景的，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一招惹了不该招惹的人，那么到时候又该怎么办？

　　不过就算如此，还是有很多人在底下辱骂。

　　“他妈的，这都是什么东西，赶快滚下来，一个破斗皇飞行，牛什么牛。”

　　“就是，你要是斗圣或者是斗神，你显摆显摆也就算了，一个破斗皇，草，我爷爷就是斗圣，也没有你这么显摆，这到底是他妈谁。”

　　对于下面的鄙夷和嘲讽，萧辰根本没有放在眼里，至于他的面貌，已经做了少许动作，就算七大势力的人在这里，也不可能认出他来，而剩下的八位斗神，萧辰基本可以确定，这些所谓的斗神，百分之百不会前来，正是因为如此，他才如此光明正大的与陈福一战。

　　当陈福出来的时候，看到半空之中等待自己的少年，尤其是感应到少年身上的气息，陈福不仅脸上的担心一扫而空，更是流露出一丝轻蔑的笑容，他还以为对方有多么牛，原来只是一个小小的斗皇而已。

　　斗帝，陈福乃是一名货真价实的中级斗帝，飞行对于他来说，简直太小儿科了，一步步来到半空，与萧辰摇摇相对，直到此刻，底下的所有人才终于明白，原来是有人想要在这里决一死战。

　　还是鄙夷，因为在所有人看来，这次前来百州城，就是为了能够遇到五大圣地的使者，有幸被五大圣地收为弟子，至于各方的恩怨，似乎所有人都很有默契，根本不提，大不了看不到对方就行，可是眼前两人呢？

　　不过看戏还是有人愿意看的，本来瞎转悠的众人，一个个全部停了下来，尤其是那些修为没有突破斗皇以上的人，更是停下准备观战，看看到底是哪一方能够获胜。

　　不过当所有人感应到两人的气息后，所有人都震惊了，要是同等级别的战斗，那还没有什么，可是现在呢？居然是一位斗皇和一位斗帝对战，这有可能吗？

　　斗皇，体内斗元化为无形斗翼，不借助任何外力停留半空，并且做短暂飞行，而斗帝却不一样，修为一旦突破斗帝境界，便可以初步的沟通空间之力，从而与自己的斗元结合，形成全新的领域。

　　哪怕陈福所凝练出的领域，乃是最为大众也是最为普通的领域，也不是一位斗皇能够对抗的，既然如此，为何少年还要与斗帝对战，难道是不怕死？

　　看着对面的少年，尤其是看到少年脸上充满的自信，陈福冷笑着说道：“我见过无数狂人，却唯独没有见过像你这般狂人，你真的以为，以你的实力能够与我一战吗？”

　　陈福脸上写满了鄙视，不过陈福有这个资本，中级斗帝，并且凝练出属于自己的领域，一旦释放领域，试问一下，斗帝之下，何人能敌？要是斗皇能够无视斗帝的领域，那么天下的所有斗帝全部都可以去死了。

　　这一刻的陈福，明显有点轻飘飘了，尤其是感应到对方的实力，只是中级斗皇，更加轻蔑起来，中级斗皇和中级斗帝，两者之间，可是相差整整一个等级，境界之上的差距，可不是一般东西能够弥补了的。

　　百州城外。

　　南宫果儿，南宫天和南宫凌三人正在死守城门，死死的等着萧辰的到来，不过已经过去半个多月，依然不见任何人影，三人一度认为，萧辰不可能来了，可就在这个时候，百州城外有人生死对战，出于好奇之下，三人也挤了挤，准备看看热闹。

　　这一看不要紧，刚刚看了一眼，南宫果儿的身体猛然一颤，眼泪不自觉的就流了下来。

　　看到果儿忽然哭了起来，南宫天和南宫凌吓了一跳，根本不知道发生了什么事情，南宫天小声问道：“果儿，发生什么事情了？”

　　“果儿，你要是不喜欢看，我们就先回去吧。”

　　“我不回去，我就要看，我一定要看。”果儿也没有立刻告诉两人真相，只是心里乐开了花，因为她苦苦相等的人，终于露了面。

　　别人也许认不出，但是果儿一看就认了出来，当真是情人眼里出西施。

　　如今的果儿已经今非昔比，不仅有着赤绝界主的传承，更是有着梦速神通，并且有着七彩凤凰和七彩神诀相助，修为提升的速度，让南宫天和南宫凌有种想死的感觉，因为短短的数月时间，果儿从刚开始的中级斗王，直接晋升成为巅峰斗尊，只差一步，就可以正式晋级成为斗皇强者。

　　这是什么概念？

　　虽然两人心里都很清楚的知道，果儿的修为速度之所以如此变态，最大的原因还是因为继承了赤绝界主的传承，但两人还是被深深震惊，按照这种速度下去的话，相信不出几年，南宫家族就有第二位斗神，甚至很有可能出现一位界主，要真是那样的话，那么南宫家族还用惧怕七大势力吗？

　　百州城外，半空之中，萧辰和陈福遥遥相对，萧辰忽然说道：“要是你现在认错离开，我可以放你一马，同样也可以放陈家一马。”

　　“哈哈哈。”听到此话，陈福忽然仰天大笑起来，似乎听到世间最可笑的事情一般，一位斗皇居然在这里威胁他？难道这个世界变了？

　　“我不知道你的脑子是不是进水了，还是你根本就是想要自寻死路，不过我这人比较善良，既然你不想活了，那我成全你，不过你放心，等你死后，我会让你的两个美女好好舒服舒服。”

　　看着对面陈福一脸的淫秽，萧辰的身上忽然腾升起一股恐怖的杀气，还没有等陈福反应过来，萧辰已经一个箭步，直接冲了出去。

　　不过斗帝就是斗帝，身为中级斗帝的陈福，并没有恋战，直接释放出属于自己的领域，而萧辰似乎早有准备，立刻催动复制神通。

　　体内斗元瞬间传遍全身，脑海之中传来一阵电流，瞬间，复制神通成功复制出陈福的领域。

　　结果可想而知，萧辰也同样使出了领域之力，两种相同领域，甚至连气息都一眼的领域重叠开战，不分胜负，本来信心满满的陈福，感应到对方忽然对自己使出的领域之力，彻底震惊了，还以为对方也是斗帝高手，但仔细感应之下，陈福震惊的发现，对方的确是斗皇，既然如此，为何对方也能够使用领域之力？

　　斗皇就拥有领域之力，在这个世界上，很少见但并不是没有，要是被陈福知道，大胖以斗皇境界，凝练出杀戮领域，不知道会作何感想。

　　不仅是陈福，就算是其他人，也想不通这到底是怎么回事，一位斗皇使出了领域之力，可能吗？

　　看着半空一战，南宫天竖起大拇指，说道：“此人当真是厉害，以斗皇境界凝练出领域之力，要是不出意外，此人斗帝境界必成。”

　　斗皇境界必成，这一点，所有人都想到了，毕竟此人在斗皇境界的时候，就已经成功凝练出领域之力，要是突破斗帝境界，此人还了得？

　　所有人心中都出现同一种念头，那就是此人已经是斗皇之中最强者，斗帝之下第一人。

　　“天哥，此人其实你也认识。”

　　“我认识？开什么玩笑。”南宫天被果儿差点搞的蒙圈，开什么玩笑，他怎么可能认识此人，难道自己认识什么还不知道吗？

　　果儿神秘一笑，说道：“不仅你认识，就算是凌哥也认识。”

　　“我也认识？果儿，此人到底是谁？”

　　“萧大哥。”

　　萧大哥？萧辰？听到果儿的话，南宫天和南宫凌都不说话了，因为两人四只眼睛全部死死的盯着半空之中正在大战少年，越看越像，虽然少年改变了摸样，但身上的气息似乎根本无法掩盖，试问一下，这个世界，除了萧兄弟能够创造出这等奇迹之外，还有何人能够做到？

　　“果然是萧兄弟，真是难以想象，一别数月，萧兄弟的实力居然已经达到此等地步，甚至凌驾于果儿之上，真的很难想象，萧兄弟到底是如何修炼的。”

　　“我不管了，我已经决定，等百州大战结束之后，我就跟着萧兄弟混，说不定我的实力也会提升如此之快。”南宫凌的脸上，写满了向往之色。


第二百八十五章 血脉领域

　　复制神通。

　　成功复制出对方的领域，以其人之道还治其人之身，也就是说，以陈福的领域对抗陈福，这样以来，陈福想要借住领域之力对付自己，几乎是一件不可能的事情。

　　不过萧辰心里也很清楚，他之所以能够和陈福一战，也是因为境界从斗尊提升到了斗皇，否则以斗尊的实力，就算能够复制出领域之力，也无法做到真正一战，毕竟境界的差距，乃是其他东西无法弥补的。

　　萧辰成功复制出对方的领域，领域重叠之下，萧辰手持轮回枪，使出破天枪决，狠狠的刺了出去，不仅如此，手中的阴阳冰火镜，同样使出了冰火九重天，两股截然不同的冰火之力，犹如两条巨龙，狠狠的冲了出去。

　　被对方使出的领域之力吓了一跳，陈福本身已经手忙脚乱，现在对方更是一波攻击接着一波攻击，波波不断。

　　不过身为中级斗帝的陈福，也算是很快的稳定局面，左闪右避之下，手中忽然出现了一柄大刀，足足有着两米多长，锋利的刀身在阳光折射下，显得格外的刺眼，一看便知，陈福手中的大刀乃是一件宝物。

　　手持大刀，陈福舞的虎虎生威，将萧辰一步步逼开，本来占尽上风的萧辰，却被陈福一步步扭转局面，这倒不是萧辰的实力差，而是本身境界带来的不足，斗帝和斗皇，相差整整一个境界，单单是本身拥有的斗元，就不在同一个档次之上。

　　咔嚓，大刀狠狠的劈了下来，萧辰一个躲闪，虽然躲了过去，但大刀劈在空气之中，产生出的响声，也是惊天动地。

　　百州城外，观战的众人，看到这种级别的战斗，也是很少见的，一个个瞪着大眼睛，死死的盯着半空之中的大战，不仅如此，两人之间的生死之战，居然引来了百州城内的众多高手，其中都是斗皇，斗帝高手。

　　轮回枪和大刀瞬间相撞，要是按照轮回枪巅峰的威力，一柄破刀怎么可能抵挡住轮回枪，但是现在的情况却不一样，轮回枪已经失去原本威力，二哥卡尔也已经陷入沉睡，这样以来，轮回枪和大刀最多斗个旗鼓相当。

　　轮回枪和大刀狠狠的相撞，萧辰感觉自己的右手都被震的生疼，斗帝就是斗帝，不敢有丝毫的大意，手中的阴阳冰火镜，再次使了出去，两股不同的冰火之力，猛然而出，不过陈福已经躲闪果儿，阴阳冰火镜根本攻击不住。

　　领域，领域，萧辰知道，要是自己也能够凝练出属于自己的领域，那么就算境界有所差距，也可以战胜对方，可是想要以斗皇的实力，凝练出领域之一，谈何容易。

　　对战的过程之中，也就是被逼无奈之下，萧辰开始试着凝练领域，对于斗帝凝练的领域，萧辰也算是有所心得。

　　想要凝练出属于自己的领域之力，就要初步沟通空间之力，从而与自己体内的斗元结合，凝练出属于自己的领域，也就是说，想要凝练出领域之力，首先必须做到一点，那就是沟通四周的空间之力，初步掌握空间之力。

　　一边对战，萧辰一边试着沟通四周的空间之力，不过不管萧辰如何，都无法成功沟通四周的空间之力。

　　“萧辰，试试利用体内的血脉沟通，记住，不要激发你的血脉，否则一旦暴露，你会很麻烦。”

　　正在不断躲闪的萧辰，忽然听到古灵的话，立刻试着调动体内的血脉，不过却是小心翼翼，一直以来，他都搞不懂自己体内的血脉到底是怎么回事，要是体内血脉的事情泄露出去，的确会给自己带来很大的麻烦。

　　萧辰开始慢慢的调动体内的血脉，利用血脉，试着沟通四周的空间之力，不得不承认，萧辰体内的血脉的确很强悍，不仅神秘，更是奇异无比，因为只是短短的几秒钟，也就是刚刚调动起来，萧辰就震惊的发现，自己体内的血脉，居然真的可以沟通的空间。

　　“血脉领域。”

　　“古哥，到底什么是血脉领域？”

　　古灵并没有说话，不过这个时候，萧辰脑海之中，忽然出现了关于血脉领域的信息，血脉领域，成功凝练的几率几乎为零，也就是说，一万个斗者凝练血脉领域，未必唯有一个成功，不过一旦凝练出血脉领域，威力却要比一般的领域强大很多。

　　血脉领域。

　　按照古灵所说，自己体内的血脉神秘异常，并且霸道无比，要是凝练出血脉领域，几乎可以在所有领域之中无敌，甚至连大胖的杀戮领域，都不能与自己的血脉领域相抗衡。

　　既然血脉领域如此强悍霸道，萧辰也没有任何的迟疑，立刻借助体内的血脉，开始试着沟通四周的空间之力，渐渐地，四周的空间之力开始涌入萧辰的体内，而萧辰本身，还是手持轮回枪，阴阳冰火镜与陈福大战。

　　正在观战的众人，一般人也许看不出来，但是斗皇，斗帝却已经看出，正在大战的少年，已经成功沟通四周的空间之力，岂不是说，只要给此人时间，就可以成功沟通空间之力，并且凝练出属于自己的领域之力？一旦如此，那么毫无疑问，此人的境界就会顺理成章的突破斗帝境界。

　　斗帝？

　　可要知道，斗皇和斗帝虽然只是相差一个等级，但两者之间的差距，却是天与地，根本不是一个档次的存在。

　　“真是难以置信，萧兄弟居然在生死之战中突破。”

　　“天哥，你说什么？”

　　南宫天虽然还没有达到那个境界，但是见多识广的南宫天，已经发现了事情的不对劲，震惊之余，说道：“你们有所不知，萧兄弟借住生死之战，已经成功沟通空间之力，只要萧兄弟能够凝练出属于自己的领域，那么顺理成章，萧兄弟就可以成就斗帝境界。”

　　听到南宫天的话，不管是南宫果还是南宫凌，都深深的被震惊，斗帝？本来萧辰的境界达到斗皇，他们就已经被吓到，只是短短的几分钟时间，还在生死之战，萧辰的境界居然再次飙升，达到了斗帝，这是什么概念？要不是亲眼所见，相信谁也不会相信此事。

　　“萧大哥真的很棒。”

　　南宫果儿说出此话的同时，正在和陈福一战的萧辰，已经成功沟通四周的空间之力，也就是说，现在的萧辰，已经开始结合自己的血脉，还有空间之力，凝练属于自己的血脉领域，一旦成功凝练出血脉领域，那么毫无疑问，他的境界就会顺理成章的突破斗帝境界。

　　“你他妈的。”

　　狠狠的骂了一句，陈福也是被对方的举动吓到了，因为他万万没有想到，对方在和自己一战的同时，居然沟通了空间之力，并且已经开始凝练领域之力。

　　萧辰的举动，不仅将陈福搞蒙圈了，甚至连所有人都搞蒙圈了。

　　可要知道，刚刚萧辰已经使出了领域之力，既然如此，现在又凝练什么领域之力？

　　不过陈福知道，不管之前对方是如何使出的领域之力，但现在的问题，只要对方成功凝练出属于自己的领域，那么境界就会提升到斗帝，和自己一般无二，到了那个时候，他就真的没有能力对付此人了。

　　正是想到这里，陈福的攻击更加猛烈起来，原因很简单，就是因为陈福不想让对方提升境界，手中的大刀，一刀接着一刀，招招狠毒。

　　这一刻的萧辰，根本不和陈福正面对抗，躲闪之余，全力凝练体内的血脉领域，因为陈福想到的问题，他同样也想到了，只要自己的境界提升到斗帝，那么对付陈福，已经变的不再困难。

　　体内的血脉，以现在的情况，萧辰完全能够掌控，借住四周源源不断而来的空间之力，开始尽快凝练血脉领域，不试不知道，试了才知道，凝练领域是多么的困难。

　　体内凝练血脉领域的时候，萧辰也不敢有任何的大意，手中的轮回枪，配合阴阳冰火镜，狠狠的攻击着对方，不过陈福明显是使出了吃奶得劲，手中的大刀一点都不含糊。

　　半空一战，惊心动魄，不仅仅是生死一战，更是最神奇的一战，毕竟萧辰在生死一战之中，开始凝练属于自己的领域，看的底下所有人全部彻底傻眼了，因为这种事情，真的很少见。

　　“天姬姐姐，萧大哥不会出事吧？要不要我们帮忙？”

　　“不需要，他可以自己搞定。”天姬双眼死死的盯着半空之战的少年，要不是有着十足的信心，天姬早就出手了，哪还用等小鱼出言，天姬心里更加清楚，男人之间的生死一战，要是她们女人随便出手，先不说战果如何，单单是萧辰本人，似乎就无法接受此事。

　　正是想到这里，天姬一直没有动手，也拦着小鱼没有出手，更何况，她有着十足的信心，一旦萧辰的境界提升到斗帝，那么对付此人，应该不是什么难事。


第二百八十六章 疯狂举动

　　血脉领域。

　　不得不承认，萧辰体内的血脉的确很强大，因为按照正常情况下，就算一名巅峰斗皇成功沟通四周的空间之力，没有十几天，甚至几个月时间，休想凝练出领域之力。

　　但是萧辰的情况却不一样，借住体内的血脉，不仅成功沟通四周的空间之力，并且凝练的速度，要比平常人快上很多倍，因为这一刻的萧辰，体内的血脉领域，已经初具模型。

　　丹田之内。

　　荒古界内，古灵感应着萧辰体内的变化，脸色也是稍微变了变，虽然他有信心，对方能够借住体内血脉凝练出血脉领域，但却没有想到，萧辰的凝练血脉领域的速度，如此之快，快的有点让人发毛，就算是他，也被深深震惊了。

　　“真是难以置信，凝练领域之力的速度如此之快。”

　　对于自己的凝练速度如此之快，萧辰本人也万万没有想到，不过萧辰还是不敢有任何的大意，毕竟现在正是他和陈福的生死之战，稍有松懈，后果不堪设想。

　　手中的轮回枪狠狠刺出的同时，体内的血脉领域已经成功凝练而出。

　　心中顿时一喜，萧辰根本没有任何的迟疑，立刻疯狂释放出属于自己的血脉领域，根本不需要继续复制对方的领域，不得不说，血脉领域的确很恐怖，要比陈福的领域强悍很多。

　　杀戮领域和陈福使出的领域相互交错，狠狠的交缠在一起，紧紧三招，陈福就被狠狠的逼到一边，大惊失色之下，陈福一脸的震惊，毕竟他和对方一战紧紧是几分钟的事情，但稳占上风的他，却处于下风，随时有被对方抹杀的可能。

　　不仅是陈福，就算是其他人，感应到少年释放出的恐怖领域，一个个大吃一惊，自觉的，所有人都倒退十步，将两人对战的空间拉大，这样以来，省的殃及池鱼。

　　“小子，这里始终都是百州城，你我一战，一旦惹来五大圣地的不瞒，不管是对你还是对我，都没有任何的好处，百州大战过后，你可敢来南陵州陈家找我？到时候我们一战，如何？”

　　听到陈福的话，所有人都明白一件事，那就是两人对战，最终陈福落败，自己承认输了，正是因为如此，所有人才感到不可思议，本来所有人都认为，陈福在这场生死之战中赢定了，毕竟斗皇和斗帝，根本不是一个级别的存在，但是结果呢？

　　结果却恰恰相反，让所有人都大跌眼镜的是，本来输定的一方却偏偏赢了这场战斗，不仅如此，少年更是从这场战斗之战，提升到了斗帝境界。

　　对方选择妥协？

　　萧辰并不是傻子，当然知道，要是自己的境界没有提升，没有凝练出属于自己的血脉领域，对方不要说罢战，恐怕根本不会放过自己。

　　心中冷笑一声，萧辰说道：“我并不想等日后，现在你我生死一战，还是按照我刚刚所说，只要我输了，不仅是我，就算是我的老婆妹子，都任由你处理，但你要是输了，那么你就要留下，并且三年之后，我会亲自前往南陵州陈家，好好照顾一下陈家。”

　　听到对方的话，陈福的脸色简直难看到了极点，因为按照这种情况下，他没有任何的信心，不过对方的话已经如此说了，他要是还磨磨唧唧，那么就显得他害怕了对方，要真是如此，先不说他的颜面如何，单单是陈家，都无法承受。

　　可要知道，陈家作为南陵州的超级家族，更是在天下所有家族宗门面前，要是被此人吓住了，陈家日后如何在大陆混下去？

　　想到这里，陈福一咬牙，不管是还不是对方的敌手，反正是拼了，手持大刀，一个箭步狠狠的冲了出去，人未到，刀芒先至，萧辰根本不敢有丝毫的大意，躲闪之下，直接使出血脉领域。

　　领域，斗帝的超级必杀技，也就是说，一般人要是被领域所笼罩，那么不管是行动还是实力，都会大打折扣。

　　换句话说，要是同等级的两位斗帝高手，所拥有的领域之力，也有强弱之分，而萧辰所拥有的血脉领域，明显要比陈福所拥有的领域强悍很多，两大领域重叠之后，血脉领域直接吞噬了陈福释放出的领域之力。

　　被吞噬了？

　　感应到自己的领域之力被对方直接吞噬了，陈福脸色骤变，一副难以置信的表情，根本不敢有任何的迟疑，立刻急速而退，因为一旦他的身体被对方的领域所覆盖，后果不堪设想。

　　不过陈福的速度再快，也快不过领域的速度，转眼间，陈福就被萧辰的血脉领域所覆盖，这样以来，陈福不管是速度还是实力，都足足下降了三分之一，这是什么概念？

　　如此千载难逢的机会，萧辰怎么可能轻易放弃，血脉领域覆盖的同时，轮回枪配合阴阳冰火镜也已经快速而出，而萧辰的分身叠影，已经修炼到大成境界，一经使出，三道身影根本分不出到底哪个是真的。

　　陈福彻底傻眼了，因为他从来没有想过，自己会被一个小小的斗皇所抹杀，不过还是做着最后一搏，全力朝着三道身影其中的一道而去，生死就看这一击，不过陈福的运气不太好，一刀狠狠劈住的身影，直接穿透而过，明显是假的，等到陈福意识到事情不好的时候，咔嚓一声，发现自己的身体已经被黑色长枪所贯穿。

　　时间放佛静止，看着自己胸前的枪头，陈福一脸的难以置信，直到此刻，他都不相信自己会死在对方手里，他心里好不甘心，想要反抗，却无奈的发现，不管他如何使力，都无法动用体内的力量，扑通，一声巨响，陈福的身体狠狠的衰落在地，变成一具血肉模糊的尸体。

　　生死一战，前后不到五分钟，可就是这五分钟，搞的所有人就好像经历了几十年一般，抹杀了陈福的萧辰，并没有赶尽杀绝，去追杀陈家的两名斗皇，因为他不想节外生枝，鬼知道他的摸样有没有被仇家认出来，万一要认出来呢？

　　没有丝毫的迟疑，萧辰回到地面，拉起小鱼和天姬就准备离开，不过这个时候，一边忽然冒出三道声音，小声的说道：“萧大哥，真的是你吗？”

　　萧大哥？

　　听到忽然传来的声音，对于萧辰来说，简直太熟悉了，猛然转过身，当萧辰看到面前所站的少女，当真就是南宫果儿之时，心中的思念化为无尽大浪，一把狠狠的搂过果儿，在果儿的小嘴上，狠狠的亲了一下。

　　对于萧大哥的忽然疯狂举动，不要说南宫果儿，其他人也全部蒙圈了，因为一直以来，都是果儿主动，萧辰根本没有主动过一次，正是因为如此，所有人根本没有见到过萧辰疯狂的一面。

　　“果儿，你没事吧？这段时间你过的怎么样？”

　　“萧大哥，我没事，我来找你。”果儿似乎还没有反应过来，心中惊喜之余，整张脸瞬间变的通红无比，不过还没有等萧辰说话，一边的天姬忽然说道：“小鱼，我们走。”

　　“天姬姐姐，我们去哪里？”

　　小鱼双眼之中，流露出一丝无辜的眼神，根本不知道这一刻的天姬到底怎么了，根本不给萧辰任何开口说话的机会，天姬说道：“我们走。”

　　不管小鱼是否愿意，天姬拉着小鱼转身就走，根本不管萧辰的脸色，不一会的时间，两人已经消失的无影无踪。

　　“萧大哥，你不追吗？”

　　追？自己倒是想追，但对于天姬的脾气，他是相当的了解，谁也不知道，自己到底哪里招惹了天姬，要是贸贸然追上去的话，结果还是一个样。

　　对于小鱼和天姬，其实萧辰很是放心，毕竟一个是斗帝，一个是斗神巅峰，这样的组合，不管是放在哪里，都是无比强大的存在，除非是遇到界主高手，否则又有几人能够是两人的敌手。

　　“不追了，我们先进百州城再说。”

　　“萧兄弟，我们三人都无法进去，因为我们没有资格。”南宫天很是无奈的说道，毕竟想要进入百州城，除非是拥有令牌，或者本身实力达到斗皇，所以他们三人没有资格进入百州城。

　　刚刚被天姬搞的，萧辰已经忘了此事，虽然他身上有着三面令牌，可以暂时带着三人进入百州城，可进入之后，要是被人发现，那么就不好说了，毕竟百州城背后的靠山是五大圣地，以他现在的实力，还无法招惹。

　　“既然如此，你们住哪里，稍后我来找你们。”

　　听完南宫天所说的位置，萧辰立刻转身返回百州城，刚刚一战，却是有点惊天动地，不算明面的，单单是暗地里观战的高手，鬼知道到底有多少，这些高手之中，谁也不知道有没有他的仇家，万一有七大势力的人，并且认出他来呢？正是想到这里，也不给三人带去麻烦，萧辰立刻返回百州城，这样以来，就算被仇敌识破，相信没有人敢在百州城内动手。


第二百八十七章 吃醋

　　百州城外，漆黑的夜晚繁星点点，就算是黑夜，百州城内外也是热闹非凡，每个地方都能够听到有关百州大战的话题。

　　这个时候，从百州城内射出一道人影，以无比快速的速度，朝着百州城外，东面的方向射去，转眼间已经消失不见。

　　不远处，无尽的黑色虚空，站着两名绝顶美人，正是天姬和小鱼，原来两人根本没有离开，至于为何，直到此刻，小鱼都不知道。

　　“天姬姐姐，你是不是吃醋了？”小鱼不敢确定，但是作为一个女人，直觉告诉她，今天白天天姬姐姐的举动，就好像一个小媳妇，很不喜欢看到自己的老公如此对待另外一个女人，这种举动，似乎就叫做吃醋。

　　“不许胡说，我怎么可能吃他的醋，哼，也不看他是什么。”后面两个字并没有说出来，也许天姬意识到了什么，脸上写满了愤怒，不要说小鱼，这一刻的天姬，脸上的表情和举动，不管是谁一看之下，都会认为是在吃醋。

　　吐了吐舌头，小鱼不是傻子，她已经能够清晰的看出，身边的这位天姬姐姐，要是不出意外的话，应该是喜欢上了萧大哥，只是碍于面子，不愿意表白罢了。

　　不要说天姬姐姐，今天萧大哥对那个女子的举动，就算是小鱼似乎也无法接受，只是她们无法多说什么，毕竟不管是她还是天姬姐姐，都和萧大哥没有男女关系。

　　“小鱼，你实话告诉姐姐，你是不是喜欢那个人？”

　　对于天姬，小鱼并没有任何的隐瞒，小声说道：“不瞒天姬姐姐，我的确很喜欢萧大哥，只是萧大哥的态度你也知道，根本不喜欢我，他只是拿我当妹妹看待。”

　　看着一脸失落的小鱼，天姬在心里狠狠的骂了一遍萧辰，说道：“小鱼，你一点都不像灵兽，你要记住，也是姐姐对你的忠告，不管是人类还是灵兽，只要有所喜欢的人，就要想尽一切办法得到，要是轻易放弃，那么到时候后悔都来不及。”

　　“天姬姐姐，既然如此，你喜欢萧大哥，为何不去争取呢？”

　　自己喜欢那个人吗？天姬并不想自欺欺人，因为她心里很清楚的知道一件事，当初所发生的事情，她一生都无法忘记，要是说她对那个人一点感觉都没有，就算是她自己都不相信，但她能喜欢吗？心里深深的叹息一声，天姬说道：“天姬，你的情况和我不一样，就算我喜欢他，也不能和他在一起。”

　　“天姬姐姐，这是为何？”天姬的话，彻底将小鱼搞蒙圈了，既然喜欢，为何不能在一起？毕竟刚刚天姬自己已经亲口说了，不管是灵兽还是人，但凡所有喜欢的人，就要想尽一切办法得到，要是轻易放弃，那么到时候后悔都来不及，既然如此，天姬为何又要选择放弃呢？

　　“小鱼，我有很多事情要做，在这些事情没有办完之前，我是不可以喜欢任何人的，所以我准备离开，不过你不用跟着我了，留在那人身边好好把握，我希望等我回来的时候，你已经和他真正在一起了。”

　　天姬本来以为小鱼一定会留下，但让她万万没有想到的是，小鱼说道：“天姬姐姐，真的不瞒你，我的确很喜欢萧大哥，但我知道萧大哥心中根本没有我，而我也更加清楚知道一点，以我现在的实力，根本无法帮助萧大哥，所以我想跟着天姬姐姐，以最快的速度提升实力，我要在下次见萧大哥时，争取达到九级境界。”

　　听到小鱼的话，天姬似乎想要说什么，但话到嘴边，又硬生生的咽了回去，无奈的点点头。

　　“小鱼，你要清楚，你要是决定和我一起，那么将会面对很多你无法想象的危险，你不怕吗？”

　　“不怕。”

　　看着一脸坚定的小鱼，天姬没有多说什么，拉起小鱼的手，两人转身快速离开，转眼间，已经消失在茫茫黑夜之中。

　　百州城外。

　　一处毕竟僻静的荒山野岭，萧辰找了很长时间，才找到一处极其隐蔽的山洞，进入之后，才发现整个山洞被三人搞的好像一个家，石壁上有着夜明珠，就好像白天一般。

　　看到忽然进来的萧辰，三人都是大喜，南宫果儿最直接，上来就挽着萧辰的胳膊，说道：“萧大哥，今天没有人找你麻烦吧？”

　　对于果儿所说的意思，萧辰当然清楚，摇了摇头，说道：“没有。”

　　说着，四人已经围在一张桌子边坐了下来，桌子上早已摆满了酒菜，南宫天说道：“萧兄弟，我想问问，你到底是如何修炼的？”

　　“天哥，为何如此问？”对于南宫天的突然问，萧辰彻底蒙圈了，根本不知道南宫天问出此话到底是什么意思。

　　“萧兄弟，我们数月不见，你的修为就已经正式突破至斗帝，要是按照这种速度，明年这个时候，你的修为岂不是能够达到斗圣甚至斗神？正是因为如此，萧兄弟，我想问问，你到底是如何修炼的？”

　　提到修炼，南宫天就一副无奈的表情，因为在他认识萧辰之前，他已经是巅峰斗尊，而对方只是斗师而已，可前后不到一年时间，如今的萧辰已经是货真价实的斗帝高手，可是他呢？还只是斗尊巅峰，没有任何的进步。

　　在此之前，南宫天一直认为自己的天赋很强，修炼速度就算是在大连州，也能够排的上号，这次要不是因为家族的缘故，说不定他就参加大连州的选拔大战，从而晋级参加百州大战，但是在这一刻，南宫天看到面前的少年，如此天赋和修炼速度，心似乎已经死了。

　　“天哥说的很对，萧兄弟，我也想问问，你到底是如何修炼的？不瞒你说，当初我的境界要比你高很多，可是这么长时间过去，你已经是斗帝高手，可是我呢？只是从高级斗师提升到了巅峰都是，这样的修炼速度，我连死的心都有了，所以萧兄弟，我已经决定，从现在开始，我就跟在你身边混了，希望你多多提拔。”

　　多多提拔？

　　看着面前的南宫天和南宫凌，萧辰有种无奈的感觉，因为他的修炼速度为什么会如此之快，连他都不知道，最起码，他所经历的生死，两人恐怕都没有经历过，单单是这一点，就不是两人能够比拟了的。

　　难道自己要告诉两人，你们没有经历生死，必须时时刻刻经历生死才能够修炼速度提升吗？

　　萧辰说不出口。

　　无奈的笑笑，萧辰说道：“天哥，凌哥，稍后我会传你们一门古战决，还有二十门战技，只是你家族的弟子，要是进入皇级宗，我就可以传授你们皇级变，相信你们的修炼速度，会大大提升。”

　　萧辰心里很清楚的知道一件事，那就是自己虽然乃是皇级宗的宗主，但皇级变功法作为皇级宗的至高无上的功法，并不能随便外传，除非是两人进入皇级宗内。

　　此事可能吗？

　　不管是南宫天还是南宫凌，都乃是南宫家族的内门弟子，根本不可能离开南宫家族，转投皇级宗，正是因为如此，他才不能将皇级变传授给两人。

　　两人也知道此事不太可能，心中深深叹息一声，不过听到萧辰的另外一门功法古战决，南宫凌急切的问道：“萧兄弟，你的这门古战决厉害吗？”

　　“恩，这门古战决，乃是我当初在黑暗森林无疑之中得到的功法，据说是上古至高无上的强悍功法，要是你们修炼，对于你们的修炼应该有着好处。”

　　想了想，萧辰说道：“你们稍等。”

　　说完之后，萧辰的灵识进入体内，沟通荒古界，说道：“古哥，我有两个好兄弟，他们想要提升修炼速度，不知道有什么办法？”

　　要是大哥和二哥在这里，那么以大哥和二哥的实力，一定可以相助南宫天和南宫凌提升修炼速度，可惜的是，不管是大哥还是二哥，都已经陷入沉睡，正是因为如此，萧辰知道，现在除了荒古界内的古灵之外，再也没有一个人能够相助南宫天和南宫凌提升修炼速度。

　　“萧辰，刚刚我已经检查过两人的身体，不瞒你说，两人的天赋都还不错，要是这等资质放在五大圣地，或者放在另外的修炼圣地，相信如今的实力不止于此，如果你想要快速提升他们的实力，只有一个办法，就是强行提升，不过这样做的话，对于两人日后有着很大的不利之处，一旦被反噬，后果你自己想想。”

　　强行提升实力？

　　对于强行提升实力带来的反噬后果，萧辰当然知道是什么结果，当初要不是他有着大哥二哥，还有古哥相助，否则的话，说不定他早就死了，正是想到这里，萧辰已经决定，不管发生什么事情，都不能轻易使出此等办法，毕竟这个办法对于南宫天和南宫凌来说，并不是一件好事，反而是一件坏事。


第二百八十八章 三年

　　“古哥，这个办法万万不行，我不能让两人日后被反噬。”

　　似乎早就知道对方不同意，古灵笑着说道：“放心吧，两人的天赋还算不错，想要提升他们的实力，加快他们的修炼速度，也不是一件什么难事。”

　　“古哥，到底是什么办法，可以让天哥和凌哥提升修炼速度？”

　　听到古灵有办法可以提升两人的修炼速度和实力，萧辰心中顿时一喜，因为他刚刚已经感应到，两人明显有着失落，要是一直这样下去的话，恐怕会影响两人的修炼速度和实力。

　　“萧辰，想要提升两人的修炼速度，其实很简单，只要他们进入荒古界，我加快荒古界的时间流速，最次也能够让他们的修炼速度提升十倍，相信不出一年时间，两人的实力，应该可以赶得上你。”

　　时间加快十倍？

　　也就是说，两人一旦进入荒古界修炼，修炼速度就会足足提升十倍以上，只用短短的一年时间，两人的实力都会提升到斗帝境界？这是什么概念？萧辰心里很清楚的知道，要是以两人的修炼速度，不要说一年时间，就算是十年时间，也未必能够提升到斗帝境界，但两人在荒古界内修炼，情况却大大变的不一样。

　　“古哥，你真的愿意让两人进入荒古界修炼？”

　　“恩，不仅是两人，就算是那个小妞，也同样可以进入荒古界内修炼，虽然我答应三人进入荒古界内修炼，但你必须答应我一件事。”

　　萧辰就知道，古灵不会如此好说话，不过他更加知道，要不是以他和古灵的交情，古灵也不同意南宫天，南宫凌，南宫果儿进入荒古界修炼，要是换做其他人，可能吗？

　　“古哥，你说吧，到底是什么事情？”

　　“很简单，就是你体内的血脉，不管我何时想要，你都要无条件给我，不过我可以答应你，每次吸收你的血脉，都不会对你造成任何的影响。”

　　原来是此事，萧辰并没有任何的拒绝，说道：“原来是此事，古哥，我没有任何的问题，我答应你。”

　　对于自己的情况，没有人比萧辰更了解，尤其是他体内的血脉，还有更重要的一点，就是荒古界内的古灵，要是对付自己的话，他没有任何的还手机会，既然如此，为何不答应古灵。

　　“好了，你出去吧，等等我会引渡三人进入荒古界内修炼。”

　　“多谢古哥。”萧辰离开，看着面前的三人，说道：“天哥，凌哥，果儿，我现在和你们说一件事，至于是否答应，全凭你们自己。”

　　根本不知道到底发生了什么事情，三人同时点点头，南宫天说道：“萧兄弟，你先说说看。”

　　“刚刚我已经和古哥沟通，只要你们愿意，就可以进入荒古界内修炼，不瞒你们，荒古界乃是一件上古空间神器，里面可以改变时间流速，要是你们进入荒古界内修炼，多的不敢说，提升十倍修炼速度，还是绰绰有余的。”

　　啊？

　　修炼速度提升十倍？

　　听到对方此话，不管是南宫天还是南宫凌，或者是南宫果儿都是大吃一惊，因为三人万万没有想到，萧兄弟所说的荒古界，居然可以提升十倍的修炼速度，这是什么概念？

　　三人并不是傻子，当然知道，要是荒古界真的能够提升十倍的修炼速度，他们本来需要修炼十年时间，岂不是可以足足缩短十倍时间，只用一年时间即可？

　　“萧兄弟，我同意进入荒古界内修炼。”南宫凌毫不犹豫的选择同意，开什么玩笑，荒古界既然可以提升十倍的修炼速度，要是不答应，那就真的成了笨蛋了。

　　南宫凌在这么长时间内，境界只是提升了一个阶位，不管其他，这种修炼速度，他实在受不了，现在如此千载难逢的机会摆在自己面前，要是不答应，那就实在对不起自己了。

　　“萧兄弟，想要进入荒古界内修炼，需要做什么？”

　　南宫天不像南宫凌直接答应，因为他刚刚已经看出，萧兄弟的脸色有些不对劲，于是有此一问，至于南宫果儿，则是说道：“萧大哥，你让我进荒古界我就进，你不让我进荒古界，我就不进，你决定。”

　　听到果儿的话，萧辰无奈的笑了笑，说道：“天哥，荒古界内虽然可以改变时间流速，加快修炼速度，但你们一旦进入荒古界，短暂时日无法出来，因为我要参加百州大战，并且进入五大圣地，算算时间，最起码需要三年时间，不过我可以肯定，只要你们进入荒古界，三年之后，你们三人的修为都可以达到斗圣，甚至是斗神境界，至于是否愿意进入荒古界，你们自己选吧。”

　　三年？

　　对于普通人来说，三年是一个很长的时间，但是对于斗者来说，却是眨眼而过的事情，因为一名斗者，一旦闭关修炼，短则一个月，多则可以达到一年，三年时间，的确不算什么，正是想到这里，南宫天和南宫凌都毫无犹豫的答应下来。

　　不管是南宫天还是南宫凌，都不是傻子，因为他们两人都很清楚的知道一件事，要是他们不进入荒古界内修炼，按照他们的修炼速度，三年时间，他们能够提升到的实力也相当有限，可是一旦进入荒古界，情况就会变的彻底不同，单单是提升十倍的修炼速度，就是每个人都梦寐以求的事情。

　　三年，他们只需要进入荒古界内三年，三年之后，他们都可以成就斗圣，甚至斗神境界，这样的好事，不管换做是谁，相信都会选择同意。

　　对于南宫天和南宫凌同意进入荒古界内修炼，萧辰没有感到任何的惊讶，因为这样的美事，不要说两人，就算是他，也会毫不犹豫的答应下来，笑话，提升十倍的修炼速度，这对于一名斗者来说，无疑是一件梦寐以求的事情。

　　“果儿，你呢？”

　　“萧大哥，你说我应该不应该进入荒古界内修炼？”

　　果儿对自己的痴心，萧辰又如何不知道，正是因为如此，今日见到果儿，才会那般疯狂的举动，想了想，为了果儿着想，萧辰说道：“果儿，我稍后就会参加百州大战，这段时间内，不能照顾你，还有，当我进入五大圣地，也无法分身照顾你，这样以来，你一个人在外面，我实在有点不放心，所以我建议，你还是进入荒古界内修炼，三年之后，等你们出来之时，我们在一起遨游天下，如何？”

　　“可以，萧大哥说什么就是什么。”根本没有任何的犹豫，果儿一脸幸福的答应道，看的南宫天和南宫凌一脸痴呆，当真是一物降一物。

　　可要知道，当初的果儿在家族之内，任性，不管是谁都不放在眼里，不过果儿的本心很好，可是自从果儿遇到萧兄弟之后，似乎被萧兄弟彻底降服，一副乖乖女的摸样。

　　果儿三人进入荒古界内修炼，萧辰也是放心不少，毕竟因为他的原因，南宫家族才会遭到如此恶劫，虽然南宫家族并没有实质性的损失，但如今的南宫家族众人，鬼知道在哪里。

　　要是三人一直留在外面，鬼知道会发生什么事情。

　　正是因为如此，萧辰才决定，让三人进入荒古界内修炼，这样以来，他不用担心会有什么事情，等到三年之后，南宫家族重新崛起的时候，到时候三人离开荒古界，本身实力已经变的无比强大，背后的南宫家族也崛起，这样以来，他也不用有任何担心了。

　　“萧兄弟，既然如此，我们何时进入荒古界内修炼？”

　　不管是南宫凌还是南宫天，都有点迫不及待起来，毕竟一想到进入荒古界内修炼，可以提升十倍修炼速度，两人就有点冲动，也许是看到萧辰的修炼速度和实力，刺激到了两人。

　　对于两人心中所想，萧辰又何尝不知道，但是古灵没有发话，他实在无法擅自做主，毕竟荒古界只有古灵一个人能够开启，而就算是他，也根本无法开启荒古界。

　　“你们稍等，古哥一旦开启荒古界，自然会将你们送入荒古界内修炼，趁着这段时间，我将古战决传授给你们两人。”

　　南宫天和南宫凌都是点点头，紧接着，萧辰将从黄金古神那里得到的古战决，全部传授给了南宫天和南宫凌两人，传授完毕之后，萧辰问道：“天哥，凌哥，你们两人感觉如何？”

　　“萧兄弟，不瞒你说，你所传授给我们的古战决，真的很强大，多谢。”

　　“自家兄弟，不必如此，日后我会将皇级宗和南宫家族联盟，只要家主同意，到时候皇级宗的皇级变也同样传授给你们，只要你们能够开启体内的一百零八个窍穴，到时候你们的实力，最次也能够突破界主境界。”

　　最次也能够突破界主境界？

　　听到此话，不管是南宫天还是南宫凌，都是震惊无比，因为这一刻的两人，已经知道界主代表着什么。


第二百八十九章 八大斗神

　　两人心里无比清楚道，在斗武大陆之上，斗神并不是最为强大的存在，因为在斗神之上，还有着界主存在，也就是说，界主乃是凌驾于斗神之上的无敌存在。

　　正是因为如此，两人才更加向往得到皇级变，因为刚刚萧辰已经说了，一旦他们修炼皇级变，打通体内的一百零八个窍穴，就可以成就界主之位，要真是到了那个时候，试问一下，他们打遍天下，有谁是他们的敌手？

　　但是南宫天和南宫凌又何尝知道，就算萧辰传授他们皇级变，他们想要打通全身上下的一百零八个窍穴谈何容易，就算是以萧辰的天赋和潜力，直到此刻，也才开启了四十八个窍穴而已，距离开启一百零八个窍穴，还有着很长一段距离。

　　“萧兄弟，恕我直言，皇级变功法真的如此厉害吗？”

　　点点头，对于皇级变，萧辰当然知道的清清楚楚，因为现在的他，正在修炼皇级变，要不是因为皇级变，开启体内的窍穴，他的修为也不可能如此之快的提升到斗帝境界。

　　“你们有所不知，这门皇级变，乃是当初我进入皇级宗，无意之中感悟出的绝世功法，皇级变，共有皇级一百零八变，相对应的，共有一百零八个窍穴，每提升一变，就会开启一个窍穴，实力也会相应所有提升，一旦达到一百零八变，开启一百零八个窍穴，境界就会提升到界主之位。”

　　萧辰越是如此，两人越是向往，恨不得立刻修炼皇级变。

　　不过两人也知道，他们身为南宫家族的弟子，不可能修炼到这种绝世功法，除非他们离开南宫家族，投入皇级宗门下，但是可能吗？

　　不过两人并没有感到绝望，因为刚刚萧兄弟已经说家族等到日后有机会，就会找家主商量，皇级宗和南宫家族联盟的事情，一旦两家正式联盟，那么毫无疑问，他们就可以修炼皇级宗的皇级变功法，而皇级宗的弟子，也可以修炼南宫家族的功法。

　　“好了，古哥已经开启荒古界，你们三人可以进入荒古界了，记住，进入荒古界内后，一定努力修炼，我希望三年之后，再见你们的时候，你们已经是斗圣或者是斗神。”

　　“放心吧萧兄弟，我们一定会加倍努力的。”南宫天和南宫凌都有点迫不及待，这个时候，古灵接通荒古界的通道，两人瞬间消失的山洞之内，唯独留下果儿一个人，静静的站在原地。

　　果儿没有进入荒古界？

　　疑惑之余，萧辰立马找到古灵，问道：“古哥，你为何不将果儿一并送入荒古界内修炼？”

　　“萧辰，你这个笨蛋，这话小妞明显有话和你说，我给你三个时辰，你们好好聊聊。”

　　果儿有话对自己说？看着面前的果儿，萧辰问道：“果儿，你有话对我说嘛？”

　　轻轻的点点头，果儿小声说道：“萧大哥，今天白天你当众亲了我一口，是不是代表着，你已经承认了我的身份？”

　　“什么身份？”

　　“草，还能什么身份，小子，你能不能变的聪明点，我实在不愿意鄙视你。”

　　对于古灵的鄙视，萧辰很无奈的摇摇头，因为他的确不知道果儿所说的话的意思，难道亲一口就要换身份吗？

　　“萧大哥，你是真不知道还是假不知道？”

　　看着一脸不愿意的果儿，萧辰猛然间想到了什么一般，雾水终于揭开，说道：“果儿，你放心，既然我选择你，那么从现在开始，你就是我萧辰的妻子，不管遇到任何的困难，你我父亲同心其利断金。”

　　妻子？

　　听到萧辰的话，果儿的脸色顿时一喜，说道：“你真的愿意让我成为你的妻子吗？”

　　“百分之百。”

　　“萧大哥，你放心吧，我进入荒古界内，一定会好好修炼，一定不会让你感到失望的。”说着，果儿主动要求进入荒古界，这个时候，果儿的身体忽然消失在山洞之内。

　　刚刚还在的三人，转眼间都已经消失的无影无踪，萧辰一时之间有些无奈，不过想想也就释然了，毕竟三人并没有就此离开，而是进入荒古界，只要等到三年之后，他从五大圣地离开之后，他们就可以再次相见。

　　三人已经进入荒古界内修炼，萧辰也没有继续留在山洞，而是快速离开，不过萧辰刚刚进入百州城内，八位斗神忽然出现在百州城不远处的深黑虚空之内，八人不是别人，正是当初联手灭杀萧辰的八大斗神高手。

　　原本联手对付萧辰的共有十大斗神，分别是衡水州大合宗的叶魔斗神，毒宗的毒绝斗神，紫霞宗的青木斗神，月州的李家的李昌斗神，苗家的苗贺斗神，东方家族的东方落斗神，还有天州血魂宗的四大斗神，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，地煞斗神。

　　十大斗神当初在星耀城联手对付萧辰，不幸陨落两位斗神，那是苗家的苗贺斗神，还有天州血魂宗的地煞斗神，也就是说，原本十大斗神，已经只剩下八位斗神。

　　自从萧辰离开星耀城不知去向，八大斗神并没有天真的以为对方会真的死在空间裂痕之中，毕竟萧辰体内有着一头九级元神，而且还是龙族族长的元神，活下来的几率很高。

　　正是因为如此，八大斗神才没日没夜的寻找对方的踪迹，除了想要得到萧辰手中的钥匙之外，更加担心此人将消息传到龙族的耳朵里，要真是如此的话，那么不仅是他们，就算是他们背后的势力，恐怕也会因此遭受灭顶之灾。

　　“你们怎么看？”

　　“今日之战，此人的面貌虽然不是那人，但气息极为的相似，要是不出意外的话，我们要找的人，正是此人。”

　　“既然如此，我们是否要进入百州城杀了此人，夺回钥匙。”

　　“此事万万不可，我们进入百州城杀了此人一点都不难，但我们要是如此做的话，就会招惹五大圣地，你们应该清楚，五大圣地比龙族更加可怕，以我们的实力，可能对抗五大圣地吗？”

　　五大圣地？

　　听到五大圣地四个字，所有斗神都是脸色一变，因为众所周知，五大圣地乃是凌驾于百州之上的超级存在，就算他们背后的七大势力联手，也不可能是五大圣地的敌手，正是因为如此，八大斗神明明知道他们要找的人进入百州城，却没有立刻出手的真正原因。

　　八大斗神心里很清楚的知道，一旦他们进入百州城灭杀此人，一定会招惹五大圣地，以五大圣地的实力，灭杀他们简直轻而易举的事情。

　　“难道我们就这样放过此人吗？”

　　五大圣地，当年创建百州城的时候，定下规定，不管是何人，都不许在百州城内动手，哪怕是斗神，也同样不行，一旦被发现，不仅是此人，哪怕是此人背后的靠山，也会遭到五大圣地的怒火。

　　“算算时间，再有十天，百州大战就会开启，只要我们多等一段时间，百州大战一旦结束，此人离开之后，我们就可以轻松灭掉此人。”

　　百州大战？

　　八大斗神都知道，如今高手全部齐聚百州城，乃是为了参加即将开启的百州大战，众人也同样知道一件事，只要百州大战结束，此人百分之百会离开百州城，到了那个时候，就算他们杀了此人，相信五大圣地也不会找他们麻烦。

　　“你们不要开过乐观，此人的实力如何，相信你们今天也看到了，初级斗帝，并且凝练出的领域，也是强悍无比，要是不出意外的话，此人一旦参加百州大战，很有可能进入前五十名，甚至前五名都不是问题，到了那个时候，以此人的天赋，一定会被五大圣地看中，到了那个时候，此人一旦进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，不要说杀此人，日后不被此人报复就已经很不错的了。”

　　听到此话，其余七位斗神都是脸色一变，因为李昌斗神所说的一点没错，以此人的天赋和潜力，一旦参加百州大战，进入前十名，几乎是铁板上的事情，要真是如此的话，那么此人不要说离开百州城，百分之百会被五大圣地看中，成为五大圣地的弟子，要真是如此的话，按照此人的天赋和潜力，一旦进入五大圣地，修炼速度更会提升，相信不出几年，此人就会成为一方强者，前来找他们报仇雪恨。

　　一时之间，八大斗神都低头沉默不语，因为八人都想不出更好的办法，到底该如何办，既不能进入百州城灭杀此人，又无法等到此人离开百州城，进也不行，退也不行。

　　“你们说说看，我们到底是该冒险进入百州城对付此人，还是要等此人日后实力大涨，前来找我们报仇雪恨？”

　　“我们宁愿得罪五大圣地，也万万不能等着此人实力大涨前来找我们麻烦。”

　　对于天罡斗神所说，所有人都是赞同的点点头，一时之间，八大斗神已经全部同意此事。


第二百九十零章 云谷界主

　　进入百州城。

　　八大斗神都不是傻子，此人在短短的数月，就已经提升到了斗帝，这样的修炼速度，就算放在五大圣地，也是一等一的存在，试问，要是此人一旦进入五大圣地，经过五大圣地的培养，那么此人日后还了得？

　　八大斗神完全能够想象的出来，要是让此人进入五大圣地，相信不出几年，以此人的天赋和潜力，一定会快速提升实力，到时候一旦成就斗神，甚至界主的话，那么七大势力之中，还有谁可以抵挡住此人的报复？

　　为了以防万一，为了不给七大势力日后找麻烦，八大斗神一致决定，就算招惹五大圣地也在所不惜，只要能够灭杀此人，不管付出任何代价都是值得的，最起码，五大圣地不会为了此事，从而灭掉七大势力。

　　可要知道，一旦此人实力大涨，消息传入龙族耳朵里，龙族也会前来报复，不管事此人还是龙族，都不是七大势力所能够招惹的。

　　正是因为如此，八大斗神才会有此决定。

　　八大斗神，你看看我，我看看你，似乎决定了什么一般，紧接着，八大斗神快速朝着百州城而去，转眼间，已经来到百州城九天之上，八大斗神全部释放出自己的气息，转眼间就将整座百州城笼罩在内，以八大斗神的实力，百州城内，根本无人能够感应到这一股股气息搜查。

　　不过就在八大斗神刚刚搜查的时候，一道恐怖的丹域气息直接反笼罩而回，将八大斗神的气息全部逼了回来，并且是无形之中逼了回来，这样的实力，可想而知。

　　可要知道，以八大斗神的联手气息搜查，就算是伪界主高手，也未必能够做到这一点，那么能做到这一点的只有一种可能，那就是，对方乃是界主高手。

　　界主高手？

　　“不知道是哪位前辈降临百州城，还请前辈出来相见。”

　　“你们八个好大的胆子，当初五大圣地联手创建百州城，曾经定下规矩，不管是何人，都不许进入百州城动手，哪怕是斗神，你们八人毫无顾忌的出手，难道是没有将五大圣地放在眼里？”

　　听到此话，八大斗神的脸色简直难看到了极点，因为八人不是傻子，已经猜出这位界主高手，很有可能就是五大圣地的使者，要是一般人，他们根本不会将其放在眼里，但对方却是五大圣地的使者，先不管这位使者的实力如何，单单是此人背后的靠山，就不是他们能够对抗的。

　　一直以来，百州大战就有传言，每一届的百州大战，都会有五大圣地的使者前来，并且会在百州大战开启前出现，只是很少有人看到五大圣地的使者罢了，正是因为如此，对于百州城内会出现五大圣地的使者，八大斗神并没有任何的惊讶，只是让八大斗神万万没有想到的是，这次五大圣地派出的使者，居然会是一位界主强者。

　　界主，以一敌八，没有任何的悬念，毕竟界主和斗神根本就是两个不同的概念，在界主面前，八大斗神都没有任何的信心能够战胜此人，更何况，这位界主背后还有五大圣地这个强悍靠山。

　　这个时候，八大斗神的面前，忽然出现了一道身影，乃是一身灰衣的中年大汉，刚毅的脸上剑眉星目，高大的身躯给人一种虎虎生威的感觉，中年大汉刚刚出现，八大斗神犹如看到豺狼虎豹一般，吓的一个个连连倒退。

　　冷笑一声，中年大汉说道：“我先自我介绍一下，我叫云浮，来自五大圣地之一的云谷，相信八位对云谷应该不感到陌生吧？”

　　云谷？

　　五大圣地，分别是云谷，血海，洞天福地，万兽门，冰岛，而云谷正是五大圣地之一，可要知道，五大圣地，不管是哪一个圣地，都凌驾于百州之上，虽然五大圣地之中，不仅有着斗神存在，更是有着界主存在，单单是派出的使者，都是界主高手。

　　“云浮前辈，我们这次贸然进入百州城，主要是对付我们的敌人，此人杀了我的伙伴，希望云浮前辈能够放行。”

　　睁一只眼闭一只眼。

　　云浮不是傻子，当然明白八人心中所想，可是自己能够睁一只眼闭一只眼吗？

　　可要知道，百州城乃是五大圣地联手创建，这次五大圣地派出的使者，并不只是他一个人，其他四位并没有出现罢了，要是他真的睁一只眼闭一只眼，那么先不说别人，此事一定会被其他四大圣地抓住话柄。

　　五大圣地，并不是想象之中的那般和睦，同样有着明争暗斗，尔虞我诈。

　　正是想到这里，云浮说道：“我不管你们之间的恩怨，只要此人进入百州城，你们就不许对他出手，除非等此人离开，这次的事情我可以既往不咎，不过我却要提醒各位，不要妄图挑衅五大圣地的威严，五大圣地的怒火，你们根本承受不起。”

　　说着，云浮身上忽然腾升起一股恐怖的气势，态度已经表明，你们报仇可以，但仇敌必须离开百州城，否则一旦出手，不要说五大圣地，单单是他这关，你们就无法通过。

　　这一刻的八大斗神，简直苦闷到了极点，因为萧辰进入百州城，乃是参加百州大战，一旦进入前五十名，百分之九十九会被五大圣地看中，到时候就算他们想要报仇雪恨，也没有任何的机会，更让八大斗神感到担心的是，一旦此人进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，那么本身修炼速度就很妖孽的他，相信不出几年，就有资本找他们报复，要真是如此的话，到时候他们岂不是成为了家族宗门的罪人？

　　要是一般人阻拦他们，根本没有任何的犹豫，八人都会全力出手灭杀阻拦者，可现在的问题却是，面前阻拦他们的人，不仅是一位界主高手，背后更有着五大圣地，要是他们贸贸然出手的话，先不说五大圣地，单单是面前的界主，都可以轻易灭杀他们。

　　难道就这样离开？

　　八大斗神很不甘心，你看看我，我看看你，这个时候，天州血魂宗天诛斗神站了出来，一脸的凝重，说道：“云浮前辈，我乃是天州血魂宗的长老。”

　　天州，被誉为斗武大陆第一州，而血魂宗更是赫赫有名的超级宗门，不要说放在天州，就算放在整个斗武大陆，都是无比强悍的存在。

　　上次星耀城，血魂宗一共前往四位斗神，可是到了最后，地煞斗神却被弄死了，这对于血魂宗来说，无疑是一个巨大的损失，面子更是丢尽了，对于这一切，血魂宗根本无法接受，也正是因为如此，七大势力制造，血魂宗最为痛恨萧辰，也最想置萧辰于死地。

　　听到天州血魂宗，云浮的脸色明显好转，似乎与血魂宗有所交情，问道：“你家老祖宗血疯子近来可好？”

　　血疯子？

　　听到云浮口中的血疯子，八大斗神，除了血魂宗的三位之外，其余五位斗神都是一脸的哭笑，因为七大势力之中，唯独血魂宗有着界主坐镇，不单单可以震慑天下，就算是现在，眼前这位云谷使者，似乎也对血魂宗另眼相看。

　　一个家族宗门内有着界主坐镇，凡事的确有所不一样。

　　“原来前辈认识家主，托前辈的福，家祖一切都好。”

　　云浮明显认识血魂宗的老祖宗，正是因为如此，云浮的脸色好看了很多，说道：“既然你是血魂宗的人，那么你们尽快离开吧，看在血疯子的面子上，今日之事，我不会告诉任何人。”

　　本以为搬出老祖宗，对方会有所妥协，可让八大斗神万万没有想到的是，就算搬出血魂宗的老祖宗，对方还是不肯就此妥协，要真是如此的话，岂不是说，他们根本没有任何的机会对付此人？

　　一想到对方死也不肯让路，八大斗神的脸色简直难看到了极点，似乎还是有些不甘心，天诛斗神站出一步，说道：“前辈，不瞒你说，此人与我们有着血海深仇，如今此人进入百州城，参加百州大战，一旦脱颖而出，就会成为五大圣地的弟子，到时候我们更加没有机会斩草除根，希望前辈看在老祖宗的份上，能够让我们报仇。”

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这个道理八大斗神没有人不知道，但是知道是一回事，做起来又是一回事，云浮想了想，似乎有些松动，看到对方脸上的表情，八大斗神脸色顿时一喜，天诛斗神继续说道：“前辈，既然你和家祖相识，相信你也不愿意看到血魂宗落个被灭的下场，希望前辈能够成全，就算看在家祖的份上。”

　　“好了，不必多说，看在我和血疯子相识这么多年的份上，就帮你们这一次，你们八人之中，只能一人进入百州城，这也是我能够做到的极限，记住，不管你们其中任何一人进入百州城，都不要被人发现，要是你们被其他四大圣地的使者所发现的话，那么到时候我也无能为力。”


第二百九十一章 被耍了

　　进入一人？

　　听到云浮终于答应下来，八大斗神都是脸色一喜，虽然他们八人之中，只能够一人进入百州城，也足以秒杀此人，毕竟他们八人都是货真价实的斗神高手，随随便便出来一位，都不是萧辰能够比拟了的。

　　八大斗神，分别是衡水州的大合宗叶魔斗神，毒宗的毒绝斗神，紫霞宗的青木斗神，月州的李家李昌斗神，东方家族的东方落斗神，还有天州的血魂宗三大斗神，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，至于其余两位斗神，也就是所谓的苗贺斗神和地煞斗神，已经被诛杀。

　　八大斗神你看看我，我看看你，似乎很难决定，到底该谁进入百州城内灭杀此人，因为八人心里都很清楚的知道一点，那就是他们的机会只有一个，一旦错失，日后再想要击杀此人，几乎不再可能，也正是因为如此，这次的机会异常难得。

　　“我们八人，该谁进入百州城对付此人？”

　　“不如就由天诛兄出手。”

　　八大斗神之中，血魂宗的天诛斗神实力最强，已经达到了巅峰斗神境界，也是最为有把握能够击杀此人的斗神，更何况，众所周知，血魂宗有着一套专门隐藏气息的功法，一旦使出，不要说一个小小的斗帝，就算是斗神，也未必能够发现天诛的踪迹。

　　正是因为如此，其他六人全部看向天诛，意思已经很明确，但惟独地灭，却说道：“不行，大哥，我不同意你去。”

　　对于地灭的忽然举动，所有人都是大感吃惊，不知道地灭到底发什么神经。

　　“二弟，你发什么神经？”

　　“大哥，这件事我必须亲自进入百州城，哼，上次在星耀城，我中了此人的计，不管怎么说，我都要亲自杀了此人。”地灭一想到对方算计自己，心里就有种无法宣泄的怒火，犹如即将爆发的火山，毕竟他可是堂堂斗神强者，见一次叫一次师父，要是此人一直活在这个世上，岂不是说，他一旦见了此人，时时刻刻都要喊师父了？

　　自从星耀城一战之后，地灭和萧辰的事情，早已传遍整个大陆，尤其是天州，其他宗门和家族将此事当成是最大的笑柄，正是因为如此，地灭才决定，不管发生什么事情，他都要杀了此人，让这个笑话彻底湮灭在土里。

　　对于地灭心中所想，所有人包括天诛在内，全部知道的清清楚楚，想了想，所有人全部同意，天诛说道：“二弟，此事事关重大，所以你务必要杀了此人，给我解决这个麻烦。”

　　“大哥，你放心吧，前辈，我去了。”

　　云浮轻轻的点点头，紧接着，地灭的身影快速闪出，转眼间，就已经消失在百州城内，而这个时候，云浮说道：“既然你们已经派出一人进入百州城，你们七位先离开百州城，以免其他使者找麻烦。”

　　“云浮前辈，当初五大圣地创建百州城的时候，曾经说过，只要是斗皇以上的高手，就可以进入百州城，不知道晚辈说的可对？”

　　“没错，五大圣地的确有此规定。”

　　“前辈，既然如此，那我们进入百州城，也不算违背五大圣地的规定，只要我们不出手即可，对吗？”

　　云浮想了想，说道：“你说的很对，我刚刚连这点都忘了，你们七人的确有资格进入百州城，不过我要提醒你们，刚刚我已经说过，只有那人可以出手，你们七人谁也不可以动手，否则不要说其他四大圣地，单单是我，都不会手下留情，哪怕血疯子亲自赶来。”

　　“云浮前辈请放心，我们绝对不会出手。”

　　“好，既然如此，你们去吧，我会在暗中盯着你们。”说着，云浮的身影转身而去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　七大斗神你看看我，我看看你，都从对方眼里看出一丝无奈，紧接着，七人落地进入百州城之内。

　　正如七人所说，他们这次进入百州城，根本不敢动手，就算不为了自己七人着想，也要为他们背后的势力着想，一旦招惹云浮界主，乃至云浮背后的五大圣地，那么他们七人可就真的成为罪人了，正是考虑到这点，七人才不敢有任何的行动。

　　不过七人还是对地灭有着十足的信心，毕竟以地灭斗神的实力，对付一个小小的斗帝，还是绰绰有余的事情。

　　百州城内，一间小木屋。

　　萧辰静静的坐在椅子上，不知道在想着什么，而这个时候，古灵忽然说道：“小心，外面有斗神来了。”

　　斗神？听到古哥的话，萧辰心中大吃一惊，虽然他的感应能力很强大，但一位斗神的靠近，并且还是有意靠近，的确很难发觉，到底是哪位斗神？萧辰不是傻子，当然知道古灵既然提醒自己，一定是从此人身上感应到了杀气，到底会是谁呢？

　　可要知道，当初五大圣地创建百州城的时候，曾经定下规定，不管是谁，一旦进入百州城，都不可以轻易出手，一旦被五大圣地发现，不仅是动手的人，就算是此人背后的靠山，都要遭受到五大圣地的怒火，试问一下，在整个斗武大陆的百州之中，有哪一个宗门家族能够与五大圣地对抗？毫无疑问，不管是哪一个势力，都无法和五大圣地对抗，一旦招惹五大圣地，就好比自寻死路。

　　不敢有任何的大意，萧辰立刻起身朝着后面的方向躲了起来，并没有从正门而出，刚刚躲起来，咯吱，随着门被无声无息的打开，一道人影瞬间进入小木屋。

　　小木屋的拐角，不知道萧辰是如何做到的，整个人与墙壁融合，根本分不清到底是人还是墙壁，就算是地灭进入小木屋，左右感应着，并没有发现萧辰的踪迹。

　　要是以萧辰的实力，根本逃不过地灭斗神的查探，但现在的问题却是，萧辰有着古灵相助，就算是地灭，也不可能感应到他的存在。

　　正想不通，到底是哪一位斗神前来找自己，看到地灭进入小木屋，萧辰的脸色瞬间阴沉到了极点，因为他已经知道了一件事，那就是，这次他进入百州城，行踪已经被八大斗神所发现，可就算如此，萧辰也万万没有想到，对方会如此光明正大的进入百州城前来找自己。

　　五大圣地，已经明文规定，百州城内，不管是谁，哪怕是斗神，都不能轻易出手，轻者被五大圣地所灭杀，重者连带背后的靠山也被灭，正是因为如此，自从百州城建成以来，没有一个人敢在百州城内乱斗。

　　看来八大斗神是誓死都要置自己于死地，根本无视五大圣地的规定。

　　萧辰心里很清楚的知道，既然地灭斗神已经进入百州城，那么其余七位斗神，也会跟着进入百州城，看来自己就算是在百州城，也未必安全。

　　不管八大斗神杀了自己往后的结果如何，自己反正是死了，一切都是扯淡。

　　灵识沟通荒古界，萧辰直接问道：“古哥，有没有办法护住我？”

　　“我不能帮你出手灭杀此人，这里有着界主高手，要是被人所发现，你的麻烦很大。”

　　现在的萧辰，已经没有那么好骗了，因为通过之前古灵和苍霸对视的实力，萧辰知道一件事，那就是古灵的实力，要比他想象之中的更加强大，不过古灵为何不相助他，他也不知道原因。

　　“古哥，我并不是要让你帮我杀了此人，我只是让你护住我，不要让他杀了我即可。”

　　“下不为例。”

　　说着，萧辰的身影已经出现在地灭面前，不过身体四周却有着一股无形的气罩，看到面前忽然出现的少年，地灭也着实被吓了一跳，不过还没有等地灭说话，萧辰却先说道：“地灭，见到师父，为何不拜见。”

　　按照当初两人的赌约，地灭只要见到萧辰，就要叫一声师父，身为堂堂的斗神强者，不可能违背赌约，先不说别人如何看，单单是地灭自己，就有点看不起自己。

　　心里就算有着一万个不愿意，地灭最终还是叫了一声师父，接着说道：“萧辰，今日我来的目的，相信你也应该知道，既然如此，我也不想亲自出手，你还是自尽吧。”

　　“自尽？地灭，还真能看得起自己，不要忘了，这里始终是百州城，我有一百种办法，让五大圣地知道你们在百州城内出手，试想一下，以你们的实力，一旦此事被五大圣地知道，你们能够抵挡住五大圣地的怒火吗？”

　　五大圣地？听到对方提起五大圣地，地灭的确有些忌惮，但七人已经将如此重任交给了他，要是无法办到的话，日后他还如何混下去？事情已经到了这等地步，不管是对是错，哪怕招惹了五大圣地，也只能听天由命了。

　　而这一刻的萧辰，简直有种骂娘的冲动，因为就在刚刚，古灵告诉他，根本无法护住他，也就是说，他必须靠着自己的力量躲过这一劫，再三确定之下，萧辰知道一件事，那就是自己被古灵耍了。


第二百九十二章 杀无赦

　　这一刻，萧辰有种想要爆踹古灵的冲动，要是无法护住自己，你早说啊，毕竟对方可是一名货真价实的斗神，这岂不是诚心想要害死自己么。

　　根本不敢有丝毫的逗留，开什么玩笑，和一位斗神正面对抗，以自己的实力，能行吗？

　　虽然对自己有着十足的信心，但萧辰还是有着自知之明的，毕竟以他现在的斗帝实力，要是遇到同等级别，甚至中级斗帝，高级斗帝，乃至巅峰斗帝，也许还可以一战，但要是遇到斗圣或者斗神，没有任何的悬念，他必败无疑。

　　萧辰知道，要是对方真的发狂，在这里出手对付自己的话，就算五大圣地有着明文规定，不许有人在百州城内动手，但也是鞭长莫及，根本无法相助自己。

　　看来自己还要靠自己。

　　想到这里，萧辰没有继续逗留下去，根本不给地灭在说话的机会，转身直接快速而去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　地灭被对方的举动彻底搞蒙圈了，因为在他刚刚找不到此人的行踪，此人却凭空出现，就在他认为对方有所依仗的时候，对方却跑了，难道自己被耍了？

　　现在只有这一个解释，心中大怒，地灭根本不会白白放弃这个机会，快速追了出去，可要知道，再过十天，就是百州大战开启的日子，这个时候，百州城内外都是热闹非凡，每个人都在谈论着关于百州大战的事情，除了这个话题之外，似乎再也找不出第二个话题。

　　萧辰离开小木屋，专门找人多的地方钻，因为他很清楚的知道一个问题，那就是八大斗神就算再如何疯狂，也不敢公然挑衅五大圣地的威严。

　　正如萧辰所猜测的一般，当地灭看着他的身影进入人多的地方，双眼冰冷无比，身上更是充斥着一股无可匹敌的杀气，刚刚没有及时下手，等到反应过来，却发现已经晚了，对方的踪迹早已消失的无影无踪，要是一直这么追下去，此事根本隐瞒不了，到时候被其他四大圣地的使者知道此事，他们的麻烦就真的大了。

　　“二弟，没有成功？”

　　转过身看着面前的七人，地灭恨不得找个狗洞直接钻进去，如此简单的任务，他都没有成功，他实在没有颜面面对七人，不过事情已经到了这个地步，他也无能为力，无奈的说道：“我上了这小子的当，没有及时出手，被他跑了。”

　　跑了？

　　听到对方跑了，七人的脸色都不怎么好看，不过碍于对方的身份，其余人不好多说什么，至于天诛两位斗神，更加不会在外人面前多说什么，摆摆手，说道：“看来此人很是狡猾，你们都小心点，这次千万不能让他跑了。”

　　听到天诛的话，七人都是大吃一惊，李昌斗神立刻问道：“天诛兄，难道我们还要追杀此人吗？”

　　七人心里都很清楚的知道，刚刚云浮已经说了，只给他们一次机会，而他们并没有成功击杀此人，已经失去了这次机会，要是继续追杀下去的话，就算云谷的云浮不说什么，难道其他圣地的人也不会多说什么吗？

　　五大圣地，根本不是他们能够招惹的，正是因为如此，七人才有点想不通，天诛为何还要继续追杀此人，难道不惧五大圣地吗？

　　“百州城有着五大圣地的约束不假，但是你们是否有想过，一旦此人参加百州大战，进入五大圣地修炼，我们日后该如何？”

　　“天诛兄，我们知道你话中的意思，也同样知道此人日后带给我们的麻烦，但这里毕竟还是百州城，五大圣地当年联手定下规矩，不许任何人在这里动手，要是此事被五大圣地知道，我们又该如何面对？”

　　八人身为斗神，按照正常情况下，以八人的联手之力，在百州之内，已经算是无敌的存在，除非是遇到界主高手。

　　可是八大斗神联手，还是有忌惮的势力，那就是五大圣地，不要说他们八人，就算是八人身后的七大势力，也不敢招惹五大圣地，这就是五大圣地的实力和底蕴，摆在那里，都无人敢招惹的主。

　　对于五大圣地的这一点，七人不相信，天诛想不到，既然如此的话，天诛为何要如此？

　　“为了斩草除根，我们必须杀了此人。”

　　“行了，我认为天诛兄说的很对，此人的天赋和潜力万中无一，要是给此人足够的时间，此人日后一定成就非凡，为了彻底解决麻烦，我们必须杀了此人。”

　　“我也觉的此事必须做，先不说五大圣地，单单是龙族，只要此人顺利离开百州城，消息通知龙族的话，以龙族的实力，我们能够抵挡的住吗？”

　　龙族？

　　想到龙族，八人瞬间决定，不管付出任何代价，都要杀了此人，正是想到这里，八人分成八个不同的方位，瞬间射了出去，根本不管不顾百州城，而这个时候，百州城的九天虚空，云浮和另外一面黑衣人，全身上下散发着冰冷气息的男子，面对面站着。

　　“云浮，难道你想要破坏五大圣地当年定下的规矩吗？”

　　黑衣人，五大圣地之一，万兽门的使者，同样也是一位界主高手，每隔五年，五大圣地都会举行一次百州大战，从百州之中，选举天赋异禀的人进入五大圣地，这样以来，五大圣地就会拥有源源不断的源泉，可以长久不衰，而每一届的百州大战，五大圣地都会派出界主高手，从而引渡从百州大战中脱颖而出的人。

　　黑衣人名为高强，而万兽门和云谷一样，都属于五大圣地之一，对于云浮的所作所为，高强已经知道，要是其他三大圣地，也许不会找麻烦，但万兽门却不一样，因为万兽门和云谷一直以来就是死对头，如此把柄，如何不抓住。

　　被万兽门知道此事，云浮心里也是蛋疼不已，按照现在的情况，只能撇清关系，说道：“高强，我想你一定是搞错了，他们八人的所作所为，我一概不知，也与云谷没有任何的瓜葛，他们敢在百州城内动手，的确是没有将我们五大圣地放在眼里，不过老夫与血魂宗有些交情，不知道高兄是否看在我的面子上，放过八人。”

　　对于云浮心中的所想，高强又如何不知道。

　　不过高强当然不会为了八名斗神，从而与云浮闹得不愉快，要是换做其他时候，百分之百会直接将八人格杀勿论，但是现在的情况有些特殊，毕竟百州大战即将开启，这个节骨眼神，他并不想节外生枝。

　　“好，看在你的面子上，我暂时放他们一马，不过这八个人，以后都不许进入百州城，否则谁的面子都不给，直接杀无赦。”

　　点点头，云浮立刻灵识传音八人，瞬间，正在追杀萧辰的八大斗神，都听到了来自云浮的灵识传音。

　　“你们速速离开百州城，从今以后，都不许踏入百州城一步，否则万兽门使者会将你们直接杀无赦，就算是我，也无法保住你们。”

　　本来以为有了云浮的默认，他们就相当于拥有了特权，可以在百州城内大开杀戒，光明正大的追杀此人，现在看来，他们八人想的都错了。

　　不过八人想想也都释然了，毕竟五大圣地之中，并不是只有云谷一家，还有着其他四家共同掌管百州城，如今万兽门已经插手，那么事情就不好弄了，不管怎么说，万兽门的使者，没有云谷的使者好说话，最起码还能见云谷使者一面，他们现在连万兽门的使者面都见不上。

　　要是万兽门的使者，当真出手灭杀他们，那么就真的不值了。

　　不得不说，人都是贱的，尤其是这八人，刚刚还一副大义凛然的样子，誓死不杀萧辰，决不罢休，现在有人威胁到了他们的性命，所有人全部害怕了，根本没有任何的交谈，八人互相看着对方，都能够从对方眼神之中看出点东西。

　　没有任何的迟疑，八人转身快速朝着百州城而去，而一路狂飙的萧辰，忽然感应到八人的气息离去，并且离去的方向是百州城外，感到惊讶无比，为何好端端的追着自己，却半路而废了？

　　想了想，萧辰就已经知道其中缘由，要是不出意外的话，八大斗神之所以忽然离开，一定是因为五大圣地，肯定是五大圣地的使者已经发现了此事，使得八大斗神不得已必须离开，否则以八大斗神对自己的大恨，怎么可能好端端的就此离开。

　　八大斗神已经离开百州城，萧辰也算是真正的松了一口气，毕竟以他的实力，不要说一下子面对八位斗神，就算是其中的一位，他也根本不是敌手，幸亏五大圣地的使者及时发现，否则的话，后果不堪设想。

　　想到自己差点晕了，萧辰心中就有种无法发泄的愤怒，因为这一切，都是因为古灵，要不是古灵说那样的话，他也不至于如此。


第二百九十三章 邀请

　　回到小木屋，萧辰无语的坐下，灵识直接沟通荒古界，问道：“古哥，你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？”古灵一副不知道的摸样，看的萧辰更加蛋疼不已，深深的呼吸一口，尽量平息自己体内的怒火，心平气和的问道：“古哥，古哥你为什么要耍我？”

　　“萧辰，你要知道，我刚刚并没有耍你，不瞒你说，以我的实力，定格此人一定问题都没有，但你是否有想过，每次遇到事情，都要我出面帮你，那你如何历练？”

　　话虽如此，但萧辰还是愤怒无比。

　　“古哥，既然你不愿意出手，那你提前告诉我，幸亏我跑的快，否则就被打死了。”

　　“不经历风雨，哪能见彩虹。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，萧辰懒得和古灵多说下去，因为他怕自己受不了，狠狠的上去爆踹对方一顿，他见过无耻的，却从来没有见过如此无耻的，黑的也能够说成白的，以自己的口才，怎么可能说的过这种人才。

　　“你叫萧辰？”

　　看着面前忽然出现的中年大汉，萧辰心中顿时一惊，因为刚刚他太过投入和古灵的辩解有人进入小木屋居然不知道，要是此人对自己不利，想想都觉得可怕。

　　不过让萧辰感到更为惊讶的是，他能够清晰的感应到，面前的中年大汉，身上有着一股凌驾于斗神，甚至凌驾于伪界主之上的恐怖气息，难道是界主？

　　对方既然能够一口喊出自己的名字，萧辰知道，对方应该已经知道了自己的身份，既然如此，自己就算再隐瞒下去也没有多大意思，想到这里，萧辰点点头，说道：“正是萧辰，不知道阁下是何人？为何知道我的名字？”

　　“我叫云浮，乃是五大圣地之一，云谷的使者，至于你的名字，我还算了解，萧辰，从小就是孤儿，被大连州天焰城斗兽场收养，并且经过刻苦修炼，成为一名金牌斗兽奴，随后拜入一位神秘高手门下，短短数年时间，成就斗帝境界，并且星耀城一战，斩杀两位斗神，破开空间扬长而去，萧辰，你现在可是大陆名人，就算我不想认识你都难。”

　　听到对方对自己的事情一一道出，要说不震惊那都是骗人的，毕竟自己的之前的事情，很少有人知道，哪怕是自己最为亲近的师父星峰，都不知道他以前在斗兽场的事情，而对于面前男子的身份，萧辰更加震惊无比，五大圣地之一，云谷的使者，并且还是一名货真价实的界主高手，现在他终于知道，八大斗神为何好端端的会离开百州城了。

　　短暂的震惊过后，萧辰彻底平复下来，不管怎么说，对方既然刚刚没有偷袭自己，那么说明此人对自己根本没有任何的杀意。

　　“那些都是侥幸。”

　　“侥幸？与其说成侥幸，还不如说成你的天赋和潜力太强，你已经在皇林州的选拔大战夺得令牌，有资格进入百州大战，要是你能够脱颖而出，成功争夺前五十名，我希望你能够答应我一件事，如何？”

　　“前辈先说说看。”

　　萧辰并不是傻子，当然不可能随便就答应下来，要是此人提出的帮忙，是无理要求怎么办？难道自己也要答应，明显有点不现实，正是因为如此，萧辰并没有立刻答应。

　　对于萧辰心中的顾虑，云浮似乎已经猜到，笑着说道：“此事对于你来说，其实很简单，只要你能够在百州大战之中脱颖而出，并且成功进入前五十名，我希望你能够选择云谷，而不是其他四大圣地，这个要求对于你来说，应该不难吧。”

　　云谷？

　　让自己加入云谷？

　　萧辰心里很清楚的知道，对方虽然没有明说，但是话中的意思已经很清楚，就是邀请自己加入云谷，不过萧辰很是疑惑，问道：“前辈，难道不是五大圣地选弟子？”

　　在萧辰的认知里，一直认为百州大战的前五十名，是被五大圣地选择，而不是这些人选择五大圣地，毕竟对于他们来说，五大圣地就是每个人的修炼圣地，但凡是斗者，都想要进入五大圣地修炼，可是刚刚对方已经说了，要自己选择云谷，要真是如此的话，岂不是说，五大圣地根本不能选择弟子？

　　似乎已经猜到萧辰心中的疑惑，云浮说道：“按照正常情况下，五大圣地当然会选择前五十名胜利者进入五大圣地修炼，但是每一届的百州大战，都会冒出很多天赋异禀的天才，尤其是前五名，更是五大圣地争夺的对象，到了那个时候，五大圣地就已经没有权利选择，为了不伤和气，只能任由这些人选择五大圣地。”

　　原来如此，说白了，就是五大圣地都想争夺天赋异禀的超级天才，而五大圣地又不想彼此撕破脸皮，唯一的办法，就是让这些弟子选择五大圣地，看看进入哪一个圣地修炼，不得不说，这也不失是一个绝佳的好办法。

　　“前辈，你太看得起我了，虽然我有信心在百州大战之中夺得前五十名，但前五名，我没有信心。”

　　“你一定可以的，我的眼光不会错，萧辰，就算你无法进入前五名，但我还是要你答应我，不管发生什么事情，到时候你都要选择进入云谷，明白吗？”

　　眼前此人越是如此，萧辰越是惊讶，因为他的天赋根本不是最强大的，更何况，一旦参加百州大战，不要说前五名，是否能够进入前十名都是一个问题，既然如此，为何对方执意要让自己进入云谷？难道这里有什么阴谋不成？

　　“前辈，你贸贸然前来，无缘无故的让我进入云谷，的确将我搞蒙圈了，前辈，你是否能够告诉我，你这样做的目的是什么呢？”

　　云浮笑了，笑着说道：“放心吧，我不会害你的，我之所以让你加入云谷，要是看上了你的天赋和潜力，短短数年，就能够从一个普通人提升到斗帝，这样的修炼天赋，已经足以傲视天下，你这样的超级天才，我可不愿意被其他四大圣地抢到手，明白了吗？”

　　原来如此。

　　不管眼前此人到底有什么目的，最起码现在看不出什么，并且萧辰想到，自己这次参加百州大战，就是为了进入五大圣地之中修炼，至于进入哪一个圣地，当真是没有什么概念，毕竟现在的他，对于五大圣地都很陌生，除了师父不让他进入血海之中，其余的四大圣地，随便进入一个即可。

　　既然现在云谷的使者邀请自己进入云谷，在不了解五大圣地的前提下，进入云谷也不是一个坏结果，毕竟自己受到对方的邀请，要是自己拒绝的话，先不说其他，要是此人给自己耍诡计，这个很难防范。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，更何况对方还是一位货真价实的界主强者。

　　“既然前辈邀请我进入云谷，那我就却之不恭了，要是我有幸进入百州大战的前五十名，一定会选择进入云谷。”

　　听到对方答应自己，云浮并没有想象之中的惊喜，不过想想也能够释然，毕竟对于五大圣地来说，见过太多太多的天才，正所谓凡事见的多了，就见怪不怪了。

　　“既然你已经答应，那我就先告辞了，刚刚的事情，你已经无需多担心，最起码百州大战结束之前，他们不敢在对付你。”

　　看着已经消失不见的云谷界主，萧辰当然知道对方临走之前所说话的意思。

　　不管对方是什么目的，如今八大斗神暂时不会对付自己，萧辰也算是松了一口气，不过害人之心不可有防人之心不可无。

　　百州城外，八大斗神并没有就此离开，虽然刚刚云浮界主已经下了最后通牒，不许他们踏入百州城，也就是说，如今的八人，就算连手都不敢轻易踏入百州城，更加无法对付他们的敌人。

　　“我们就这样放弃？”

　　“不放弃又能如何？我们的行动已经被其他圣地的使者发现，一旦招惹圣地使者，我们会有很大的麻烦，唯一的机会就这样白白浪费。”

　　虽然其他人没有明说，但地灭能够感应的出来，其余七人，甚至包括他的大哥在内，都在怨着他，不过地灭也没有多说什么，毕竟此事的确是他不对，要是刚开始，他就出手杀了此人，也不会引来这么多麻烦，现在他们已经无法进入百州城，只要此人不出来，参加百州大战，那么自己八人只能干着急，根本无用。

　　“我们现在根本无法进入百州城，更加不要说杀此人，现在我们只有一个办法，也是唯一的办法，我们只能守株待兔，希望此人参加百州大战，不要争夺前五十名，要是那样的话，一旦此人出来，没有了五大圣地的阻拦，我们就可以轻而易举的消灭此人。”

　　听到地灭的话，所有人心里都狠狠的鄙视一番，不过碍于地灭的实力和背后靠山，没有人敢多说而已。


第二百九十四章 又是侥幸

　　“现在看来，我们只有最后一步。”

　　本来已经放弃的七人，听到天诛的话，全部脸色一变，一个个看向身边的天诛，地灭急切的问道：“大哥，到底有什么办法杀了此人？”

　　“很简单，只要等此人在百州大战脱颖而出，我们就有机会对付此人。”

　　啊？本来以为天诛会想出什么好办法，但听到居然是这么个馊主意，一个个脸上写满了失望，开什么玩笑，要是等此人真的在百州大战脱颖而出，他们还想杀此人，简直就是做梦。

　　“大哥，你这是什么好办法？可要知道，此人一旦参加百州大战，并且脱颖而出，进入前五十名的话，百分之九十九会进入五大圣地，从而成为五大圣地的弟子，要真是那样的话，我们怎么可能杀了此人？”

　　开什么玩笑，在萧辰还没有成为五大圣地弟子的时候，他们有着十足的勇气和信心击杀此人，但此人一旦参加百州大战，并且进入前五十名，成为五大圣地的弟子，他们将没有任何的机会。

　　杀五大圣地的弟子？这和自寻死路有何区别？

　　“你们先别急，听我把话讲完，此人虽然参加百州大战，脱颖而出的机会很大，只要他成为五大圣地的弟子，我们就可以半路伏击此人，我就不相信，以我们八人的联手，会杀不了此人。”

　　“大哥，话虽如此，但你应该清楚的知道，一旦此人成为五大圣地的弟子，将会被五大圣地的使者引入五大圣地，而五大圣地这次派出的使者，明显都是界主高手，就算我们半路伏击，有机会杀了此人吗？”

　　不管是地灭斗神还是其他六位斗神，脸上都写满了无奈和诅丧，因为让他们在界主手中杀了此人，简直比登天还难，更何况，这位界主的地位根本不同，身为五大圣地的使者，一旦此事被五大圣地知晓，后果不堪设想，直到此刻，几人都不想继续冒险，开始打起退堂鼓。

　　“你们放心，我已经想出一个万全之计，百州大战也整整进行一个月，我们继续留在这里也无用，走。”

　　听到天诛的话，其他人心里就算有着一万个不愿意，也只能跟了上去，毕竟龙神必须死，一旦传入龙族的耳朵里，不仅是他们，就算是他们背后的家族宗门，也会殃及池鱼，正是考虑到这一点，这些所谓的斗神，只能无奈选择继续下去。

　　百州城内。

　　对于刚刚找自己的云谷使者云浮，萧辰还是有点不放心，因为他从来都不相信，天上掉馅饼的事情，更何况，对方的身份和地位摆在那里，云谷使者可是凌驾于斗神的界主。

　　五大圣地，云谷，血海，洞天福地，万兽门，冰岛，当初离开皇级宗的时候，师父星峰告诉自己，一旦自己参加百州大战脱颖而出，进入前五十名的话，选择进入五大圣地，不管是选择哪一家圣地，都不许选择血海，至于其中的原因，师父没有多说，他也没有多问。

　　萧辰不是傻子，当然知道师父不让自己进入血海的原因，并没有那般简单，难道师父和五大圣地之一的血海有关系？

　　萧辰并不敢确定，师父星峰到底与血海之间有没有关系，不过既然师父不让自己进入血海，作为弟子的他，不管血海抛出任何优秀的条件，自己都不可能答应此事。

　　除了血海之外，其他四大圣地，云谷，洞天福地，万兽门，冰岛，对于他来说，其实都是一个摸样，不管是选择进入哪一家都一样，正是因为如此，刚刚云浮邀请自己进入云谷，他才可以毫不犹豫的答应下来。

　　萧辰已经决定，这次参加百州大战，一旦脱颖而出进入五大圣地，最多三年，他就会离开云谷，不为别的，就为了与苍霸之间的三年约定。

　　三年约定。

　　要是和一般人定下的三年约定，萧辰根本不会当回事，但对方的身份和实力却不一样，作为大陆的守护者，并且是大陆的第一强者，就算三年之后，自己的实力远远不是对方的敌手，更为重要的是，就算是古灵也不是对方的敌手，这样以来，三年以后自己要是被苍霸找到，后果不堪设想。

　　修炼者？

　　修炼者到底是什么境界？

　　对于古灵口中所说的修炼者，萧辰根本不知道是一个什么境界，不要说自己，就算是其他人，都未必知道修炼者的存在。

　　七级修炼者？根据古灵所说，除非是境界达到六级修炼者境界，才可以修炼出本源之力，达到七级修炼者，才可以剥离出本源之力。

　　三年约定，三年之内，萧辰除了准备在云谷待足三年之后，接着就想尽一切办法，弄醒大哥和二哥，然后前往龙族，想办法进入龙族禁地修炼，萧辰知道，这也是他尽快提升实力的唯一办法，在三年之约期限到来之前，能够提升多少实力算多少。

　　“三哥，你居然在？”

　　这个时候，小胖和大胖同时返回，两人脸上一脸的崇拜，小胖接着说道：“三哥，我真是对你佩服的五体投地，之前你和那名斗帝的一战，我们都看了，真是难以想象，三哥居然在大战之中突破斗帝境界。”

　　原来是此事，对于大胖和小胖也知道了此事，萧辰并没有任何的惊讶，毕竟昨天早上一战，可以说是震动了整个百州城，大胖和小胖知道也不稀奇。

　　“侥幸而已。”

　　又是侥幸，对于三哥的侥幸，次次侥幸，不管是大胖还是小胖，都感到无比的苦闷，为什么三哥侥幸就能够提升实力，自己两人却不能侥幸一次呢？哪怕是一次。

　　“你们两人这两天去了哪里？”

　　“三哥，我们哪里都没有去，只是随便转转而已。”

　　“你们两个坐下，我有事情和你们说。”

　　看到三个的脸色如此凝重，大胖和小胖似乎知道发生了什么事情，两人同时坐了下来，大胖问道：“三哥，到底发生了什么事情？”

　　本来此事萧辰是不打算告诉两人，但不管怎么说，百州大战之后，大胖小胖要是也能够在百州大战脱颖而出，也会进入五大圣地，自己已经答应云浮进入云谷，但是小胖和大胖呢？也会跟着自己一起进入云谷？

　　“大胖，小胖，只有九天，百州大战就会开启，我们只要能够在百州大战内脱颖而出，就会全部进入五大圣地，不瞒你们，刚刚五大圣地之一的云谷使者，云浮前来找我了。”

　　云谷使者？

　　听到云谷使者找三哥，大胖和小胖都是大吃一惊，毕竟云谷乃是五大圣地之一，凌驾于百州之上的超级存在，对于云谷这次派出的使者，想想都知道是什么实力，最次也应该是一位斗神，更何况，对于普通人来说，云谷使者那是高不可攀的存在，既然如此，云谷使者找三哥有何事？

　　“三哥，云谷使者找你所为何事？”

　　“很简单，云谷使者这次找我前来，主要是邀请我进入云谷，所以我想问问你们，这次参加百州大战，一旦我们脱颖而出的话，五大圣地就会选择我们，你们到时候会进入哪一个圣地。”

　　对于三哥的意思，大胖和小胖当然能够听得懂，意思很简单，就是三哥已经答应云谷使者进入云谷，自己两人如何抉择，没有任何的犹豫，不管是大胖还是小胖，都同时回答道：“三哥，不管你走哪里，我们都跟到哪里，既然三哥已经选择进入云谷，那我们也跟着进入云谷，只是三个，我有一事不明，这次云谷使者，为什么会亲自前来邀请你呢？”

　　为何前来找自己？连萧辰都不知道是什么原因，无奈的说道：“不瞒你们说，对于这次云谷使者前来找我的原因，我也不知道，不过我总是感觉此事有点不对劲，既然你们选择跟我，那我也就实话和你们说，这事情的确很有蹊跷，我们就算进入云谷，也处处小心，一旦遇到什么事情，立刻离开云谷。”

　　看到三哥如此凝重，大胖和小胖也不敢有任何的放松，点点头，说道：“三哥，你放心吧，我们一切都听你的，反正五大圣地对于我们来说，都是一模一样，进入五大圣地都是一样的修炼，只要看到云谷对我们不利，大不了离开云谷，返回我们的皇级宗。”

　　返回皇级宗？

　　听到小胖的话，萧辰无奈的笑了笑，要是云谷真的对他们不利，到时候他们能够返回皇级宗吗？答案明显是不可能，不过事情已经到了这个地步，就算心里有着一万个不愿意进入云谷，也只能勉强进入其中。

　　“三哥，你的修为提升到斗帝境界，所凝练出的领域似乎很强大，我想问问，你的领域到底是什么领域？”

　　对于大胖，萧辰一直都很器重，而对于两人，也没有任何的隐瞒，说道：“我这次境界突破，所凝练出的领域，名为血脉领域，乃是激发血脉融合空间之力凝练而出。”


第二百九十五章 愤怒

　　血脉领域？

　　对于三哥所说的血脉领域，不管是大胖还是小胖，似乎都不知道，毕竟一般的领域，根本不可能沟通血脉，并且空间之力融合血脉。

　　“三哥，我想问问，你所凝练出的血脉领域是不是要比一般的领域强大很多？”

　　对于小胖的问题，萧辰并没有任何的隐瞒，回答道：“血脉沟通空间之力，所凝练出的血脉领域，的确要比其他领域强大很多。”

　　“恩，昨天观看三哥和那名斗帝一战，三哥的血脉领域一出，那人的速度和实力都大打折扣，当时我就已经猜到，三哥所凝练出的领域，肯定强大无比，看吧，我猜对了。”

　　“无耻。”狠狠的瞪了一眼，大胖说道：“三哥，我也想问你一个问题，之前你只是斗皇而已，为何能够凝练出领域呢？”

　　斗皇就凝练出领域，在这个世界上，几乎是一件不可能的事情，不过凡事都有例外，毕竟大胖就只是斗皇，却凝练出了属于自己的杀戮领域，这是什么概念？正是因为如此，大胖才有一种猜测，那就是三哥也很有可能和自己一样，使用了某种秘书，从而只是以斗皇的实力凝练出属于自己的领域。

　　“恩，你们有所不知，我之所以能够释放出领域之力，并不是我之前能够凝练出领域之力，而是因为当初的一次意外，我斗脉觉醒神通，而觉醒的神通，名为复制神通，可以复制一切斗技气息，甚至包括领域之力。”

　　复制神通？对于三哥口中所说的复制神通，大胖和小胖都没有见过，正是因为如此，两人才感到无比的震惊，尤其是三哥所拥有的复制神通，可以复制一切斗技，气息，甚至是领域，这是什么神通？

　　神通，只有神通才可以拥有的神通能力，可以这样说，一名天赋极强，甚至超级天才斗者，也未必能够斗脉觉醒神通，而拥有神通的斗者，也被称之为神通斗者，万中无一，也就是说，上万斗者，甚至几十万斗者之中，都未必会出现一位神通斗者，可想而知，一名神通斗者在斗武大陆代表着什么。

　　正是没有想到三哥会是一位神通斗者，甚至所拥有的神通如此强悍，小胖一脸崇拜的说道：“三哥，我真是太佩服你了，原来你还是一位神通斗者，真是难以想象。”

　　不管是大胖还是小胖，都没有成功斗脉觉醒神通，所以两人只是普普通通的斗者而已。

　　神通斗者，拥有神通的斗者。

　　“三哥，我也没有想到，你会是一位神通斗者，根据宗主当年所说，整个皇林州，神通斗者都没有几个。”

　　对于大胖所说，萧辰又何尝不知道，毕竟神通斗者在这个世界，实在太少了，因为斗脉觉醒神通，并不是天赋强大就行，运气往往占据更大一部分，要是运气不佳，就算是超级天才，也未必能够斗脉繁衍出神通，成为一名神通斗者。

　　“我现在终于知道，三哥为何会以斗皇的实力凝练出领域了，复制任何领域之力，真是强悍无比。”

　　“三哥，我想问古哥一个问题，要是我的修为突破斗帝境界，不知道繁衍出的领域之力，是不是万兽领域？”

　　可要知道，小胖通过古灵的相助，逼近成功融合了万兽令牌，更是成就了万寿之体，成就了万兽之道，这样以来，小胖甚至可以想象得到，要是自己的修为正式突破斗帝境界，那么会不会凝练出的领域，乃是所谓的万兽领域？

　　有此想法，还有一个原因，小胖体内已经凝练出万兽界。

　　还没有等萧辰说话，古灵的元神已经出现在小木屋内，看了一眼小胖和大胖，古灵似乎很赞赏，毕竟能够一下子打造出两位超级高手，说是不开心，那都是骗人的。

　　“小胖，你猜测的很对，一旦你的修为突破斗帝境界，你所凝练的领域之力，可以称之为万兽之力，这个领域也许在其他人的领域之中，没有任何的优势，但要是遇到领域，八级之下的所有灵兽，就算遇到七级巅峰灵兽，你会占尽无尽优势。”

　　果不其然，正是万兽领域。

　　小胖听到自己所凝练出的万兽领域，对其他人的领域根本没有任何的优势，本来已经失落无比的小胖，忽然听到对于灵兽，万兽领域却是占据无尽优势，瞬间惊喜连连。

　　萧辰，大胖，小胖，所拥有的领域之力，依次为血脉领域，杀戮领域和万兽领域。

　　“古哥，我还想问问，我的境界何时能够突破，何时才能够凝练出领域之力？”

　　听到小胖的话，萧辰的脸色瞬间冷了下来，根本不给古灵任何开口的机会，萧辰说道：“小胖，何时突破斗帝，何时凝练领域之力，这都是你的事情，为何要问古哥？”

　　根本不给小胖任何说话的机会，萧辰继续说，甚至语气带着一丝丝骂味，道：“小胖，你要知道，修炼本身就是逆天而为，你现在要做的只有一件事，努力修炼，生死历练，你这样才能够尽快提升实力，一味的让古哥相助，就算你的实力不断提升，最多也算是一只纸老虎，中看不中用。”

　　纸老虎，中看不中用，一般情况下，萧辰根本不愿意多骂两人，并且极力的让古哥相助两人，却万万没有想到，小胖会有这样的想法，变的极为懒惰，老是想要让古灵相助，从而自己却不好好努力修炼，这种思想万万要不得。

　　古灵也同样说道：“萧辰说的很对，你们的修炼本身就是逆天而行，要是不自己好好修炼，要是让我相助的话，就算日后变的强大，的确是一只纸老虎，中看不中用。”

　　看着不管是三哥还是古哥，都在不断的骂着自己，小胖一时之间也被搞蒙圈了，似乎也想到了什么，低下头，沉思了一会，说道：“三哥，古哥，我知道我错了，我保证，从今以后，我在也不用古哥相助，而是自己努力修炼。”

　　这一刻的小胖，心里简直苦闷到了极点，因为他很清楚的知道，自己要是没有古哥的相助，就算是努力好好修炼，也不可能在如此短的时间内，突破斗皇境界，在他看来，现在自己所拥有的境界，实在太过变态。

　　一看萧辰和古灵就已经知道小胖心中所想，两人都是无奈的摇摇头，不过萧辰的脸色的确不太好看。

　　“萧辰，还有几天，百州大战就会开启？”

　　“九天。”

　　“九天，百州大战会持续一个月，对吗？”

　　“没错，古哥，有什么地方不妥吗？”萧辰很是疑惑，不知道古哥到底怎么了，为何要如此问，这个时候，古灵忽然说道：“这样以来，最多四十日，再加上前往五大圣地之中的云谷，需要两个月时间，萧辰，我现在告诉你一件事，你必须记好了，要是你能够进入云谷，一定要小心。”

　　“怎么了？”

　　“苍霸。”只是说了两个字，古灵的元神已经消失的无影无踪，进入萧辰体内的荒古界内。

　　苍霸？

　　听到苍霸两字，萧辰终于知道古灵话中的意思，毫无疑问，苍霸对于现在的他来说，没有任何的陌生，作为大陆最强大的存在，毫无疑问，苍霸一定凌驾于五大圣地之上，要是被苍霸知道自己进入了云谷，肯定会有麻烦。

　　萧辰知道，虽然古哥和苍霸之间有着三年之约，但自己始终都是吸收了百余个百州分界的本源之力，根本无需多问，他也很清楚的知道，本源之力对于这位苍霸来说，到底有多么的重要。

　　不过还没有等萧辰多想，小木屋忽然被打开，从外面走进一人，看到此人，萧辰脸色顿时一喜，立刻问道：“师父，你怎么来了？”

　　没错，这个时候进入小木屋的人，正是萧辰的师父星峰，在离开之前，星峰已经说过，不会前来百州城，现在却来了，难道是发生了什么事情。

　　点点头，星峰进入小木屋，坐在椅子上，说道：“辰儿，昨天你和那人的一战，我已经看了，你很不错，能够在如此短的时间内突破斗帝，为师对你很满意，这次我前来百州城，主要是想告诉你一件事，之前忘了告诉你。”

　　“师父请说。”萧辰不是傻子，当然知道师父已经这个时候选择前来百州城，一定有着重要的事情，否则不会闲的这么蛋疼，正是因为如此，萧辰也变的凝重起来。

　　“辰儿，以你的潜力和实力，一旦参加百州大战，相信一定可以脱颖而出，要是你能够进入前五十名，相信就会被五大圣地选中，而以你的实力，到时候会有多个圣地都会同时选择你，到了那个时候，局面就会扭转，不再是你选择五大圣地，而是你选择五大圣地，为师这次前来，就是想要问问你，你要真是有机会选择五大圣地，除了血海之外，你会选择哪一个圣地？”


第二百九十六章 大挪移，五行诀

　　选择哪一个圣地？

　　五大圣地分别是云谷，血海，洞天福地，万兽门，冰岛，师父不让自己进入血海，那么剩下的只有四大圣地，也就是说，要不是云浮前来亲自邀请自己，自己也没有答应云浮进入云谷，那么自己一旦有机会，就可以从其他四大圣地，云谷，洞天福地，万兽门和冰岛之中选择，到底该进入哪一个圣地。

　　“师父，你这是什么意思？我还想问问，你是不是和血海之间有关系？”

　　直到现在，师父还是不让自己进入血海，萧辰已经猜到，师父和血海之间的关系，肯定不一般，至于是什么关系，只要师父不说，相信谁也不知道。

　　对于师父和血海之间的关系，萧辰很好奇，很想知道。

　　“辰儿，不是为师不告诉你，而是以你现在的实力，还根本不能知道，不过师父答应你，师父与血海之间并不友好，这件事日后你自然会知道，先不说其他，你先告诉我，要是有机会，除了血海之外，其余四大圣地，你会选择进入哪一个圣地？”

　　师父既然不想说，萧辰也没有多问，回答道：“师父，刚刚云谷使者云浮已经来过，他亲自邀请我进入云谷，没有办法，弟子只能答应，一旦我进入百州大战的前五十名，就选择进入云谷。”

　　“云谷？”

　　并没有任何的意外，似乎在星峰看来，只要自己的弟子不进入血海，那么不管是进入哪一个圣地，都不是问题。

　　“师父，五大圣地的实力和底蕴相差很大吗？”

　　“不大，五大圣地，凌驾于百州之上，不管是底蕴还是实力，都相差无几，而五大圣地表面看上去相安无事，但五大圣地却背地里明争暗斗，尤其是百州大战脱颖而出的弟子，天赋极强的人，都是五大圣地全力争夺的对象。”

　　“原来如此。”

　　“至于云谷，在五大圣地之中，算是最为神秘的存在，而云谷共分为日月星辰四大殿，不管如何，要是你进入云谷之后，云谷让你选择日月星辰四大殿，你要选择辰殿。”

　　“师父，这是为何？”

　　日月星辰四大殿，对于云谷，萧辰根本一无所知，不过师父既然让自己选择辰殿，一定有着师父的道理，而星峰却说道：“辰儿，你有所不知道，云谷之内的四大殿，日月星辰四大殿之中，之前都是辰殿最为强大，不过万年前，云谷四大殿的排名彻底被打乱，辰殿从第一位直接排到第四位，并且一年不如一年，不仅如此，每一个人进入云谷，都不会选择进入辰殿，这样以来，辰殿的弟子越来越少。”

　　排名第一直接降到最后一位？

　　听到师父的话，萧辰虽然有些惊讶，但也没有什么，而唯一让他感到震惊的是，既然辰殿在日月星辰四大殿之中排名最后，为何师父还要让自己进入辰殿？

　　似乎能够明白自己弟子心中所想，没有等萧辰问，星峰继续说道：“云谷的日月星辰四大殿，各自有着属于自己的功法和斗技，而相比较之下，辰殿的功法和斗技最为强悍，先不说功法，单单是辰殿的两门斗技，便是斗技之中，最为强大的星空斗技。”

　　星空斗技？

　　“师父，何谓星空斗技？”

　　“星空斗技，很神秘强大的斗技，传说星空斗技根本不属于这个世界，辰殿当年的一位前辈，无意之中得到两门星空斗技，从而带领辰殿，直接杀入第一位，不过这位前辈死后，不管是谁，都无法修炼成功这两门斗技，你明白师父的意思吗？”

　　点点头，对于师父话中的意思，萧辰又何尝不知道。

　　师父的意思其实很简单，那就是星空斗技无比强大，辰殿之所以能够在四大殿之中排入第一位，全靠这两门星空斗技，正是因为如此，师父希望他能够进入辰殿，哪怕辰殿在日月星辰四大殿之中排位最后。

　　“师父，恕我冒昧的问一句，云谷辰殿之中所拥有的两门星空斗技，分别是什么星空斗技？”

　　“五行诀和大挪移。”

　　五行诀和大挪移？

　　“相传云谷辰殿的两门星空斗技，五行诀和大挪移，乃是五大比强大的存在，就算是越级挑战都没有问题，五行诀，可以操控五行金木水火土为己用，而大挪移，可以在短距离内直接瞬移。”

　　五行诀，操控五行金木水火土？好强大的五行诀，萧辰很清楚的知道，能够操控金木水火土代表着什么，要真是如此的话，那么毫无疑问，拥有五行诀，的确可以越级战斗，毕竟按照五行无处不在，只要能够修炼成五行诀，的确是纵横天下。

　　至于大挪移，萧辰似乎有点不明白，短距离内直接瞬移？

　　“师父，五行诀我可以理解，但大挪移，短距离内进行瞬移，这是什么意思？”

　　“辰儿，你有所不知道，不管我们的实力如何强悍，都不可能做到瞬移，至于瞬移，意思很简单，就是在短距离的情况下，从一个地方直接前往一个地方，不管是谁，都无法追到你，这就是大挪移斗技，而大挪移要是修炼到最高境界，可以瞬移很长距离，不过想要做到这一步实在太难了，就算当年的云谷那位前辈，也没有做到大挪移巅峰状态。”

　　我草，就算萧辰很有定性，也忍不住有点控制不住，因为大挪移简直太变态了，短距离内可以瞬间抵达，这是什么概念？岂不是说，只要修炼成功大挪移，就可以纵横天下了？

　　现在的萧辰终于知道，为何云谷之中，辰殿可以杀入第一位，就算是排名第一的日殿，都无法和辰殿相提并论，这就是五行诀和大挪移的威力所在，实在太过强悍。

　　“师父，五行诀和大挪移虽然强悍无比，但始终除了那位前辈无人能够修炼成功，既然如此，就算我进入辰殿，得到五行诀和大挪移，也无法修炼成功，那么我还进入辰殿有何用？”

　　萧辰可不是傻子，当然清楚的知道，辰殿现在的情况是个什么样子，五行诀和大挪移虽然强大无比，但始终无人能够修炼成功，既然如此，当然无人愿意进入辰殿。

　　选择辰殿，还不如选择日月星三大殿，这样说不定还有机会成为强者，萧辰知道，不仅是他，但凡是个人，都会如此选择，只是碍于师父如此说，他并没有立刻拒绝罢了。

　　对于萧辰心中所想，星峰又何尝不知道，说道：“稍安勿躁，云谷现在的排名，四大殿之中，日殿排名第一，月殿排名第二，星殿排名第三，辰殿还是第四，虽然至今无人能够修炼成功两门星空斗技，但不表示无人能够修炼成功。”

　　此话不假。

　　“辰儿，你的天赋和潜力摆在那里，师父也相信你的能力，只要你进入辰殿，有机会修炼两门星空斗技，五行诀和大挪移，哪怕有百分之五十的机会，师父都不希望你放弃，因为只有你修炼到这两门星空斗技，日后才可以纵横天下，明白吗？”

　　萧辰不是傻子，当然明白师父的良苦用心，否则的话，师父也不会千里迢迢，从皇级宗赶来百州城，告诉他关于云谷的事情。

　　五行诀，大挪移，两门星空斗技的确很强大，要是不心动，鬼都不会相信。

　　萧辰低头开始沉思起来，而一边的大胖和小胖，心里虽然震惊无比，不过也没有多说什么，因为两人已经决定，不管发生什么事情，不管三哥走到哪里，自己两人都会跟到哪里，并且大胖和小胖也对五行诀，还有大挪移很感兴趣。

　　不知道过了多久，萧辰猛然抬起头，看着近在咫尺的师父，脸色坚定的说道：“师父，我已经明白你的意思，放心，只要我进入云谷，一定会选择进入辰殿，到时候不管遇到任何困难，我都会修炼成功五行诀和大挪移，我倒要看看，星空斗技到底如何强大。”

　　萧辰已经今非昔比，从苍霸和古灵之间的事情，他已经知道了很多事情，而他所在的这个大陆，只是众多大陆之中的一个，根据古哥所说，在外面的世界，有着很多强大的大陆，要是不出意外，云谷辰殿的两名星空斗技，应该来自外面的世界大陆，而本身却不属于斗武大陆，正是因为如此，他才更加对斗武大陆之外的世界感到无比的好奇和期待，隐隐约约之间，萧辰似乎已经做了某种决定，那就是，一旦他走到大陆巅峰，就会试着离开，去外面的世界大陆看看。

　　“好，不亏是我的好弟子，不过辰儿，你也不需要在一棵树上吊死，你进入云谷辰殿，修炼到五行诀和大挪移之后，要是修炼成功，你可以离开辰殿，重新在日月星三殿之中选择，这也算是一个不错的选择。”

　　“师父，弟子明白，不过五行诀和大挪移作为两门星空斗技，如此强悍，要是无法修炼成功，我实在有点不甘心。”

　　不甘心。

　　星峰无奈的摇摇头，因为他很理解弟子的心思，毕竟云谷辰殿的两门星空斗技，扬名五大圣地，名动整个斗武大陆，谁都想要修炼两门斗技，但辰殿却有着明文规定，也是当年那位修炼成功两门星空斗技的前辈所定下，不管是何人，哪怕是云谷弟子，只要不是辰殿弟子，都没有资格修炼五行诀和大挪移，正是因为如此，除了辰殿中的弟子之外，无人能够有机会修炼到两门星空斗技。

　　而自从当年辰殿那位前辈陨落之后，就无人能够修炼成功两门星空斗技，不知不觉之中，进入辰殿的人越来越少，渐渐地，不管是云谷还是整个斗武大陆，似乎都已经快要忘记辰殿的两门星空斗技。

　　如此强悍的两门星空斗技，不管是谁，哪怕是斗神或者界主，也同样抵挡不住这样的诱惑，毕竟修炼成功两门星空斗技，就可以越级挑战，单单是这一点，就足以傲视天下。

　　似乎想到了什么，萧辰忽然问道：“师父，我有一事不明，既然五大圣地的底蕴和实力都相差无几，那么云谷之内，有着两门星空斗技，难道其他四大圣地没有星空斗技吗？”

　　萧辰不是傻子，当然知道五大圣地能够做到平分秋色，一定都有着强大的底蕴，单单说星空斗技，他实在不相信，云谷内既然有着星空斗技，为何其他四大圣地没有星空斗技。

　　“辰儿，我知道你想要问什么，不过我告诉你，其他四大圣地，包括血海在内，的确有着星空斗技存在，不过其他四大圣地之中，每一个圣地都只有一门星空斗技，并且威力都不如五行诀和大挪移，甚至相差很大，也正是因为如此，其他四大圣地很想看到云谷无人能够修炼成功两门星空斗技。”

　　“师父，云谷之内，除了辰殿，其他三殿没有星空斗技吗？”

　　“没有。”

　　原来如此，五大圣地，都拥有着属于自己的星空斗技，只是云谷拥有两门星空斗技，并且威力要远远强过其他圣地所拥有的星空斗技，不说四大圣地，单单是换做自己，也希望云谷没有人能够修炼成功两门星空斗技，更何况，云谷之内，只有辰殿的人可以修炼两门星空斗技。


第二百九十七章 损办法

　　对于云谷辰殿，萧辰也是相当的无语，毕竟自扫门前雪，的确不是一件好事。

　　似乎能够猜到自己弟子心中所想，星峰说道：“辰儿，虽然辰殿那位前辈名言规定，不许辰殿弟子之外的任何修炼五行诀和大挪移，但为了不让这两门星空斗技埋没，无法修炼成功的弟子转投其他殿门下，都会悄悄传于其他人，但还是没有一个人能够修炼成功，久而久之，就算是云谷，似乎都失去了信心。”

　　原来如此。

　　萧辰很能够理解云谷的无奈，毕竟本身拥有着两门强悍的星空斗技，却没有人能够修炼成功，这对于云谷来说，并不是一个好事。

　　“三哥，我们两人能不能也修炼五行诀和大挪移？”

　　看着小胖的一脸期待，萧辰无奈的说道：“当然可以，既然你们已经选择和我一起进入云谷，那么到时候我们三人一起进入辰殿，一起修炼五行诀和大挪移，我要看看，我们三人谁能够成功修炼五行诀和大挪移。”

　　听到自己两人也可以修炼五行诀和大挪移，不管是小胖还是大胖，都是脸色一喜，因为刚刚星峰的话，他们两人都已经听到，要是他们运气好，能够成功修炼五行诀和大挪移，那么日后纵横天下，岂不是跟和玩一样？

　　“你们先不要高兴，以你们三天的天赋和实力，还有修炼速度，一旦进入云谷，日月星三殿的殿主，都会想尽各种办法让你们入殿，至于。”

　　星峰说到这里，忽然戛然而止，不过三人对于星峰话中的意思，却知道的清清楚楚。

　　“师父，不管其他三殿的殿主如何，我们都会进入辰殿。”

　　“既然如此，为师也放心了，辰儿，在师父临走之前，还有一件事求你办。”

　　求？听到师父的求字，萧辰直接吓了一跳，急忙说道：“师父，有什么事情你尽管吩咐，何必说求，要是如此，师父和我实在太怪见外了。”

　　萧辰并不是傻子，当然知道以师父的性格，能够说出这个求字，一定有着什么重大事情，否则根本不可能如此，难道此事与血海有关？萧辰知道，自己即将进入云谷，而根据师父和血海之间的神秘联系，此事相信应该和血海有关。

　　“辰儿，师父刚刚已经说过，我和血海之间，有着很大的恩怨，而你一旦进入云谷，势必会和血海之间有瓜葛，到了那个时候，师父希望你只要有机会，不管遇到血海的何人，都直接杀无赦，一个不留。”

　　杀无赦？一个不留？

　　听到师父的话，萧辰吓了一跳，因为他不知道，师父和血海之间，到底是什么恩怨，居然要如此之狠？杀无赦，一个不留，看来血海和师父之间的恩怨，应该是生死恩怨，否则师父也不会如此，正是因为如此，萧辰对于师父的身份，更加好奇好奇。

　　一日为师终生为父，萧辰深深的知道这个问题，所以毫不犹豫的答应下来，道：“师父，请你放心，只要有机会，我绝对不会手下留情，血海中人，见一个杀一个，毫不留情。”

　　“好了，师父相信你，我这次离开，毕竟时日不短，加上你进入云谷，相信短时间内，你是无法回来，我还是回去帮你坐镇皇级宗，不过你放心，在你不在的这段时间，为师会帮你好好扩张皇级变，走了。”

　　看着已经离开的师父，萧辰脸上有着说不出的惊喜。

　　可要知道，师父乃是货真价实的伪界主，距离界主只相差一步，而伪界主对于皇林州来说，乃是至高无上的存在，要是师父肯相助皇级宗扩张，那么毫无疑问，皇级宗在皇林州的地位，会快速提升，就算无法成为皇林州第一，最起码也能够进入前十。

　　更何况，有了师父坐镇皇级宗，不要说皇林州，就算放眼整个斗武大陆，试问，有谁敢如此不是眼色，去找皇级宗的麻烦。

　　听到星峰坐镇皇级宗，并且相助宗门扩张，大胖和小胖也是松了一口气，说起对宗门的感情，大胖和小胖，绝对要比萧辰更多，毕竟两人进入皇级宗已经整整三年，这个时间已经不算太短，两人当然希望看到宗门不断的强大起来。

　　“三哥，有了老祖宗坐镇宗门，我们日后离开云谷回去的时候，相信宗门一定会变的无法强大，真是无比期待。”

　　点点头，萧辰当然也很赞同此事，不过说道：“大胖，小胖，此事先放过，我和你们说一件事，要是我们能够从百州大战之中脱颖而出，有机会进入云谷的话，我们除了要选择进入辰殿之外，对于两门星空斗技，五行诀和大挪移都不许提出来，不能让云谷的人知道，我们进入辰殿，是为了两门星空斗技。”

　　萧辰心里很清楚的知道，云谷的日月星辰四大殿，辰殿不仅排位倒数第一，进入辰殿的人更是少上加上，先不说其他三殿，单单是辰殿要是知道自己三人进入辰殿，主要为了两门星空斗技，辰殿的殿主和其他人会如何想？

　　要是云谷的其他三殿的弟子进入辰殿，明摆着是奔五行诀和大挪移而去，相信辰殿不会有什么问题，反而会很开心，但是自己三人却不一样。

　　不管怎么说，自己三人都是来自百州之中的皇林州，要是辰殿不说，云谷使者不说，自己三人又是如何知道的？刚刚进入云谷，为了避免不必要的麻烦，萧辰已经决定，就算他们进入辰殿，也绝对不提五行诀和大挪移两门星空斗技这件事。

　　对于三哥的意思，大胖和小胖又何尝不知道，只是小胖却问道：“三哥，你的意思我们很明白，但我还是有一点想要问问三哥，要是我们进入云谷，并且选择进入辰殿，到时候其他三殿，或者辰殿的人问起咱们，为何要选择辰殿，我们到时候该如何回答？”

　　“三哥，小胖所说并无道理，要是其他殿的人不和咱们说关于云谷的事情，那也就算了，可一旦云谷的人，告诉咱们关于四大殿的情况，你说说看，我们该如何回答？明明知道辰殿不仅排名倒数第一，并且进入的人越来越少，这样做的话，肯定让云谷的人感到怀疑。”

　　对于大胖和小胖所说，萧辰还真的没有想到。

　　正如大胖和小胖所说的，要是他们进入云谷，云谷的人，或者是云谷使者云浮告诉自己云谷四大殿的情况，到时候自己三人要还是执意选择辰殿的话，百分之百会被云谷的人怀疑。

　　要真是那般的话，自己三人进入辰殿，要是没有修炼成功五行诀和大挪移，不仅会被别人笑话，更会步步难走。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间，萧辰也不知道到底该怎么办，毕竟此事实在有点难办，不管换做是谁，也不会选择进入辰殿，而是直接选择日殿，接下来就是月殿和星殿。

　　“三哥，我倒是有个办法，可以让云谷的人不怀疑咱们。”

　　“小胖，你说。”

　　“三哥，到时候有人和我们提起关于云谷四大殿的情况，而我们要执意选择进入辰殿，要是有人怀疑我们的话，我们可以这样活，就说我们来自小地方，要是进入日月星三大殿，一定会寸步难行，受人欺负，而进入辰殿，说不定辰殿会拿我们当做是宝，要是如此的话，相信根本不会有人怀疑咱们。”

　　听到小胖的话，萧辰立刻竖起大拇指，说道：“小胖，真是没有想到，你还真是个小狐狸，如此损的办法都能够想到。”

　　“三哥，我的办法好吧。”

　　“恩，不错，就按照你所说的办，到时候有人要是和我们提起关于四大殿的情况，我们就选择辰殿的理由，就是刚刚小胖所说，我们害怕进入其他三殿受欺负，寸步难行，要是我们如此，相信也不会有人怀疑我们，到了那个时候，我们就可以光明正大的进入辰殿修炼五行诀和大挪移。”

　　想了想，萧辰继续说道：“大胖，小胖，百州大战即将开始，而我们进入云谷的几率也非常大，刚刚师父已经说了，关于云谷辰殿的情况，两门星空斗技，五行诀和大挪移都是无比强悍的存在，这么多年无人能够修炼成功，所以我们想告诉你们，这么千载难逢的机会，我们一定要好好把握，进入云谷辰殿之后，我们要加倍努力修炼五行诀和大挪移，争取修炼成功，明白吗？”

　　“三哥放心，我们要是进入云谷辰殿，一定会加倍努力修炼五行诀和大挪移两门星空斗技。”

　　“三哥相信我。”大胖简简单单的一句话，不过萧辰却没有任何的怀疑，因为自从大胖经历了情变之后，就好像变了一个人，除了修炼之外，似乎不会做其他的一般，正是因为如此，萧辰很相信大胖，也想看到大胖如此，最起码不会为了那个贱女人而做出什么傻事。


第二百九十八章 祖神

　　云谷辰殿，两门星空斗技，分别是五行诀和大挪移。

　　萧辰已经决定，只要自己能够在百州大战脱颖而出，进入云谷，不管发生什么事情，日月星辰四大殿之中，他会毫不犹豫的选择进入辰殿。

　　九天时间，百州大战就会正式开启。

　　“大胖，小胖，再有九天时间，百州大战将会正式开启，到时候进入百州总界，记住，除了见到七大势力和屠日宗的人要赶尽杀绝之外，还有一件事，就是不管遇到任何困难，遇到任何人，都要下死手，不能有半点的留情，不管对谁，明白吗？”

　　对于此事，萧辰实在有点担心，他倒不是担心大胖，毕竟自从大胖成就修罗之道后，为人杀戮果断，毫不留情，他现在唯一担心的便是小胖。

　　小胖虽然已经成就万兽之道，修为更是达到了斗皇境界，但凡事没有一万也有万一，万一小胖到时候有所不忍心，岂不是会吃大亏。

　　“三哥，放心，我们知道百州大战意味着什么，不管遇到何人，我们都不会手下留情。”

　　“恩，小胖，你呢？”

　　“我的意思和大胖一样。”

　　听到此话，萧辰站起身，来到小木屋唯一的一张床上，和衣而睡，说道：“你们该干什么干什么，我有点困，先睡了。”

　　看着三哥闭住双眼已经陷入沉睡，大胖和小胖相互看了看对方，两人同时站起身离开了小木屋，不管怎么说，距离百州大战开启还足足有着九天时间，剩下的日子里，他们实在不想修炼，毕竟他们对百州城，还有百州大战根本不了解，正所谓知己知彼百战百胜，正是因为如此，在剩下的这段日子，两人准备好好打听一下关于百州大战的事情。

　　可要知道，想要参加百州大战，首要条件就是年龄不能超过四十岁，而有的天才，一声之中，可以参加两次，甚至三次百州大战，所以对于百州大战，很多人都了解情况。

　　等到大胖和小胖离开之后，萧辰紧闭的双眼猛然睁开，无奈的摇摇头，对于大胖和小胖，他是恨铁不成钢，否则也不会如此担心。

　　两门星空斗技？云谷日月星辰四大殿？对于师父星峰之前所说，萧辰脑海之中不断回想着，毕竟说起来简单无比，真正做起来，却是无比的困难。

　　对于云谷辰殿的两门星空斗技，五行诀和大挪移，萧辰很是看重，相信这样威力无比的星空斗技，不管换做是谁，都不会轻易放弃，只是这么多年来，除了当初无意之中得到两门星空斗技的那位前辈之外，几乎没有一个人能够修炼成功两门星空斗技，自己三人要是有机会修炼两门星空斗技，真的能够修炼成功吗？

　　“星空斗技？真是没有想到，这个小小的斗武大陆，居然还存在着星空斗技，真是难得，难得。”

　　正在想云谷辰殿两门星空斗技的萧辰，忽然听到古灵的话，心中一动，难道古哥也知道关于星空斗技的事情？要真是如此，那么自己岂不是可以多了解一些关于星空斗技的事情？

　　正是想到这里，萧辰立刻问道：“古哥，星空斗技是不是不属于咱们这个大陆？星空斗技到底有多么强大？”

　　“等等，你慢慢来，我一下子怎么可能回答你这么多问题，我先来回答你的第一个问题，星空斗技的确不属于这个大陆，而是外面所拥有的强大斗技，我可以明确的告诉你，就算在外面的大陆，能够拥有星空斗技的人，也不是很多。”

　　“第二个问你，星空斗技的确很强大，不过也分强弱之分，而星空斗技的强大，我可以这样告诉你，你们这个大陆，所拥有的斗技，在星空斗技面前，都是一堆渣渣。”

　　在星空斗技面前，斗武大陆的斗技都是渣渣？

　　听到古灵的话，萧辰心中也是一惊，因为他万万没有想到，星空斗技真的不是这个世界的东西，看来斗武大陆的人，都是坐井观天，很难想象，要是外面的人全部进入斗武大陆，到时候会是个什么情况？

　　“古哥，要是我没有猜错的话，荒古界内，应该有着很多星空斗技，对吗？”

　　萧辰不是傻子，当然已经明白一些事情，要是不出意外，古灵和荒古界应该都来自外面的世界，而根本不属于这个大陆，对于这个问题，他几乎不用问，已经可以确定下来。

　　古灵要真是来自外面的世界，那么以古灵的强大，毫无疑问，古灵和荒古界身上，百分之百身上拥有着星空斗技。

　　“萧辰，这件事你无需知道，我只是告诉你，星空斗技并不都是强大的斗技，不过拥有星空斗技的人却很少，刚刚我也听到你的师父所说，云谷辰殿的这两门星空斗技，的确很强大，但也不是无敌的，不过在这个大陆，基本上可以纵横无敌了。”

　　啊？五行诀和大挪移还不是最顶级的星空斗技？萧辰很难想象，要是最顶级的星空斗技到底是何等威力，不过按照古灵放过所说，云谷辰殿所拥有的两门星空斗技，在斗武大陆应该算是最为强大的斗技。

　　“至于我是不是本身存在斗武大陆，还是那句话，以你现在的实力，根本没有资格知道这些，小子，五行诀和大挪移两门星空斗技对于现在的你来说，最为重要，要是你能够成功修炼这两门星空斗技，我就答应你，以后要是你能够实力达到我的期望境界，我就带你离开这个大陆，去外面的世界看看。”

　　听到古灵此话，萧辰心中顿时一喜，毕竟他真的很想去外面的世界看看，不过萧辰还是有着自知之明，以他现在的实力，不要说去外面的世界，就算在斗武大陆，都不可能做到无敌地步。

　　“古哥，我真的很想知道，苍霸的境界，到底达到了什么地步？而苍霸的实力，要是放在外面的世界，又算什么阶段？”

　　对于这一点，萧辰真的很想知道，毕竟他现在多了一个梦想，那就是等到自己的实力达到一定程度，就跟随古灵一起离开这个斗武大陆，前往外面的世界好好闯闯。

　　似乎知道古灵想要说什么，萧辰先一步说道：“古哥，虽然我知道现在自己的实力还没有资格问这些，但我不管问什么，你都是这一副态度的话，那我们就没有的谈了，所以还请古哥回答这个问题。”

　　似乎有些惊讶，不过古灵想想也就释然，似乎自己做的的确有点过分，想了想，说道：“既然如此，那我就稍微说点，不过你要记住，在你的实力没有达到我的期望境界前，不要试图让我帮你任何忙。”

　　“明白。”

　　“相信你应该知道，苍霸的境界已经达到七级修炼者，至于修炼者的含义，你现在还没有资格知道，等你能够达到这个大陆的最强境界，到时候，我自然会告诉你，并且引导你进入修炼者行列，这点你无需多说什么，因为不管你说什么，我都不会告诉你。”

　　真狠。

　　萧辰有种想要骂娘的冲动，本来以为古灵算是彻底开窍了，可要知道，苍霸达到七级修炼者，自己本身知道，这和没有说岂不是一模一样？

　　“古哥，既然你不想多提关于修炼者的事情，我也不多问，我很想知道，在这个斗武大陆之上，最强境界是什么境界？”

　　“按照你们这个大陆上的实力划分，最强者应该是祖神？”

　　祖神？

　　刚开始的时候，萧辰一直以为，斗武大陆最强者乃是斗神，后面认为最强者就是界主，不过自从参加了百州大战以来，他就一直猜测，界主之上，可能有着更强大的存在，现在听到古灵的话，萧辰已经可以确定，界主之上，的确有着更强大的存在，最起码祖神，便是凌驾于界主之上的无敌存在，仅次于苍霸，也就是修炼者之下的最强者。

　　“古哥，界主之上，祖神之下，似乎还有其他境界存在？”

　　“这个我不太清楚，当年和我作对的人，都是祖神级别的人物，至于其他人，根本没有资格参与到我们的战斗之中，不过我可以很明确的告诉你，不管是你认为的界主还是斗神，在这个世界上，只是刚刚踏入实力出口而已，萧辰，你现在知道，你要走的路到底有多长了吧？”

　　界主之上，祖神之下，还有着其他境界存在，果不其然，虽然萧辰已经猜到，但还是忍不住惊讶，不过对于古灵所说，萧辰也没有多少在意，毕竟古灵的实力太过强悍，就连苍霸都忌惮不已，可想而知，古灵的实力到底有多么强大，正是因为如此，一般强者在古灵眼里，根本不算什么，毕竟两人所站的高度不一样。

　　“至于你的第二个问题，苍霸的实力放在外面的世界，究竟如何，我这点可以告诉你，苍霸已经达到了七级修炼者，就算放在外面的世界，也是相当的厉害。”


第二百九十九章 自寻死路

　　苍霸的实力，就算放在外面的世界，也是很强大的存在。

　　听到此话，萧辰也算是松了一口气，要是以苍霸的实力，在外面的世界连个屁都不是，那么可想而知，外面的世界到底有多么的可怕。

　　萧辰没有继续纠结这个问题，因为他心里很清楚的知道一个问题，那就是在自己的实力没有变得强大起来，根本不用谈任何问题，因为那一切都是扯淡的事情，也正是因为如此，萧辰才在心里不断的告诉自己，实力，不管付出任何的代价，他都要获得强悍的实力。

　　拥有实力，就可以谈一切，没有实力，一切扯淡，这就是现实。

　　“萧辰，你现在的实力很低，真的很低，也许在百州之中，你的实力和天赋还算很好，但要是进入五大圣地，不管是哪一个圣地，以你的实力和天赋，根本不算什么，不过你有一点比其他人强，就是你体内的血脉。”

　　血脉？

　　对于古灵所说，萧辰根本没有任何的反对，因为斗武大陆，少说也有几万亿人口，百州之中，以自己的天赋和实力，应该还算不错，但要是放在五大圣地，的确不算什么。

　　五大圣地，可是斗武大陆每名斗者都梦寐以求的修炼圣地，汇聚了天下所有的超级天才，尤其是每隔五年一届的百州大战，更是从百州无数宗门之内，选出前五十名最为优秀的弟子进入五大圣地，这些人也许刚开始不算什么，但随着时间推延，相信这些人一定会成为五大圣地最为优秀的弟子。

　　对于自己的血脉，萧辰虽然至今还无法明白，但完全能够想象得到，自己体内的血脉，乃是无比强大的存在，因为要不是体内的血脉，当初他也不可能血脉炼神器成功。

　　“古哥，我最后问你一个问题，希望你能够如实回答我。”

　　忽然看到萧辰如此的凝重，古灵似乎也有些惊讶，本来又准备说那句话，但还是硬生生的咽了回来，毕竟不管是谁，也无法长时间忍受自己这句话，说道：“问吧，我知道的尽量回答你，但不知道的，我也无能为力。”

　　“古哥，你曾经说过，我体内的血脉，来自遗传，要真是如此的话，我的父母岂不是强者级别的人物？我现在就是想要问问，我的血脉属于这个世界吗？”

　　萧辰很是期待古灵回答自己这个问题，毕竟回答的结果，直接可以确定，他的父母到底属不属于这个世界，不知道为什么，萧辰总是有种感觉，那就是自己的父母，似乎并不属于这个世界，毕竟他体内的血脉实在太多强悍。

　　“你为什么会有此一问？”

　　“古哥，不瞒你说，当初我根本不知道自己的血脉如此强大诡异神秘，但随着血脉被激发的次数越来越多，我感觉到，自己体内的血脉根本不属于这个世界，要真是如此的话，我的父母，岂不是很有可能来自外面的世界？”

　　现在的萧辰已经今非昔比，尤其是知道了斗武大陆之外，还有着更加强大的大陆存在，这种感觉更加强烈起来。

　　“萧辰，既然如此，我也不瞒你说，这件事我的确不清楚，不过我可以肯定的告诉你，你的父母都不简单，毕竟能够遗传如此强大神秘的血脉，本身已经说明问题。”

　　不清楚？

　　萧辰也不知道古灵是真不知道还是假不知道，不过这件事，他已经决定日后必须搞清楚，虽然他从小无父无母，也怨过无父无母，但要是父母真的出了什么事情，那么一切就另当别论。

　　萧辰没有继续问下去，毕竟古灵已经说了，他不知道，要是继续问的话，他还真怕古灵继续说那一句，以你现在的实力，还没有资格问这些。

　　萧辰紧闭双眼，并没有修炼，渐渐陷入沉睡。

　　一夜无话，第二天清晨，萧辰起身离开小木屋，在百州城内的街道到处转悠，同样的还是那般热闹，只是距离百州大战开启的日子越来越近，如今的百州内外，更是气氛变的不对起来，有的人，看上去聊得不错，但每个人心里都很清楚的知道，一旦进入百州大战，那么说不定就会成为生死仇敌，不是你死就是我亡。

　　看着这些表里不一的人，萧辰无奈的摇摇头，走着走着，忽然看到不远处，一帮人正在围观着什么。

　　可要知道，百州城内和百州城外，根本是两个概念，因为能够进入百州城的人，实力最次也是斗皇，更多的还是斗帝，这样以来，百州城内，百分之九十九的人，基本上都是斗皇和斗帝，能够引起斗皇和斗帝围观，到底发生了什么事情？

　　带着一丝好奇，萧辰加快脚步，不一会的时间，就来到被围观的地方，这一看不要紧，一看之下，着实有点惊讶，因为被围观的人之中，居然有着小胖存在，到底发生了什么事情？

　　不过萧辰并没有插手，因为他也想看看，小胖到底会怎么处理这件事，这个时候，小胖忽然冷笑一声，说道：“天州的血魂宗和幽灵宗还真会欺负人，这件东西是我先看到的，凭什么要交给你们。”

　　血魂宗？幽灵宗？天州？

　　听到小胖的话，萧辰心中一动，因为对于天州，尤其是血魂宗，他是一点都不感到陌生，当初追杀他的七大势力之中，就有着天州血魂宗，并且还被自己抹杀了一位斗神，换句话说，他和天州血魂宗之间的恩怨，已经晋级成为生死仇怨，这一辈子是不可能化解了的。

　　只是听了一句，萧辰基本上已经明白发生了什么事情，小胖应该是无意之中得到了什么东西，血魂宗和幽灵宗看到了，想要占为己有，毕竟天州除了是百州第一之外，血魂宗和幽灵宗，同样在斗武大陆是赫赫有名的超级存在。

　　这次百州大战，血魂宗和幽灵宗都得到了一枚令牌，这次两大宗门参加百州大战的弟子，血魂宗的弟子名为血图，乃是一位高级斗帝，而幽灵宗参加百州大战的弟子，名为勾魂，同样也是一位斗帝，不管是血图还是勾魂，都是天州排名前十位的超级天才。

　　听到此话，血图和勾魂互相看了一眼，都从对方眼里看出一丝鄙夷和轻蔑。

　　他们是什么人？

　　他们可是天州赫赫有名的超级天才，只要给他们足够的时间，他们一定可以成为超级强者，这次之所以代表宗门参加百州大战也是想要好好的历练一下，毕竟要是运气好的话，能够进入五大圣地，那么他们的前途将会更加一片光明。

　　只不过两人刚刚进入百州城，就忽然在一处地摊上，看到一件很珍贵的宝物，不过下手却没有对方快，还没有等两人搞清楚到底发生了什么状况，东西已经被对方买走，搞的两人郁闷不已。

　　百州城，虽然不让进行打架斗殴，但容许贩卖物品，尤其是宝物，不过一般情况下，进入百州城内的人，都是高手之中的高手，对于世俗的货币，已经看得不是那么重要，正是因为如此，在百州城内交易的人，一般都不会用货币，而是用东西换取东西。

　　小胖真的恨，看中一件东西，二话不说，直接从万兽界内，取出一颗六级灵兽的兽丹，兽丹，无比珍贵的东西，毕竟想要扑杀一头六级灵兽，并不是一件容易的事情。

　　小胖取出六级灵兽兽丹，结果可想而知，很轻松的换走了自己想要的东西。

　　小胖要是一位斗帝，哪怕是初级斗帝，血图和勾魂也不会多说什么，但是两人一看此人居然只是斗皇，嘴角勾起意思冷笑，想要用别的东西换取小胖手中的宝物。

　　要是等价交换，或者是小胖想要的东西也就算了，可问题却是，血图和勾魂所取出的东西，小胖根本不想要，事情到了这等地步，两人应该离开才对，但结果却不是，按照两人的意思，这次的交易，交换也得交换，不交货也得交换，否则他就不要想离开百州城。

　　血图和勾魂的威胁真的很简单，因为百州城明文规定，不许打架斗殴，更加不能随便出手，否则会遭受到五大圣地的无尽怒火，身为两大宗门的弟子，哪怕是核心弟子，也不敢轻易招惹五大圣地，这和自寻死路并没有什么区别。

　　不过两人知道，不能在百州城动手，却不代表不能在百州城外动手，以他们背后的靠山，只要此人离开百州城，哪怕此人背后也有家族宗门，他们同样不惧。

　　要是一般人，有着这么强大的威胁，肯定乖乖就范，但是让两人感到无比愤怒的是，对于他们的威胁，对方根本视而不见，他们就好像放了一屁，对方根本没有放在眼里，此事要是传出去，他们的颜面何存？血魂宗和幽灵宗的颜面何存？

　　“小子，正所谓识时务者为俊杰，不要给脸不要脸，这件东西对我很重要，对你未必重要，你没有必要为了一件东西而自寻死路。”


第三百零零章 没法比

　　自寻死路？

　　听到对方的话，小胖忽然冷笑起来，笑声之中充满轻蔑，调侃的说道：“我就是不交出来，你能奈我何？不如你买两斤豆腐，试着碰死，说不定我大发慈悲，就送给你们了。”

　　藐视，根本没有将两人放在眼里。

　　作为天州血魂宗和幽灵宗最为优秀的弟子，两人何时被人如此无视过，不管是血图还是勾魂，脸色瞬间大怒，不过两人还没有彻底失去理智，因为不管怎么说，这里都属于五大圣地的地盘，要是贸贸然出手，一定会招惹到五大圣地，试问一下，他们两人，甚至包括他们背后的两大宗门，能够抵挡住五大圣地的怒火吗？

　　血图和勾魂不是傻子，当然知道对方如此镇定，并不是不害怕咱们两人，而是有恃无恐，毕竟百州城背后有着五大圣地，自己两人就算如何愤怒，也不敢轻易出手。

　　狠狠的呼吸一口，血图冷声说道：“小子，我不管你是谁，你招惹了血魂宗和幽灵宗，除非是你一辈子能够呆在百州城，否则后果如何，你想想。”

　　看着双方，萧辰很是疑惑，不知道小胖到底得到了什么东西，居然让血魂宗和幽灵宗的两人如此不放手，不过萧辰已经决定，不管发生什么事情，这件事他都要让小胖自己解决，而自己绝对不插手。

　　“真是废话连篇。”似乎不想继续和两人纠缠下去，小胖转身就要离开。

　　不过就在这个时候，血图和勾魂两人互相看了一眼，都从对方眼里看出一丝杀气和冰冷，毫无征兆，在所有人惊呼之余，两人毫不留情的出手了。

　　在百州城出手？

　　要是两人在百州城外动手，根本没有人会去多看一眼，看是在百州城却完全不一样，毕竟这里是五大圣地的地盘，当年五大圣地更加明文规定，不管是谁，哪一个宗门，都不许在百州城出手，这么多年来，一直没有人和家族宗门敢打破这个规定，正是因为如此，围观的众人，才万万没有想到，两人会真的在百州城内出手。

　　要是一般人，还真的不敢出手，不过血图和勾魂似乎从小到大都生活在被人崇拜的生活里，没有任何时候被如此无视，作为天州最为优秀的弟子，两人如何能够咽下这口气，这一刻的两人，根本顾不上其他，甚至连五大圣地都抛之脑后，毫不犹豫的出手了。

　　不过还没有等小胖出手，整个天地忽然降临一股恐怖的气息，正是界主所拥有的丹域之力，感应到这股丹域之力，不管是谁，哪怕是正准备开战的双方，全部停了下来。

　　看着从天踏步而来的中年大汉，所有人都是大吃一惊，因为他们都已经猜到，这个人百分之百是五大圣地的使者，同样也是一位界主。

　　界主？凌驾于斗神之上的超级存在，一般情况下，界主在百州之中，乃是至高无上的存在，根本不会见到，尤其对方还是五大圣地的使者，所有人彻底惊喜起来，毕竟百州大战还没有正式开始，要是这个时候能够被五大圣地使者看中，岂不是可以直接成为五大圣地的弟子？

　　“你们是血魂宗和幽灵宗的弟子？”

　　在外人面前，血图和勾魂也许是高高在上的存在，但在一位界主，并且还是五大圣地使者的面前，两人彻底变的乖起来，同时恭恭敬敬的回答道：“前辈，我们正是来自血魂宗和幽灵宗，我叫血图，我叫勾魂。”

　　“前辈，我来自皇级宗。”

　　皇级宗？

　　对于皇级宗，很多人都很清楚知道是什么存在，毕竟皇级宗作为皇林州的倒数第一，已经算是整个斗武大陆的倒数第一，有的人也许不会记得中间的人，但也一定会记得第一和倒数第一，真是因为如此，所有人才对小胖的身份感到震惊无比。

　　倒数第一，皇级宗既然作为斗武大陆的倒数第一，门内弟子真的拥有斗皇高手吗？

　　不要说皇级宗，就算是其他毕竟好的宗门，宗门之内，也未必会有这样强大的弟子。

　　云浮点点头，笑着说道：“你还不错，百州大战即将开启，好好努力，要是有可能，我希望你进入云谷。”

　　我希望你进入云谷？

　　这是什么意思？听到五大圣地使者的话，所有人彻底震惊了，因为眼前这位使者话中的意思已经很明确，毫无犹豫，只要此人参加百州大战，并且脱颖而出进入前五十名的话，那么完全可以进入云谷，退一万步讲，就算此人无法进入前五十名，相信这位使者已经说出此话，基本上已经肯定了此人，那么也就是说，此人不管怎么说，都会进入五大圣地之一的云谷。

　　先不说其他人，单单是血图和勾魂，都被深深的震撼，因为两人万万没有想到，眼前这位云谷使者，一出现就说出此话，眼中除了羡慕嫉妒恨之外，更多的还是怨恨，不是对云谷使者的怨恨，而是对这个自称小胖的人的怨恨。

　　“前辈。”

　　摆摆手，云浮依然笑着说道：“你没有错，可以离开了，记住我的话，我代表云谷已经预定了你，到时候你可不能选择其他圣地，否则我会很不开心的。”

　　根本不知道对方是什么意思，不过小胖已经知道了此人和三哥之间的对话，点点头，并没有继续多说什么，而是转身就此离去，这个时候，就在血图和勾魂准备说话之际，一股恐怖的丹域之力瞬间降临，将两人彻底笼罩在内，声音更是冰冷无比的说道：“你们两人好大的胆子，是不是以为天州的人，就可以肆无忌惮的在百州城内动手？还是你们根本没有将五大圣地放在眼里？”

　　看着明显出于愤怒的云谷使者，不管是血图还是勾魂，差点吓得尿裤子，毕竟对方乃是云谷使者，同样也是一位界主高手，就算他们是天州最为优秀的弟子，背后也有着很强大的靠山，但与五大圣地相比较起来，根本不够看。

　　血图和勾魂心里都很清楚的知道，一旦面前这位云谷使者出手，就算杀了他们，他们背后的宗门也不敢多说一句，换句话说，他们要是被杀，根本就是白死。

　　这就是五大圣地的实力和底蕴，强大到没有任何一个宗门家族敢招惹。

　　“前辈，我们知道错了，刚刚我是太过冲动，希望前辈能够给我们一个机会，我们以后绝对不敢了。”血图和勾魂算是彻底苦闷到了极点，为毛这位使者对他们就是这个态度，但对刚刚的小胖，却是那个态度，当真是人比人气死人。

　　“你们给我记住，还有所有人全部听着，这里是百州城，当年五大圣地联手定下规定，不管是何人，都不许在这里出手，否则直接格杀勿论，不过念在你们只是初犯，并且已经取得进入百州大战的资格，暂时饶了你们，再有下次，不仅是你们，就算是血魂宗和幽灵宗，都要受到牵连。”

　　说完之后，云浮转身离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着已经离开的两人，血图和勾魂的脸色简直难看到了极点，众目睽睽之下，他们的面子算是彻底丢大了，不过两人都知道，以他们的实力，就算加上背后的宗门，也不可能是五大圣地的敌手。

　　小胖？皇级宗？

　　两人将所有的愤怒和怨恨，全部转移到皇级宗小胖身上，因为两人认为，要不是此人如此狂妄，也不至于引出云谷使者，差点害死他们。

　　“勾魂兄，我们现在该怎么办？”

　　“哼，此人害的我们差点死在这里，此仇不报非君子。”

　　“可是刚刚云谷使者已经说了，不让我们在百州城内动手，否则不仅是我们，就算是我们背后的宗门，也会受到牵连，我们还是不要招惹五大圣地了。”

　　“我们是不可以在这里动手，但不代表我们不可以在百州大战之中不可以动手，刚刚云谷使者已经说了，此人也得到了进入百州大战的令牌，八天之后，百州总界之内，我一定要杀了此人，否则难消我心头之恨。”

　　百州大战？

　　当年五大圣地虽然明文规定，不许任何在百州城内动手，但百州大战一旦开启，里面所发生的事情，根本无人会管，哪怕五大圣地同样不会多管，正是因为如此，两人才决定，不能在百州城内动手，那么就在百州大战之中杀了此人，相信到时候就算云谷使者知道此事，也不会多说什么。

　　“好，百州之战，最强者应该也只是斗帝，应该不会出现斗圣，更何况，刚刚我已经感应到，对方只是斗皇而已，以你我的联手，相信杀了此人，乃是一件轻而易举的事情，不过这次进入百州总界，参加百州大战，我们的首要任务就是争夺前五十名。”

　　“行了，这点我当然明白，我还能够分得清哪个重哪个轻。”


第三百零一章 玻璃球

　　百州城，小木屋内。

　　“小胖，你到底得到了什么东西？搞的血魂宗和幽灵宗的人如此想要得到？”

　　刚刚所看到的一切，萧辰很是疑惑，至于云浮为何要邀请小胖进入云谷，毫无疑问，如今的小胖早已今非昔比，本身已经练就万兽知道，成就万兽之体，以云浮的实力，如何能够看不出小胖的天赋和潜力，这样以来，云浮百分之百会提前做出决定，邀请小胖进入云谷。

　　不过萧辰也不是傻子，当然很清楚的明白，要是小胖参加百州大战，万一无法脱颖而出，进入前一百名的话，那么不要说邀请小胖进入云谷，相信到时候云浮看都不会看小胖一眼，这就是现实问题。

　　有些天才，虽然天赋和潜力超强，但没有经过历练，照样扯淡。

　　“三哥，你是怎么知道的？”

　　“刚刚你的事情，我已经全部看到了，快说，你手中的到底是什么东西？”

　　听到三哥的话，小胖并没有任何的隐瞒，将手中的东西取了出来，不看不知道，一看萧辰彻底无奈了，原来萧辰手中所拿的东西，只是一个玻璃球，没错，一个纯黑色的玻璃球，这是什么东西？

　　“小胖，你手中的这是什么东西？你认识这件东西？”

　　萧辰不是傻子，当然知道小胖既然如此护住手中的东西，看来应该知道这颗玻璃球是什么东西，更何况，这颗玻璃球，除了小胖之外，其余的两人，血魂宗的血图，还有幽灵宗的勾魂都很看重这件物品，想想都知道，这颗玻璃球到底有多么珍贵。

　　“三哥，不瞒你说，其实我也根本不知道，我手中的这颗玻璃球到底是什么东西，之前我无意之中看到这颗玻璃球，感觉很喜欢，所以用一颗六级灵兽的兽丹换来了这颗玻璃球。”

　　啊？

　　听到小胖的话，看着面前的小胖，萧辰恨不得上去狠狠的踹对方一脚，简直太让人无语了，一颗六级灵兽的兽丹代表着什么，他比谁都要清楚，用一颗六级灵兽的兽丹换一颗根本不知道是什么东西的玻璃球，小胖还真是一个彻彻底底的败家子。

　　“小胖，你还真是败家子，就为了一颗根本不知道是什么东西的玻璃球，你居然花费了一颗六级灵兽的兽丹？而且还差点和两大斗帝一战？”

　　小胖当真是奇葩，萧辰以前根本没有发现，小胖还是这么一个人，毕竟此事不管换做是谁，都不会如此做，毕竟一颗六级兽丹换取一颗玻璃球，简直太扯淡了。

　　“三哥，不知道为什么，我第一眼看到这颗玻璃球，就感觉这颗波琉球不一般，所以我才会用一颗六级灵兽的兽丹换取过来，三哥，我们不知道，但是古哥一定知道，更何况，之前两人如此看重这颗玻璃球，要是不出意外，这颗波琉球，应该不是什么凡品。”

　　对于小胖所说的这一点，萧辰倒是没有任何的反对，不管怎么说，血魂宗的血图和幽灵宗的勾魂，都如此看重这颗玻璃球，想想都知道这颗玻璃球不是什么凡品。

　　现在的情况，看来只能邀请古哥相助。

　　还没有等萧辰说话，古灵的元神已经出现在小木屋之内，紧跟着，小胖手中的玻璃球，不偏不倚的落在古灵的手上，双眼死死的盯着手中的玻璃球，一句话也不说，沉思不已。

　　不管是萧辰还是小胖，看到古灵的脸色越来越凝重，两人谁也没有说话，静静的等待着古灵开口，古灵越是如此，他越是感觉到这颗玻璃球非比寻常。

　　足足过了半个时辰，萧辰才开口问道：“古哥，这颗玻璃球到底是什么物品？”

　　深深呼吸一口气，古灵抬起头，说道：“这颗玻璃球不属于这个世界。”

　　啊？

　　这颗玻璃球不属于这个世界？听到此话，两人都是大吃一惊，小胖也许还不知道关于斗武大陆和外面世界的关系，不过萧辰却是很清楚的知道，不属于这个世界，岂不是说，这颗玻璃球不属于斗武大陆，乃是属于外面的世界？

　　在这一刻，萧辰对于斗武大陆外面的一切都很感到敏感，根本不用多问，古灵继续说道：“萧辰，虽然我不知道这颗玻璃球你到底是从何得来，但我可以明确的告诉你，这颗波琉球非同寻常，就算放到外面的世界，也是无比强大的存在，这件东西要是被苍霸知道，结果可想而知。”

　　萧辰万万没有想到，小胖无意之中得到的这颗玻璃球，来历会如此强悍，不过萧辰更加清楚的知道一件事，这颗玻璃球既然连苍霸都会看重的话，那么毫无疑问，这颗玻璃球绝对非同一般。

　　“古哥，这颗玻璃球到底是什么东西？”

　　“以你。”

　　还没有等古灵说完，萧辰直接先说道：“古哥，不管是凡事，你都说以我的实力还没有资格知道，不用如此吧？有些事情，我不会多问，但一颗玻璃球，还是我发现的，难道我连知道的资格都没有吗？”

　　深深的看了一眼，古灵说道：“既然如此，那我也不隐瞒你了，你这次所得到的这颗玻璃球，里面封印着一位修炼者的元神。”

　　萧辰虽然心有准备，已经知道这颗玻璃球不是什么凡品，但却万万没有想到，这颗小小的玻璃球内，居然封印着一名修炼者的元神，虽然至今还不知道修炼者是什么东西，但按照古灵所说，修炼者，乃是凌驾于斗武大陆最强者，祖神之上的最强存在，想到这里，萧辰立刻问道：“古哥，我想问问，这颗玻璃球内，到底封印了几级修炼者的元神？”

　　“萧辰，既然事情已经到了这个地步，我就告诉你，修炼者共分九大等级，从一级修炼者到九级修炼者，苍霸正是七级巅峰修炼者，只差一步便可以突破八级境界，而这颗玻璃球内的修炼者，要是没有出意外的话，应该已经达到了九级修炼者境界。”

　　九级修炼者？

　　苍霸只是七级修炼者，萧辰知道，虽然古灵没有多说关于修炼者的事情，但他很清楚的知道一件事，那就是七级修炼者和九级修炼者之间的差距到底有多大，这就好比斗帝和斗神之间的差距。

　　一级修炼者至九级修炼者。

　　“要是玻璃球内的九级修炼者元神保持原状，只要你能够吞噬，或者其他人吞噬，哪怕是荒古界吞噬，都有着无尽好处，但现在无奈的是，玻璃球内的九级修炼者元神，已经是残识，本身拥有的力量，只剩下巅峰时期不到十分之一。”

　　对于古灵的无奈和苦闷，萧辰又何尝不知道，毕竟一名九级修炼者的元神，一旦被自己所吞噬，那么毫无疑问，自己的修为就算无法突破更高境界，但想要达到斗圣甚至斗神，都不是一件开玩笑的事情。

　　但天上当真没有掉馅饼的事情，玻璃球乃是小胖无意之中所发现，更加不知道玻璃球内拥有着九级修炼者的元神，残识，不足十分之一。

　　“古哥，我想知道，这个残识剩下的力量，要是我们有人能够吞噬，会达到什么样的境界？”

　　“不知道，不过不出意外的话，以你们现有的实力，根本不可能吞噬一名修炼者的元神，哪怕是残识都不可能，至于其中的原因，相信你应该比我更加清楚。”

　　点点头，对于古灵所说的这一点，萧辰当然知道，毕竟以他们现在的实力，和修炼者之间的距离，实在相差太大，根本不是一个档次的存在，要是强行吞噬元神，后果只有一个，那么就会爆体而亡。

　　“古哥，难道我们真的没有办法吞噬吗？”

　　“有，不过就算你们吞噬了，几乎也没有什么用处，毕竟修炼者拥有的力量，乃是本源之力，就算我能够相助你们，强行吞噬修炼者的元神，你们想要彻底炼化，除非是能拥有本源之力，所以除了你之外，其余人根本不可能吞噬，不过萧辰，就算有机会吞噬修炼者元神，我也不会相助你，你知道是什么原因吗？”

　　“不知道。”自己怎么可能知道到底是什么原因，不过萧辰只知道一件事，那就是古灵之所以不相助自己，并不会害自己。

　　“萧辰，你体内虽然拥有了本源之力，但是根本无法使用并且控制本源之力，除非是你的修为达到修炼者境界，否则你根本不可能真正动用本源之力，所以你要是这个时候吞噬修炼者元神，不仅没有任何的好处，而结果恰恰相反，你还会因为本源之力从而爆体。”

　　原来如此，萧辰想了想，说道：“古哥，既然如此的话，那也不要白白浪费，你可以让荒古界吞噬玻璃球的元神。”

　　“这个等我想想再说，不过此事万万不能让苍霸知道，萧辰，你要知道，你和其他人无法吞噬修炼者的元神，但以苍霸的实力，一旦被他吞噬这个残识，那么毫无疑问，他就可以借住残识突破现有境界，成功晋级成为八级修炼者，要真是那般的话，就算是我，都没有机会能够成功对付此人。”


第三百零二章 元神残识

　　苍霸。

　　萧辰同样知道，以苍霸七级修炼者的实力，吞噬另外一名九级修炼者的残识，意味着什么，正是因为如此，萧辰知道，玻璃球内的元神残识，不管是谁吞噬，都不能让苍霸吞噬。

　　“古哥，那你准备如何处置这颗玻璃球？”

　　要是玻璃球乃是别人的东西，那么必须先要问问，但小胖却不一样，毕竟小胖乃是自己的人，也就是说，小胖的东西就是自己的东西，所以萧辰根本没有多问，已经擅作主张。

　　“这颗玻璃球对于我来说，也没有任何的用处，所以这颗玻璃球内的元神残识，你自己想想该怎么办？”

　　该怎么办？

　　这下倒是难住了萧辰，因为刚刚古灵已经说过，以修炼者元神残识的强大，一般人根本无法吞噬，在这个世界上，除了自己之外，恐怕也只有苍霸而已，而他又因为怕爆体而亡，不能吞噬，那岂不是说，在这个世界上，唯独一人可以吞噬元神残识吗？

　　萧辰低头开始沉思起来，想想看看该用什么办法，如何使用玻璃球内的元神残识。

　　猛然间，萧辰似乎想到了什么，说道：“古哥，你曾经说过，深渊狻猊也同样不属于这个世界，而是外面世界借住图腾之力进入的灵兽，要是如此的话，深渊狻猊岂不是可以吞噬玻璃球内的元神残识？”

　　对于深渊狻猊的本身实力，萧辰根本一无所知，但他却知道一件事，那就是借住图腾之力前来的深渊狻猊，实力一定相当可怕，说不定可以比拟苍霸，而更重要的一点，如今的深渊狻猊，情况已经彻底不同，毕竟深渊狻猊已经是大胖的灵兽，也算是自己的人，正是因为如此，与其让别人吞噬元神残识，还不如让深渊狻猊吞噬元神残识。

　　“萧辰，我知道你心中所想，正如你的猜测，以深渊狻猊的实力和情况，的确可以吞噬这个元神残识，不过我要提醒你一句，以深渊狻猊的情况，就算吞噬这个元神残识，也没有任何的用处。”

　　没有任何的用处？

　　说了半天，深渊狻猊既然吞噬元神残识没有任何的用处，那么就不要白白浪费一个修炼者的元神残识，更何况，这个元神还是九级修炼者，既然深渊狻猊也无法吞噬元神残识，那么该选谁吞噬元神残识呢？总不能白白放弃吧。

　　“萧辰，不用多想了，我已经替你想到一个好办法，可以更好的利用这颗玻璃球内的元神残识。”

　　“古哥，什么办法？”听到古灵的话，萧辰也是疑惑不已，不知道古灵到底想出什么办法，可以更好的利用玻璃球内的元神残识。

　　“萧辰，我想问问你，你现在已经得到了几件上古神器？”

　　“三件，荒古界，轮回枪，阴阳冰火镜。”

　　十大上古神器，如果算上万兽令的话，自己一共得到了四件上古神器，萧辰不知道，古灵忽然问自己这个问题是什么意思？难道与玻璃球内的元神残识有关？

　　“荒古界你无需担心，我会想办法恢复荒古界内的威力，而阴阳冰火镜，虽然还没有达到巅峰时期状态，但也相差无几，只要日后有机会，一定可以恢复阴阳冰火镜的威力，剩下的轮回枪，似乎还没有任何的恢复，对吗？”

　　“对，古哥，难道你想让轮回枪吞噬元神残识？”

　　这个难度似乎有点大吧，毕竟如今的轮回枪，没有任何的吞噬能力，可古灵既然如此说了，萧辰不是傻子，当然知道话中有话，说不定古哥还真的有办法，要真是那般的话，那么自己日后岂不是可以多出一件得心应手的兵器？

　　众多兵器之中，萧辰试过很多兵器，唯独使用枪才能够发挥出最大的威力，更何况，他所创造出的破天枪决，威力也相当不错，日后说不定还有发展空间，所以轮回枪是他的不二之选，要是能够让轮回枪恢复威力，那最好不过了。

　　“轮回枪无法吞噬元神残识，但我可以借住荒古界的力量，强行将这个元神残识打入轮回枪之内，并且炼化元神残识，到了那个时候，轮回枪就算无法恢复巅峰时期的威力，最起码恢复几成，还是绰绰有余的。”

　　“既然如此，那就麻烦古哥了。”

　　“你将轮回枪给我，最多十天时间，相信就可以成功。”

　　对于古灵，萧辰是相当的信任，并没有任何的迟疑，立刻从怀里取出轮回枪交给古灵，转眼间，轮回枪已经消失的无影无踪，被古灵收回到荒古界内。

　　十天时间？萧辰知道，百州大战再有八天即将开启，而轮回枪最多十天便可以炼制成功，到了那个时候，自己手持轮回枪，战斗力相信还能够提升一个档次，要是配合上血脉领域和轮回枪，他有着十足的信心，能够和巅峰斗帝一战，至于斗圣，似乎还没有那个实力。

　　“好了，这颗玻璃球我收了，日后要是收到什么好东西，记得先给我看，你们根本不识货，就算好东西放在你们眼前，也不知道是宝物。”

　　对于古灵所说，萧辰倒是没有任何的反对，毕竟以他和小胖的眼力，根本没有看出玻璃球的秘密，相信就算是血图和勾魂，也同样没有看出，要不是古灵所说，他们根本不知道，玻璃球内，还有着一名修炼者的元神残识，差点失去这个千载难逢的大好机会，似乎想到了什么，萧辰忽然问道。

　　“古哥，我有一件事想要问你，你之前也说过，在这个斗武大陆，只有苍霸一人的修为达到了修炼者境界，并且斗武大陆，并没有外来世界的人存在，既然如此，这颗玻璃球又是如何出现在斗武大陆的？相信这颗玻璃球，肯定不属于苍霸。”

　　萧辰不是傻子，当然知道这件事并没有那般简单，因为这颗玻璃球要是苍霸的话，试问一下，玻璃球为何会出现在百州城内？

　　可要知道，玻璃球内可是有着一名修炼者的元神残识，要是被苍霸知道，百分之百会吞噬，毕竟按照古灵所想，要是苍霸吞噬了玻璃球内的元神残识，就会从七级修炼者突破八级修炼者，如此千载难逢的机会，相信苍霸肯定不会白白放弃。

　　正是因为如此，萧辰才明确断定，玻璃球根本不属于苍霸。

　　既然如此，那么玻璃球又是从何而来？

　　不管怎么说，根据古灵所说，这个大陆由于苍霸的守护，外人根本不知道，也就是说，除了苍霸乃是唯一的修炼者外，整个斗武大陆，根本没有一个外世界的人，既然如此的话，那么问题就随之而来，玻璃球的元神残识又是从何而来？

　　自己已经有了属于自己的答案，那就是事情根本不像古灵所说的一般，这个世界，也就是他所在的斗武大陆，恐怕已经有外世界的人登陆，只是以他们的实力和地位，根本不知道罢了。

　　“萧辰，我知道你心中所想，不过我还是可以明确的告诉你，你所猜测的一点都不可能，要是外世界的高手进入这个世界，苍霸会第一个站出来，以苍霸的实力，根本不可能击杀一位九级修炼者，这点无需置疑。”

　　对于这一点，萧辰当然不会有所怀疑，越级杀敌，乃是一件很难发生的事情，他很清楚的明白，七级修炼者和九级修炼者的差距，这就好比斗帝和斗神之间的差距，试问一下，一名斗帝可以击杀一名斗神吗？并且将其元神封印在玻璃球内，更加是一件不可能发生的事情。

　　“这个世界，之所以会出现九级修炼者的元神残识，只有一个解释，那就是外世界有高手陨落，强行将自己的元神封印，并且穿越空间，无意之中落入到这个世界，除了这个解释，我没有别的认为，从而来解释这件事。”

　　无意之中落入斗武大陆？萧辰知道，看来只有这个解释，才能够接受清楚这件事，不过想想，萧辰感觉自己也有点杞人忧天，毕竟以他现在的实力，的确没有资格多问这些事情，就算外世界有高手进入斗武大陆，那也是苍霸的事情，关他鸟事？

　　狗拿耗子多管闲事，还是多操心一下八天后的百州大战。

　　“古哥，不谈这些事情了，十天之后，我的轮回枪就会炼制成功，而我之前所创造出的破天枪决，才是八品斗技，我想问问，在这个世界上，十品斗技之上，星空斗技之下，是否还有着其他斗技存在？”

　　“应该没有，萧辰，你要知道，只要斗技未能达到星空级别，那么一切还要看自己的实力，也就是说，十品斗技之上，已经不会再分等级，这就好比，你和一位祖神同时使出八品斗技破天枪决，但是威力却是相差天与地，知道这是为什么吗？第一个，你们两人的境界差距巨大，第二个，那就是对斗技的理解相差太大，要是同等级的两人，同一门斗技，同时使出，也会有强有弱。”


第三百零三章 大战开启

　　原来如此。

　　萧辰说了一句明白了，就没有和古灵继续说下去，因为古灵已经返回荒古界，开始炼制轮回枪，也算是帮了他一个大忙。

　　“三哥，刚刚你和古哥所说的是什么意思？”

　　萧辰知道古灵所说的意思，但小胖却一点都听不懂，不过萧辰并没有打算让小胖知道，说道：“此事稍安勿躁，日后我自会和你说，不过小胖，你这次算是立了大功，为了奖赏你，剩下的八天时间，你哪里都不许去，给我好好的在小木屋修炼，直到百州大战开启。”

　　“啊？三哥，你不用这么狠吧？”

　　看着面前的三哥，小胖算是彻底苦闷到了极点，自己立了大功，这也算是奖赏吗？小胖无奈的说道：“我听三哥的，剩下的八天时间，我会好好的修炼，百州大战开启前，我不会离开小木屋半步。”

　　萧辰之所以不让小胖离开小木屋，并不是其他原因，而是因为距离百州大战开启的日子越来越短，整个斗武大陆百州的所有高手，全部齐聚百州城内，鬼知道小胖会不会惹事，为了安全起见，还是让小胖继续留在小木屋内修炼。

　　对于自己心中所想，萧辰当然不会告诉小胖。

　　这个时候，大胖也从外面走了进来，看到小胖和三哥都在，似乎有些惊讶，朝着两人点了点头，独自坐下，也不知道想着什么。

　　“大胖，百州大战即将开启，剩下的这几天时间，哪里都不要去了，全力修炼，做好准备好好应对下来的百州大战。”

　　“三哥，我知道该怎么做。”

　　大胖并不像小胖一般，因为自从大胖成就修罗之道以来，似乎除了修炼就是修炼，直到现在，萧辰也不知道这到底是好事还是坏事，不过百州大战开启在即，不必要的麻烦最好不要多招惹，而这个时候，萧辰似乎想到了什么，问道：“大胖，怎么了？”

　　“三哥，之前我无意之中遇到一个人，他自称自己为血海使者，并且邀请我进入血海。”

　　血海使者？听到大胖的话，萧辰心中顿时一动，这倒不是因为血海使者邀请大胖进入血海，毕竟以大胖的天赋和潜力，注定会被五大圣地的使者邀请进入圣地，只是似乎来的有点太快，问道：“大胖，血海使者是如何和你说的？”

　　“三哥，之前血海使者和我说，只要我愿意，根本无需参加百州大战，直接可以进入血海，现在立刻可以，不过却被我拒绝了，我也告诉了血海使者，我想进入百州大战多历练一下，要是能够脱颖而出进入前五十名的话，会考虑进入血海。”

　　要是没有云浮邀请三哥的情况下，有着血海使者邀请，大胖百分之八十会答应此事，毕竟五大圣地，不管是哪一个圣地的邀请，都是无比重要的邀请，不管是谁，都无法抵挡住这样的诱惑，毕竟五大圣地乃是每一名斗者梦寐以求的修炼圣地。

　　不过血海和三哥之间，大胖百分之百会选择三哥，而不是所谓的血海，不要说血海，就算是五大圣地同时向他发出邀请，大胖都肯定的不会答应。

　　对于大胖的意思，萧辰又何尝不知道，自己人就是自己人，就算是血海使者的邀请，大胖都如此坚决的拒绝，要是换做其他人，能够办到吗？

　　“大胖，我也万万没有想到，血海使者会如此之快的向你发出邀请，你现在拒绝了血海使者的邀请，恐怕事情不会那么简单，等到百州大战开启之后，我们要更加小心。”

　　不管怎么说，百州大战都是五大圣地联手创建，每隔五年，百州大战开启之后，五大圣地都会派出使者进入百州城，就是想要物色最为优秀的弟子进入各自的圣地，为了能够得到最优秀的弟子，五大圣地可以说是明争暗斗，各自使出各自的办法。

　　云浮作为云谷的使者，提前已经向自己发出邀请，万般无奈之下，自己也只能答应。

　　萧辰心里很清楚的知道，就算没有云浮的邀请，他和大胖和不可能答应血海的邀请，毕竟师父星峰已经说过，他和血海之间有着血海深仇，要是自己或者大胖进入血海，如何对得起师父？不管怎么说，师父千叮咛万嘱咐，不许自己进入血海。

　　不过萧辰心里更加清楚的知道一件事，那就是这次血海使者邀请大胖进入血海，被大胖果断的拒绝，相信血海使者一定不会善罢甘休，不要说血海，就算是换做自己，要是自己无法得到的东西，也坚决要毁掉，不能被其他圣地得到。

　　幸好大胖并没有直接拒绝血海，而是告诉血海使者，想要先参加百州大战历练历练，接下来再做选择，血海使者没有得到大胖的确切答案，应该不会轻易出手。

　　“三哥，这次百州大战，五大圣地都派出了界主级别的高手，不知道为什么，我总是感觉此事有点不对劲，我也打问过了，在此之前的几届百州大战，五大圣地一般不会派出使者，就算派出使者，也从来没有直接派出界主高手，三哥，你看看，此事是不是有点不对劲。”

　　忽然听到大胖一口气说了这么多，小胖和萧辰都有点惊讶，不过这一刻的两人，都没有任何心思想这些，因为萧辰感觉大胖所说很有道理，这一届的五大圣地，各自派出一位界主高手进入百州城，到底为了什么？难道真的是为了优秀弟子？既然如此，为何前几届，五大圣地不派出界主高手前来，要说这里没有事情，鬼才相信。

　　到底是什么事情呢？

　　一时之间，萧辰也不知道五大圣地的用意是什么，不过唯一一点，萧辰知道，那就是这次五大圣地各自派出界主高手进入百州城，一定有着什么事情。

　　“百州大战还未开启，五大圣地的使者已经开始邀请天赋极强的弟子，相信五大圣地应该知道各自的用意，只是没有明说罢了，至于五大圣地的意思，至今我还未能想明白，不过我们这次参加百州大战，一定要小心为上。”

　　大胖和小胖也知道事情的严重性，毕竟此事牵扯到了五大圣地，还有大胖半拒绝了血海使者的邀请，要是此事处理不好，麻烦大了。

　　“对了，三哥，这几天经过我的打问，我已经知道关于百州大战的规矩。”

　　“你说说看。”

　　萧辰知道，每一届的百州大战，未开启之前，不会有人知道关于百州大战的规矩，不过大胖既然已经打问好了，先知道也无妨。

　　“三哥，每一届的百州大战，开启之后，千余名人都会进入百州总界，除了相互击杀对方之外，还要应对来自百州总界的历练，千余名，前五十名先赶到百州山的人，就会被五大圣地选中进入五大圣地，至于其他人，除非是被五大圣地看中，否则全部失败，从而离开百州大战，等待下一届的百州大战开启。”

　　百州山？

　　原来如此，听起来简单无比，萧辰和小胖都很清楚的知道一件事，那就是但凡进入百州总界的千余人，都要经历万般磨难，并且九死一生，朝着百州山赶，要是命大，运气好，赶到百州山，从而未能进入前五十名，是否能够进入五大圣地，都是一个未知数。

　　“大胖，三哥，不管百州大战如何困难，只要我们三人在一起，我就不相信，我们无法进入前五十名。”

　　“小胖说的很对，只要我们三人联手，稳稳妥妥，进入前五十名，应该没有什么问题，不过现在有了五大圣地使者的介入其中，事情会变的无比麻烦，所以还是那句话，我们必须小心为上。”

　　正如大胖所说的一般，萧辰不知道为什么，也总是感觉此事有点不对劲，严格说起来，是感觉五大圣地有点不对劲，毕竟五大圣地全部派出界主使者，的确有点让人思考。

　　接下来，三人都没有离开小木屋，全部呆在小木屋内修炼起来，三人已经决定，在百州大战开启剩下的日子里，都不离开小木屋，好好准备，准备参加即将开启的百州大战。

　　八天后。

　　百州，各个州的选拔大战结束后，经历一个月的漫长等待，终于等来了百州大战的正式开启，而百州共有千余名弟子准备进入百州总界，参加百州大战，这一天，也是百州最为重要的日子，因为只要宗门家族内有人进入五大圣地，那么相对应的家族宗门，就会一飞冲天，不过想要在百州总界，千余名超级天才之中脱颖而出，成功争夺到前五十名，也不是一件容易的事情。

　　百州总界就在百州城之内，百州大战正式开启的日子，除了千余名弟子之外，所有人，不管是哪一个宗门家族的人，都不许停留，哪怕是斗神同样如此，偌大的百州城，千余名弟子看上去孤孤零零，就好像一片大海里的几滴水，显得格外的冷清。


第三百零四章 先发制人

　　百州城内。

　　十六根石柱犹如通到万里云层，先不说百州城内，单单是百州城外，观看突然出现的十六根通天石柱，都是无比的震撼。

　　当年五大圣地联手创建百州总界，一共创造出十六根通天石柱，从而打通百州总界的通道，除非是每隔五年五大圣地亲自开启，否则不管是谁，都不可能进入百州总界，至于五大圣地是如何开启的百州总界，对于这一点，相信整个斗武大陆都不会有人知道。

　　萧辰三人，和其他九百九十七人全部站在十六根通天石柱之内，抬头看着直通云霄的石柱，也是震惊不已，这是如何的神通才能够做到，萧辰知道，此事要是没有苍霸亲自出手，相信单单是五大圣地，还无法做到这一点，因为他知道，不管是百州总界还是百余个百州分界，都有着本源之力，试问一下，这个世界上，除了苍霸此人之外，还有谁拥有本源之力？

　　“三哥，我已经打问过了，平常时候，十六根通天石柱不会出现，只有每隔五年的今天，十六根通天石柱才会凭空出现在百州城内，稍后，十六根通天石柱就会连在起来，一起打通百州总界的通道，至于五大圣地是如何开启的百州总界，至今无人知道。”

　　凭空出现？

　　萧辰知道，要是没有大神通，根本无法做到这一点，最起码想要隐藏这十六根通天石柱，就不是一件简单的事情。

　　短暂的震撼过后，萧辰三人立刻感应到，自己所在的位置传来一阵阵奇异的恐怖力量，还没有等三人搞清楚到底发生了什么事情，就已经被这股力量所笼罩，紧接着，十六根通天石柱各自散发出一团白光，瞬间链接在一起。

　　嗖，嗖，嗖。

　　就在十六根通天石柱全部连在一起的时候，千余名参赛者全部被白光所笼罩，不一会的时间，所有人全部消失不见，至于去了哪里，众人都心照不宣，不过众人是如何去的，却无一人知道。

　　萧辰三人感觉自己就是在一团白光之内，似乎传送了很长时间，紧跟着，三人已经稳稳的落地，看了一眼四周的环境，四人都有点惊讶，因为这里的环境，根本就是外面的世界，难道这里就是所谓的百州总界。

　　萧辰三人心里很清楚的知道，千余人进入百州总界，都会被传送到不同的地点，不过却是同一起跑线上，因为他们要全力朝着百州山而去，只有前五十名进入百州山的人，才能够被五大圣地选中。

　　“萧辰，这里就是所谓的百州总界？”

　　“古哥，没错，要是不出意外，这里应该就是百州总界，百州大战已经开始，我们要历经一个月，全力赶往百州山，从而争夺仅有的五十个名额。”

　　“原来如此，五大圣地和苍霸当年创建百州总界和百州分界，借住本源之力，创造了百余个独立的小型百州分界，至于百州总界，根本不是独立的空间，而根本属于这个世界，只不过利用神器借住空间之力，将你们从百州城传送到大陆的某一个地方。”

　　对于这一点，萧辰根本不在乎，他现在要做的事情，就是从百州大战之中脱颖而出，成功前往百州山，从而进入云谷辰殿，修炼两门星空斗技，五行诀和大挪移，至于其他事，与他无关的事情，根本不会多管。

　　似乎知道萧辰心中所想，古灵说道：“萧辰，你最好还是小心点，这个地方有着苍霸的气息，最好不要动用体内的本源之力，否则被苍霸知道，你的麻烦会很大。”

　　点点头，萧辰没有继续和古灵沟通下去，看了一眼身边的两人，大胖和小胖，说道：“之前我们已经得到了百州大战的规定，这里距离百州山很遥远，就算不遇到任何的麻烦，我们想要顺利赶到百州山，最少也需要十五天时间，不过你们也知道，一路之上，我们会遇到重重困难，想要在一个月内顺利赶到百州山，并不是一件容易的事情。”

　　对于百州大战的规矩，三人基本上已经知道。

　　正是因为如此，萧辰才很清楚的知道，想要顺利抵达百州山，并不是一件容易的事情，因为在百州总界之中，除了要应对剩下的参赛者，还要应对来自百州总界的本身威胁，重重阻碍之下，试想一下，如何能够在一个月内抵达百州山？

　　现在萧辰终于知道，为何千余名超级天才进入百州总界，能够顺利抵达百州山的人，寥寥数人，有些时候，一届的百州大战，能够顺利抵达百州山的人，不出三人，不过五大圣地都很清楚的知道，只有这样，才能够从天才之中选出天才，天才之中的天才。

　　三人没有继续待下去，朝着远方的百州山而去，三人的速度很快，虽然百州大战拥有一个月的时间，但想要进入五大圣地，必须提前赶到五大圣地，也就是说，前五十人赶到百州山的人，才有机会进入五大圣地。

　　斗武大陆，共有百州，每一个州，都有着将近百余个宗门，而每次的选拔大战，能够成功夺取令牌的宗门，最多不出十个，有些时候，能够躲得令牌的宗门，甚至不超过三个，毕竟有些宗门，同时可以得到两三枚，甚至四五枚令牌。

　　这就好比皇级宗，同时得到了三枚令牌，那么要是皇林州其他宗门，每一个宗门得到一枚令牌的话，按照这种情况，最多七大宗门能够得到令牌进入百州城。

　　不到百余个宗门的千余人，全部朝着百州山快速而去。

　　“萧辰，你的轮回枪已经炼制成功，试试看。”

　　刚刚赶路不到几个时辰的萧辰三人，忽然听到古灵的话，三人同时停下脚步，萧辰心中顿时一喜，紧接着，手中忽然出现了一柄纯黑色的长枪，正是轮回枪。

　　刚刚握着轮回枪，萧辰立刻感觉到，轮回枪已经彻底不同，似乎有了灵性一般，强行融合一位九级修炼者的元神残识，果然不同凡响。

　　“古哥，不是说十天之后才能炼制成功吗？”

　　之前古灵已经说过，想要成功炼化九级修炼者的元神残识，最少需要十天的时间，如果算上之前的八天，轮回枪应该是明天才能够炼制成功。

　　“提前了。”

　　提前了，萧辰并没有多问关于如何炼制轮回枪的经过，将体内的力量全部灌入轮回枪之内，破天枪决使出，萧辰的身影已经消失在原地，还没有等大胖和小胖搞清楚到底发生了什么事情，萧辰手持轮回枪，已经出现在小胖面前，枪尖带着一丝黑洞，只差几毫米，就会直接贯穿小胖的身体。

　　“三哥，小心。”

　　被三哥的突然出手直接吓愣了，小胖乖乖的站在原地，一动不敢动，大胖这个时候说道：“三哥，你的枪决配合轮回枪，相信就算遇到巅峰斗帝，也可以放手一战，同等级别之中，无人是你的对手。”

　　小胖很是赞同的说道：“大胖说的很对，三哥，你的轮回枪简直太恐怖了，我几乎没有任何的抵抗之力。”

　　七品斗技分身谍影，加上八品斗技破天枪决，还有轮回枪，使得萧辰的战斗力，足足提升了三分之一，正如大胖所说，以他现在的战斗力，就算遇到巅峰斗帝，都可以放手一战，要是遇到初级斗帝，哪怕是中级斗帝，也可以轻易杀之，至于高级斗帝，似乎有些困难。

　　“恩，感觉还不错，想要将破天枪决不断强化，就要在不断的战斗过程之中提升。”

　　“三哥，百州大战已经开启，在这里，我们是不是不管杀了何人，都不会给我们找来麻烦？”

　　似乎有点不太理解大胖的话，萧辰疑惑的问道：“应该是这样，怎么？”

　　“三哥，距离一个月时间，还有很长，而我们也不可能顺顺利利抵达百州山，与其被别人盯上，还不如我们先发制人，遇到我们的仇家，直接出手灭了，这样我们前往百州山的时间，相信一定会大大缩短。”

　　先发制人？

　　对于大胖的意思，萧辰瞬间已经明白，点点头，对于大胖的意思，萧辰很是赞同的说道：“大胖，你说的很对，与其我们被人盯上，不如先发制人，这样以来，我们的速度说不定会更快，这样，我们现在分工合作，遇到强敌，我和你搞定，要是遇到灵兽，小胖搞定，如何？”

　　小胖始终都是成就了万兽之道，可以号令百兽，并且拥有万兽界，这样以来，一旦遇到灵兽，小胖就可以将灵兽的元神和精元吞噬到万兽界内，到时候慢慢炼化，这样以来，他们不仅可以省掉很多麻烦，前往百州山的速度也会快上很多。

　　“三哥，你放心，所有灵兽全部交给我，不过三哥，下次在遇到灵兽，我们不要杀了，干脆圈养起来，日后遇到麻烦，我们就可以坐着指挥这些灵兽行动，你说呢？”


第三百零五章 领域叠加之威

　　圈养？

　　听到小胖的话，萧辰和大胖似乎有些疑惑，不知道小胖该如何圈养灵兽，还没有等两人多问，小胖已经说道：“三哥，我所成就的万兽界，除了可以炼化灵兽的精元和元神之外，还可以圈养灵兽，就好像一个牢笼一般。”

　　“哦？”

　　听到此话，两人都有点惊讶，要真是如此的话，那么小胖体内的万兽界，也太过逆天，想了想，萧辰说道：“小胖，你体内的万兽界当真可以圈养灵兽，那么日后我们遇到任何灵兽都不要击杀，全部圈养起来，正如你所说，这些被圈养的灵兽，对我们日后有着很大的好处。”

　　“三哥，你要是这样说，我倒是有个提议。”

　　“大胖，你说说看。”

　　“三哥，皇级宗虽然有着老祖宗坐镇，但始终不是长久之计，要是皇级宗本身的实力强大不起来，老祖宗要是有一天离开皇级宗呢？”

　　“大胖，你的意思？”

　　“三哥，我的意思其实很简单，想让皇级宗的地位提升，首先要提升皇级宗的本身实力，而短时间内，我们根本无法提升弟子的实力，既然如此，我们不如多收服一些强大的灵兽，然后放在皇级宗，让这些灵兽成为皇级宗的守护灵兽，到时候就算有人找麻烦，而我们不在皇级宗，最起码皇级宗也可以无恙，三哥，你认为呢？”

　　萧辰不是傻子，当然明白大胖的意思，对于这一点，他之前的确有想过，但一直没有想到更好的办法，现在听到大胖的办法，不得不说，大胖所说的办法，的确是最好的办法。

　　赞同的点点头，萧辰说道：“你说的很对，皇级宗没有我们和师父的坐镇，的确凶多吉少，与其想其他办法，还不如多收服一些灵兽坐镇皇级宗，这样以来，就算我们离开宗门，也不用有任何的担心，小胖，此事就靠你了。”

　　“三哥，你放心吧，此事交给我，等等，说来就来，嘿嘿。”

　　“怎么了？”

　　“三哥，距离我们不远的地方，正有着三头灵兽灵兽，六级境界，要是这样的灵兽放在宗门，就算不能震慑其他宗门，最起码保护宗门，应该没有什么问题。”

　　六级灵兽？萧辰和大胖都很清楚的知道，六级灵兽可是相当于斗皇级别的高手，这在皇林州已经算是高手，并且还是三头六级灵兽，也就是相当于三位斗皇高手，正如小胖所说，要是将三头六级灵兽坐镇皇级宗，最起码可以保护皇级宗，只要不遇到更加强大的敌手，相信保护皇级宗还是绰绰有余的。

　　“小胖，在哪里？”

　　“三哥，你们跟我们来。”说着，小胖带着大胖和萧辰朝着左前方的方位而去，不一会的时间，三人就已经看到，不远处的空地上，停着三头一人多高的大鸟，不对，严格说起来，应该是大鹏，全身金黄色，金光灿灿，三只大鹏就好像三颗燃烧的太阳。

　　“金翅大鹏，六级灵兽，空中最快飞行者。”

　　听到小胖的话，萧辰也很喜欢不远处的三只金翅大鹏，看了一眼小胖，说道：“小胖，三只金翅大鹏就交给你了，搞定它们。”

　　百州大战，不管是谁进入，都要面对百州大战本身的威胁，稍有不慎，就会陨落在百州总界之内，换句话说，百州总界内的任何东西，包括灵兽在内，都属于五大圣地，也可以说是不属于五大圣地，因为所有人，都可以肆无忌惮的抹杀任何灵兽，甚至可以收服这些灵兽，就算被五大圣地知道，也绝对不会插手此事。

　　当年五大圣地虽然没有名言规定，会不会管百州大战的事情，但这么多年以来，五大圣地都达成了某种默契，一般情况下，不会多管这些事情，正是因为如此，萧辰才毫无忌惮的让小胖出手，收服三只金翅大鹏。

　　不过小胖却没有轻举妄动，一脸无奈加苦闷的看着三哥，无奈的说道：“三哥，我也很想上去收服三只金翅大鹏，但金翅大鹏作为空中最快飞行者，根本不是我能够追的上的，要是他们在陆地，我还有办法，一旦他们飞入半空，我是一点办法都没有。”

　　听到小胖的话，萧辰心里也是一阵明了。

　　可要知道，小胖虽然成就了万兽之道，并且凝练而出万兽界，可以收服任何灵兽，但现在的问题却是，小胖的修为，只是刚刚达到斗皇境界，只能短时间停留半空，并且短距离的飞行，与空间最快飞行者相比较，根本不可能追到金翅大鹏。

　　“小胖，我知道了，等等我和大胖会借助领域之力，帮你先困住三只金翅大鹏，到时候该如何，只能看你自己的。”

　　“三哥，你放心，只要你们能够借助领域之力短暂的困住三只金翅大鹏，我就有办法收服他们，我们现在开始。”

　　点点头，萧辰看了一眼大胖，大胖也同样点点头，两人的身体快速而出，人未到，两股恐怖的领域已经先至，可要知道，不管是萧辰拥有的血脉领域还是大胖所拥有的杀戮领域，在领域之中，都是无比强大的存在，不要说对付六级灵兽，就算是对付同等级灵兽或者斗帝，两人的领域都是大大的占尽便宜。

　　更何况，六级灵兽和斗帝根本是不同档次的存在，血脉领域和杀戮领域相互重叠，根本不给三只金翅大鹏任何思考的机会，直接降临笼罩了三只金翅大鹏，可要知道，六级灵兽已经相当于斗皇级别，智慧甚至高于一般人类，感应到两股恐怖的领域之力，三只金翅大鹏彻底惊慌起来，似乎也知道发生了什么事情，三只金翅大鹏立刻准备离开，但是在两大领域重叠之下，如何能够顺利离开。

　　领域之力，无比强大的存在，更何况还是杀戮领域和血脉领域的重叠领域，更是强大无比，不管三只金翅大鹏如何挣扎，都无法震开两大领域的重叠领域之力。

　　“小胖，动手。”

　　已经准备好的小胖，听到三哥的话，根本没有任何的迟疑，一个箭步直接冲了出来，人未到，体内的万兽界已经开启，一股睥睨天下的万兽之力瞬间笼罩了三只金翅大鹏。

　　说来三只金翅大鹏也很可怜，遇到了三个超级变态的家伙，两大灵魂外加万兽之力，可想而知，三只金翅大鹏的命运会如何。

　　根本没有任何的抵抗之力，三只金翅大鹏已经被小胖收入万兽界之内。

　　长长的松了一口气，小胖嘿嘿的笑着说道：“三哥，大胖，你们的领域叠加，可真是可怕至极，我可以向你们保证，一旦你们的杀戮领域和血脉领域重合叠加，领域之中，你们完全可以做到无敌地步。”

　　“恩，刚刚我也感应到了，我和大胖所拥有的杀戮领域一旦重叠，威力会足足提升三倍，就算遇到初级斗圣，以我们的领域相加之力，也可以短暂的抵抗，最起码有机会离开。”

　　萧辰刚刚已经明确的感应到，自己的血脉领域和大胖的杀戮领域，一旦重叠，威力大涨，足足三倍，这是一个什么概念？

　　正如小胖所说，萧辰心里有着十足的信心，一旦自己和大胖的领域重叠，那么斗圣之下，不管是任何领域之力，都无法与他们的领域叠加相抗衡。

　　这也算是一个意外的发现。

　　“对了小胖，三只金翅大鹏虽然已经被你收入万兽界内，但他们会臣服于你吗？”

　　萧辰和大胖都很清楚的知道一件事，那就是不管是什么灵兽，天生都是无比高傲的存在，一般情况下，根本不会臣服于任何人类，正是因为如此，两人才担心，要是小胖无法让三只金翅大鹏选择臣服，那么就算收入万兽界内，又有何用？更加不要说让三只金翅大鹏坐镇皇级宗，保护皇级宗。

　　“三哥，你放心，只要三只金翅大鹏进入我的万兽界内，我就有办法让他们选择臣服，不要说三只金翅大鹏只是六级境界，就算他们是九级斗神境界，我同样有办法。”

　　听到此话，萧辰也算是长长的松了一口气，小胖的万兽界，还真是逆天不已，不仅可以炼化灵兽的精元和元神，更加可以圈养灵兽，这样以来，他们日后完全可以组建一支灵兽大军，到时候带领大军横扫天下，试问整个大陆，包括五大圣地在内，还有何人能够抵挡住自己的灵兽大军？

　　不过萧辰也很清楚的知道，想要组建一支无比强大的灵兽大军，谈何容易，除了要拥有万兽界之外，自己三人本身的实力也都要无比的强大，否则一切都是扯淡。

　　而这个时候，大胖的脸色猛然一变，地上忽然多出一个庞然大物，正是深渊狻猊，这一刻的深渊狻猊无比的邪恶，双眼流露出一丝贪婪的眼神，与之前那只无比听话乖巧的深渊狻猊截然不同，就好像两只不同的深渊狻猊一般。

　　到底发生了什么事情？


第三百零六章 星辰斗技三十六式

　　“大胖，怎么了？”

　　这一刻的大胖，脸色阴沉无比，身上更是有着一股不可匹敌的杀气，杀气纵横，正是因为如此，萧辰和小胖才震惊不已，根本不知道到底发生了什么事情，因为这一刻的大胖和深渊狻猊，根本不像是什么伙伴，而是生死仇敌，一人一兽，四只眼睛死死的盯着双方，恨不得置对方于死地。

　　可要知道，自从有了古灵的相助，大胖已经成功和深渊狻猊签订契约，两人已经成为伙伴，并且这么长时间以来，深渊狻猊很是听话，按照古灵所说，要是按照这种情况下去的话，随着时间的推移，深渊狻猊的实力会一步步的提升。

　　“三哥，深渊狻猊想要杀我，刚刚要不是我及时发现，现在恐怕已经变成一具尸体了。”

　　“啊？怎么可能？”

　　不要说小胖，就算是萧辰，也对此事有点无法理解，深渊狻猊想要杀大胖？这是怎么回事？可要知道，深渊狻猊想要杀大胖，就好像老婆要杀老公一般，根本是一件不可能的事情，萧辰知道，其中肯定出了什么事情，否则深渊狻猊根本不会如此。

　　“大胖，到底是怎么回事？深渊狻猊为何好端端的要杀你？”

　　问出此话的同时，萧辰和小胖已经释放出自己的气息，只要深渊狻猊敢轻举妄动，他们两人会毫不犹豫出手的将其击杀。

　　深渊狻猊，已经不是上古时期的凶悍灵兽，这一刻的深渊狻猊，只是八级灵兽而已，一旦开战，就算有着大胖和小胖的相助，萧辰都没有着十足的信心，能够以三人之力灭杀深渊狻猊。

　　“不知道到底发生了什么事情，不过我可以感应的出来，这一刻的深渊狻猊，已经恢复了清醒，并且和我自动解除契约。”

　　恢复清醒？自动解除契约？

　　萧辰还是不知道到底发生了什么事情，准备问问荒古界内的古灵，不过还没有等他沟通荒古界，古灵的声音已经传来，说道：“萧辰，事情出了点状况，你们现在什么都不要问，等你们杀了深渊狻猊之后，我自然会告诉你们一切，记住，一定要彻底抹杀深渊狻猊，否则后果不堪设想。”

　　得到古灵的肯定，萧辰知道，这一刻的深渊狻猊的确不对劲了，既然如此，他也没有继续迟疑下去，吼了一声，紧接着，三人立刻围攻深渊狻猊，身为八级灵兽的深渊狻猊，根本无惧三人，还没有等开战，从深渊狻猊身上，忽然射出一股诡异的气息，直接沟通了天地。

　　天地之力？

　　可要知道，八级灵兽已经相当于斗圣级别的恐怖存在，而斗圣所拥有的力量，正是天地之力，已经凌驾于领域之力，根本不敢有任何的大意，因为三人都很清楚的知道，与一头八级灵兽开战，稍有不慎，后果不堪设想。

　　不敢有丝毫的大意，萧辰和大胖瞬间使出各自的领域之力，杀戮领域和血脉领域瞬间重叠，正如萧辰所猜测的一般，要是一般的领域之力，根本抵挡不住天地之力的镇压，可杀戮领域和血脉领域重叠之力，却非同小可。

　　一把将小胖抓入重叠领域之内，趁着这个机会，轮回枪已经出现在萧辰右手之中，双眼一冷，在这种不是你死就是我亡的情况之下，必须先发制人，毕竟在境界之上，他们没有一个人是深渊狻猊的敌手，要是被深渊狻猊抢占先机，麻烦就真的大了。

　　其实萧辰三人也是无比的无奈和苦闷，本来以为进入百州大战，只需要面对其他人或者来自百州大战本身的威胁即可，却让三人万万没有想到的是，还没有出发，就已经遭受到深渊狻猊的背叛。

　　七品斗技分身谍影，八品斗技破天枪决，萧辰一个箭步，已经瞬间窜了出去，人未到，枪芒先至，一丝丝黑洞猛然出现，这一刻的萧辰，已经达到了人枪合一，威力足足提升了一倍。

　　转眼间，一人一兽已经交手，斗圣和斗帝的确不是一个档次的存在，两人只是大战三回合，萧辰已经处于下风，按照这种情况下去的话，最多不超过十余回合，萧辰必败。

　　看到这种情况，大胖和小胖也不敢有任何的迟疑，两人一左一右，猛然狠狠的攻击深渊狻猊，大胖使出的乃是杀戮领域，修罗之道带着无尽冷漠，犹如冰天雪地，而小胖却是使出的万兽之道，不可匹敌的万兽之力，就算是深渊狻猊，似乎也有所忌惮，不愿意解除万兽之力。

　　万兽之力？

　　“小胖，利用万兽之力和万兽界。”

　　“知道了三哥。”九死一生之刻，小胖根本不敢有任何的大意，体内的万兽界猛然而出，恐怖的万兽之力，瞬间笼罩了深渊狻猊，邪恶的深渊狻猊被这股万兽之力所笼罩，实力足足减弱了十分之一，让萧辰有机可乘。

　　阴阳冰火镜，萧辰从怀里瞬间取出阴阳冰火镜，两股不同的冰火之力，快速朝着深渊狻猊射出，紧跟着，萧辰的破天枪决再次使出，一枪接着一枪，枪枪不断，每一枪都拼劲全力，不知不觉之中，萧辰所使出的破天枪决，慢慢有了变化。

　　八品斗技，九品斗技，十品斗技，这一刻的破天斗技，被萧辰不断的在实践之中改造，渐渐的已经抛开等级的约束，正如古灵所说的那句话，斗技一旦超越十品，那么就不要局限于品级，而是注重对斗技的运用，还有理解，很简单，萧辰这一刻对破天枪决的理解，已经到了一定境界。

　　不过就算如此，三人联手之下，还是无法击杀深渊狻猊，毕竟一头八级灵兽的实力太过强悍，境界上的差距，并不是其他能够弥补了的。

　　难道就这样离开？

　　萧辰不甘心，但不离开，最终落败的还是他们，而古灵从开始就没有出手，毫无疑问，相信古灵现在也不会动手，那么说到底，此事还要靠自己。

　　本源之力？

　　萧辰忽然想到了体内的本源之力，虽然他现在还无法控制本源之力，但稍微调动一些本源之力，还是绰绰有余的，可要知道，本源之力，根本不是这个世界上的斗者能够拥有的力量，一旦自己调动一丝本源之力，那么抹杀深渊狻猊，几率就会无限变大。

　　不过还没有等萧辰行动，古灵已经先说道：“萧辰，灭杀深渊狻猊，必须靠自己的力量，要是连这一点都做不到，不要说日后离开这个世界，就算是在这片大陆，你都没有任何成为强者的可能，更何况，当初我已经和苍霸约定，三年之内，你不许动用体内的本源之力，否则他可以直接出手抹杀你。”

　　三年约定？

　　三年之内不能动用本源之力？

　　听到古灵的话，萧辰算是彻底无奈了，要是对方是七级灵兽，哪怕是七级巅峰灵兽，他也有着十足的信心能够消灭对方，但现在的问题却是，对方却是货真价实的八级灵兽，相当于斗圣级别的存在，单单是境界上的差距，就不是其他能够弥补了的。

　　不能用本源之力，该如何对付深渊狻猊呢？

　　“萧辰，我可以告诉你，星辰诀前三境界，乃是巩固你体内的星辰之力，并且改变你的体质，至于从第四个境界，蜕变开始，就会有着很大的用处，你一直都无视星辰诀，怎么可能杀得了深渊狻猊。”

　　星辰诀？

　　萧辰知道，自己所修炼的星辰诀，乃是荒古界内所拥有的无上功法，现有境界，共有六大境界，分别是吞云，洗魂，化魄，脱变，黑洞，星云，而他已经达到了蜕变巅峰，只差一步，就可以达到黑洞境界，而黑洞境界该如何达到，他还是无法理解。

　　先不说黑洞境界，单单是蜕变，除了提升他的实力之外，根本看不出有什么作用，不过古灵既然如此说了，萧辰知道，星辰诀一定有着他的强悍之处，到底是什么呢？

　　“你真是他妈的一个笨蛋，我真是怀疑自己，当初为何选择了你，萧辰，你修炼星辰诀这么久以来，难道就没有发现，星辰诀除了是一门功法之外，还是一门强大的斗技吗？”

　　斗技？星辰诀是斗技？怎么可能？一直以来，萧辰一直都以为星辰诀只是一门功法而已，根本没有想过，星辰诀会是一门斗技，要是这样说的话，古灵岂不是早就传给他斗技了？

　　“古哥，你的意思就是说，我所修炼的星辰诀，其实可以繁衍出一门星空斗技？”

　　不知道为什么，萧辰就是感觉星辰诀繁衍出的星辰斗技，乃是星空斗技，毕竟荒古界和古灵的身份摆在那里，要真是如此的话，自己守着宝物都不知道利用，古灵说道：“没错，星辰斗技的确是一门星空斗技，共有三十六式，每一式都是无比强大的存在，只要你能够领悟第一式，斗神之下，再无敌手，真是笨蛋一个。”


第三百零七章 星辰之威

　　星辰斗技？

　　星辰斗技三十六式？

　　心里狠狠的骂了一句，直到此刻，萧辰才终于知道，原来他一直所修炼的星辰诀，里面包含着一门星辰斗技，而这门星辰斗技共有三十六式，虽然还不知道星辰斗技威力如何，单单是星辰斗技是星空斗技这一点，就足以说明一切问题。

　　自己本身修炼着星辰诀，却一直不知道，在自己身上，本身就有着星空斗技，要是早知道，也不用得到现在。

　　萧辰并没有去责怪古灵，毕竟此事的确怨自己，不敢有丝毫的大意，立刻运转体内的星辰决，一边和深渊狻猊战斗，一边感悟星辰诀，希望能够在战斗之战，成功感悟出星辰斗技，哪怕只是三十六式之中的第一式。

　　刚刚古灵也已经说了，星辰斗技三十六式，哪怕只学会其中的第一式，斗神之下在无敌手，那么按照这种情况，只要自己修炼成功星辰斗技第一式，完全可以灭杀深渊狻猊。

　　感悟星空斗技，谈何容易。

　　萧辰一边与深渊狻猊战斗，一边以最快的速度感悟星辰诀，原来想要成功感悟出星辰斗技，首先要达到星辰诀的第四境界蜕变，只有这样，才可以初步的感悟出星辰斗技，难怪之前不管他如何努力，都无法感悟出星辰斗技。

　　蜕变境界，紧紧只用了不到几分钟的时间，萧辰已经成功感悟出星辰斗技，正如古灵所说，星辰诀之内，的确包含着一门星空斗技，名为星辰斗技，共有三十六式，从古至今，根本无人修炼成全套的星辰斗技，哪怕是当年的荒古界主人，也同样没有成功修炼。

　　而星辰斗技三十六式之中的前三式，相对来说还比较简单一些，不过就算如此，萧辰也只是领悟了开头，想要融会贯通，达到第一式的真正威力，现在基本上不太可能。

　　星辰斗技，变化万千，萧辰借住本身拥有的复制神通，开始参悟星辰斗技，从而将星辰斗技的第一式，融合进入轮回枪之内，这样以来，星辰斗技也可以成为一门枪决，不过似乎很难，不过对于萧辰来说，只要有复制神通在，一切都将不可能变成可能。

　　快速融合，萧辰手持轮回枪，双眼一冷，正式使出星辰斗技三十六式之中的第一式，一人带枪，人枪合一，速度达到了极致，就好像一根冰锥，嗖的一声，直接朝着深渊狻猊射去，要是一般情况下，也就是萧辰和深渊狻猊单打独斗之下，就算萧辰感悟出星辰斗技，也不可能杀的了深渊狻猊，毕竟这一刻的萧辰，还没有真正达到第一式的威力。

　　不过现在的情况却彻底不一样，有着大胖和小胖的相助，尤其是小胖的万兽之力，萧辰使出的星辰斗技第一式，不偏不倚的刺透深渊狻猊的身躯，无尽怒吼带着无尽愤怒，深渊狻猊开始疯狂的攻击起来，鲜血洒满长空。

　　趁他病，要他命。

　　萧辰三人甚至这一点，根本没有任何的迟疑，萧辰和大胖，还有小胖各自使出自己的力量，杀戮领域，血脉领域和万兽之力相互重叠，并且萧辰再次使出星辰斗技第一式，在三重力量的叠加之下，一人一枪再次狠狠的刺了出去。

　　这次萧辰使出了吃奶的劲，这一枪，同样不偏不倚的刺中深渊狻猊的脑袋，咔嚓，一枪狠狠的贯穿，不管深渊狻猊实力如何，单单是这一枪的威力，深渊狻猊的下场已经注定。

　　看着倒地不起的深渊狻猊，小胖根本没有任何的迟疑，立刻准备吸收深渊狻猊的精元和元神，毕竟一头八级灵兽的精元和元神非同小可。

　　不过还没有等小胖吸收，古灵的元神已经出现，阻止了小胖。

　　“古哥，为何不让我吸收深渊狻猊的元神和精元？”

　　不要说小胖，就算是大胖和萧辰都有点怀疑，深深的看了一眼地上的尸体，古灵问道：“你们可知道，为何深渊狻猊好端端的会变成如此？”

　　看到三人同时摇头，古灵继续说道：“我可以告诉你们，这头深渊狻猊大有来头，他的主人已经发现了他的踪迹，只是还没有确定坐标，一时半刻根本找不到这里，但要是你吸收他的精元和元神，那么不出三天，此人一定会前来，到时候不要说你们，就算是我，都没有任何的机会。”

　　深渊狻猊的主人？

　　“古哥，你的意思就是说，深渊狻猊的主人根本不属于这个世界，而是来自外世界的超级高手，对吗？”

　　“没错，之前深渊狻猊通过图腾之力穿越而来，我一直以为深渊狻猊是无主之物，所以才会相助你镇压深渊狻猊，要是早知道，深渊狻猊根本有着如此强大的主人，说什么我都不会自找麻烦，不过幸好现在深渊狻猊已经被你们所杀，此人也无法找到他的踪迹，而我之所以不出手，就是担心此人感应到我的气息，从而找上门来。”

　　原来如此。

　　难怪古灵不肯出手，原来是忌惮深渊狻猊背后的主人，根本无需多问，萧辰也知道，深渊狻猊背后的这位主人，一定是一位实力超强的绝世人物，毕竟古灵连苍霸都不惧，却惧怕此人，这说明了什么？要是此人前来，岂不是连苍霸都抵挡不住？

　　想想，萧辰都感觉后怕，要是没有能够及时灭杀深渊狻猊，后果不堪设想，而听到古灵的解释，小胖也没有继续吸收深渊狻猊的元神和精元，毕竟为了一头八级灵兽的元神和精元，从而招惹了一位绝世高手前来寻仇，似乎有点不太值得。

　　“三哥，你刚刚用的是什么斗技？威力那般强悍，真是难以想想，一枪过后，就算是深渊狻猊也被直接刺死。”

　　对于大胖和小胖，萧辰根本没有任何的隐瞒，将星辰斗技告诉了两人，听完之后，两人也许唏嘘不已，因为两人也同样万万没有想到，三哥所修炼的功法，居然可以繁衍出一门星空斗技，只是第一式，威力就如此劲爆，很难想象，星辰斗技后面的招数，该有多大的威力。

　　“萧辰，你不要以为稍微感悟了一点星辰斗技，就沾沾自喜，我可以明确的告诉你，从古至今，无数超级天才修炼星辰斗技，没有一个人，哪怕是我的前主人，也没有成功感悟出所有的星辰斗技招数，根据荒古界给我的信息，要是你能够感悟全套的星辰斗技，不要说在这个大陆，就算是在外面的世界，你都可以横着走。”

　　感悟全套的星辰斗技？

　　无数超级天才，没有一人能够感悟全套星辰斗技。

　　萧辰虽然对自己很有信心，但还是有着自知之明，只是第一式，就如此难感悟，要不是因为拥有复制神通，想要成功感悟出第一式，也是无比困难的事情，更何况，感悟后面的招数。

　　不仅如此，萧辰知道自己现在所感悟出的星辰斗技第一式，只是皮毛而已，要不是小胖和大胖相助自己，想要靠着自己的实力，就算使出星辰斗技，也不可能成功击杀深渊狻猊，除非是他所感悟出的星空斗技第一式，能够修炼到大成境界。

　　“古哥，我想问问，我的这门星空斗技，与云谷辰殿的两门星空斗技相比，威力哪一个斗技更大？”

　　云谷辰殿的两门星空斗技，五行诀和大挪移，都是无比强悍的星空斗技，不过萧辰知道，自己所修炼的星辰斗技，不仅也是星空斗技，更是荒古界内的超级星空斗技，两者谁强谁弱，还真不好说。

　　不过古灵脸上却有点古怪，说道：“云谷辰殿的五行诀和大挪移两门星空斗技，在星空斗技行列之中，已经算是最为顶级的星空斗技，不过与星辰斗技相比较，还是有点不够看，不过萧辰，我还是要提醒你一句，你身上所拥有的星空斗技，千万不能被外人知道，尤其是苍霸，否则后果如何，你自己应该知道。”

　　星空斗技，萧辰又如何不知道，他完全能够想象得到，要是不出意外的话，斗武大陆五大圣地所拥有的星空斗技，苍霸百分之百都会，但自己所修炼的星辰斗技，苍霸却百分之百的不会，要是被苍霸知道，自己身上居然有着这么强悍的一门星空斗技，毫无疑问，苍霸一定会出手抢夺，哪怕和古灵彻底撕破脸面也在所不惜。

　　“古哥放心，我日后使用星辰斗技的时候，会多加小心，不会让外人知道的。”

　　“我只是提醒你一句而已，只要你小心点，一般人还是无法认出你的斗技，就是星空斗技，除非是苍霸，不过万事小心为上，好了，深渊狻猊的事情已经解决，你们继续赶路，我先回去了。”

　　荒古界内。

　　古灵看着无尽荒古界，脸色有些凝重，一脸沧桑的说道：“真是没有想到，深渊狻猊背后还有人，这下麻烦大了，哎，萧辰，我并不是故意的，希望我们的运气好，不会被此人找到。”


第三百零八章 龙狼

　　对于古灵的话，萧辰三人根本不知道，也听不到。

　　消灭了深渊狻猊，萧辰三人已经认为，此事算是彻底揭过去了，并没有放在心上，而三人继续快速赶路，一边寻找仇家，一边收服灵兽，一边全力赶往百州大战，可以说是三不误。

　　“三哥，有异动。”

　　“什么级别？”

　　“七级境界。”

　　七级境界？听到小胖的话，萧辰和大胖似乎都有些吃惊，因为七级灵兽和六级灵兽，根本是两个不同的概念，可要知道，七级灵兽已经相当于斗帝级别的存在，就算他们三人之中，有着一位斗帝存在，但想要成功收复一头七级灵兽，并不是一件容易的事情。

　　“我们先去看看，记住，千万不要打搅这头七级灵兽，要是发现不对，我们离开转身离开，明白吗？”

　　“明白，三哥。”

　　萧辰虽然很想收服一些强大的灵兽，尤其是七级灵兽，但也知道轻重缓急，要是因为收服七级灵兽，从而耽误了前往百州山的速度，那么就得不偿失了，正是因为如此，萧辰才已经决定，要是对方不强大，能够短时间内解决，那么就出手，要是对方无比强大，短时间内无法解决，那么不能因小失大，立刻转身离开。

　　跟着小胖的感觉走，不一会的时间，三人已经来到目的地，距离三人大概十米左右的地方，一头半龙半狼的怪异灵兽，正在和十名斗者大战，战况似乎很是激烈。

　　“三哥，是血魂宗的血图，还有幽灵宗的勾魂，至于其他八人，都来自天州。”

　　根本无需小胖提醒，萧辰已经看到正在和龙狼大战的十名斗者之中，正有着之前和小胖发生争执的血图和勾魂，正是因为如此，他才感到无比的震惊，因为十名斗帝联手围攻一枚七级灵兽，并且不能短时间的击杀这头龙狼，这代表了什么？

　　毫无疑问，这头龙狼无比的强大，本身实力已经超出所有人，要是单打独斗的话，十大斗帝之中，没有一人是龙狼的敌手，萧辰也万万没有想到，天州这次参加百州大战的十人，居然联合起来一起对敌，天州不愧是百州第一，单单是这一点，就不是其他州能够比拟了的。

　　可要知道，其他州的人进入百州总界，参加百州大战，恨不得本州的人全部死掉，这样以来，他们就有更多的机会能够进入前五十名，从而进入五大圣地，可所有人都忽略了一个问题，那就是团结就是力量，正如天州的十人，要是单单一人前往百州山，成功的几率有多大？百分之三十？

　　但要是十人联手一起前往百州山，那么成功的几率又有多大？最起码可以提高到百分之八十，甚至百分之九十，并且十人还有工夫招惹七级灵兽龙狼，要是十人全部进入前五十名，根本对对方没有任何的影响，这样的做法，可以说是利人利己。

　　萧辰心里很清楚的知道一点，要是十人联手成功，那么前五十名之中，一定有着十人的一席之地，全部可以晋级，并且成功进入五大圣地，这样以来，天州就足足有着十人进入五大圣地，那么天州岂不是可以继续保持第一？

　　“三哥，我们还要继续出手吗？”

　　摆摆手，萧辰说了一句先看看，紧接着，双眼冷冷的盯着百米外的大战，不得不承认，这头八级龙狼的实力的确很强悍，以一敌十的情况下，不仅没有任何落败的迹象，反而问问占据上风，这到底是怎么回事？

　　萧辰知道，除非是这头龙狼的实力突破八级境界，达到斗圣级别，否则怎么可能以一敌十。

　　“三哥，这头龙狼已经初步沟通天地之力，只是没有成功吸收天地之力为己用罢了，否则的话，单单是以龙狼的实力，根本不可能以一敌十，对付十大斗帝的围攻。”

　　初步沟通天地之力？

　　听到小胖的话，萧辰终于知道，为何这头龙狼可以以一敌十，原来是因为这般，可要知道，修为想要从斗帝突破斗圣，首先要沟通天地，并且将天地之力引入体内丹田，从而流遍全身上下，这样才可以成就斗圣之位。

　　这头龙狼已经初步沟通天地之力，也就是可以初步借助天地之力对敌，这样以来，十大斗帝想要灭杀这头龙狼，并不是一件容易的事情。

　　“这十个人还真是无耻，你们可知道，为何十人迟迟无法消灭这头龙狼吗？”

　　“三哥，难道不是因为这头龙狼已经初步掌握了天地之力吗？”大胖和小胖似乎都有些疑惑，因为在他们看来，这头龙狼之所以可以以一敌十，能够抵挡住十大斗帝的围攻，乃是因为初步掌握了天地之力。

　　“我明确的告诉你们，并不是因为这个原因，就算这头龙狼初步掌握了天地之力，也不可能抵挡住十大斗帝的围攻，龙狼之所以能够抵挡这么长的时间，并不是因为初步掌握了天地之力，而是因为十人想要收服这头龙狼，并没有下死手，否则以十人的实力，一旦联手，结果可想而知。”

　　听到三哥的话，不管是大胖还是小胖，虽然都有些惊讶，但想想也就释然了，试想一下，这头龙狼虽然只是八级境界，也就是相当于斗帝级别的高手，但却已经成功沟通天地，初步掌握了天地之力，也算是半步踏入八级境界的超级灵兽。

　　十人不是傻子，当然知道要是这个时候想办法收服这头龙狼，那么这头龙狼就会正式晋级成为八级灵兽，到时候他们身边岂不是多了一位斗圣伙伴？这样的好事，不管是谁，相信都会去做，更何况，他们还有着十足的把握。

　　“三哥，那我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　要是其他人，萧辰百分之百不会多管闲事，毕竟对方可是有着足足十位斗帝，要是贸贸然出手，一定会给自己带来无尽的麻烦。

　　不过对方的情况却不一样，尤其是其中的血图和勾魂，萧辰很清楚的知道，就算自己不找对方麻烦，对方也会找小胖麻烦，小胖的事情就是自己的事情，与其被别人前来找麻烦，还不如先发制人。

　　萧辰很清楚，对方十人联手，本身实力就已经很强大，要是被他们得到龙狼，并且还是一头沟通天地之力的龙狼，后果不堪设想。

　　“大胖，小胖，以我们三人的实力，根本不是十人的敌手，不过也不能让十人收服这头龙狼，所以我们现在要做的只有一件事，就是想尽一切办法，帮助龙狼逃脱十大斗帝的围攻。”

　　“三哥，是不是难度有点太大了？”

　　“恩，难度是有点太大，不过我们必须如此。”

　　“好，听三哥的，我早就看两人不顺眼了，这次先收回点利息。”大胖和小胖心里都很清楚的知道，要是单打独斗，以三哥的实力，根本不惧任何人，但对方却是货真价实的十位斗帝，一旦联手，就算自己三人一起上，也不是对方的敌手，贸贸然出手，只能是白白送死。

　　百米之外。

　　血图和勾魂十大斗帝正在全力围攻一头龙狼，一头已经通过天地之力的龙狼，正如萧辰所猜测的一般，十人联手对付龙狼，要是按照正常情况下，龙狼根本抵挡不住，不过十人却想要收服龙狼，这样以来，战斗被直接拉长时间。

　　在进入百州总界之前，天州得到令牌的十大宗门已经决定，这次参加百州大战，天州十大宗门必须互助互利，全部挺入前五十名，从而全部进入五大圣地，这样以来，不仅对他们有着莫大好处，就算是天州，也能够继续保持百州第一，一箭双雕。

　　正是因为如此，刚刚进入百州总界，十大斗帝就已经联手，全力朝着百州山快速而去，路上无意之中遇到一头八级，并且已经沟通天地之力的龙狼，这样的诱惑，十大斗帝全部动心，而十大斗帝也已经决定，先灵兽搞定这头龙狼，至于谁来收服，到时候在各凭本事。

　　十大斗帝之中，最为强大的便要数血图和勾魂，不过两人已经成精，并不凸显，而是和其他八人一起商量。

　　十大斗帝在围攻龙狼的过程之中，处处手下留情，也不放走龙狼，就这样，这场战斗已经足足持续了半个时辰，依然不分胜负。

　　“你们这群卑鄙无耻的人类，居然敢偷袭本大人，本大人一定将你们碎尸万段。”

　　听到龙狼的威胁，十大斗帝不怒反笑，因为这头龙狼已经是铁板上的肉，任由他们宰割，只要他们愿意，随时可以杀了他，勾魂冷笑一声，说道：“正所谓胜者为王败者为寇，你已经败了，要是你肯臣服于我们，我可以代表他们向你保证，绝对不杀你，如何？”

　　“如何你大爷，卑鄙无耻的人类，本大人就算是死，也不会臣服于你们这些卑鄙无耻的人类。”


第三百零九章 告状

　　拒绝？

　　听到龙狼拒绝了自己十人，十名斗帝的脸色瞬间冷却下来，虽然他们很想收服眼前这头龙狼，但要是一直这样磨叽下去，一定会耽误前往百州山的时间，要是因为一头龙狼，从而失去进入五大圣地的机会，那么就太不值得了。

　　因小失大的事情，十大斗帝还是万万不会做的。

　　十大斗帝互相看了看，都从对方眼里看出一丝冰冷，无形之中，十人已经决定，既然无法收服这头龙狼，那么就直接灭杀此灵兽，已经决定的事情，十大斗帝就没有继续手下留情，一个个招招狠毒，恨不得立刻杀了龙狼。

　　不过就在十大斗帝已经决定杀了龙狼之时，四周忽然射出两道人影，人未到，恐怖的领域之力已经先至，杀戮领域和血脉领域重叠，威力可想而知，更何况，两人使出的领域叠加，打了十大斗帝一个措手不及。

　　不过斗帝始终都是斗帝，更何况还是十大斗帝联手。

　　十大斗帝根本不敢有丝毫的大意，全部释放出自己的领域之力，一种领域之力叠加一种领域之力，十种领域之力叠加之后，直接压过杀戮领域和血脉领域的叠加，不过还没有等十人搞清楚发生了什么事情，两个神秘人已经和他们正式交手。

　　萧辰和大胖已经和十大斗帝正式交手，而小胖则是从另外一个方位射了出来，来到龙狼面前，急切的说道：“以你的实力，根本不是十大斗帝的敌手，与其白白牺牲，还不如留有用之身，到时候报仇雪恨。”

　　小胖本身已经成就万兽之体，更是成就了万兽之道，除了拥有无可匹敌的万兽之威外，与灵兽更有着一种无法言表的亲切感，龙狼先是一愣，似乎也想到了事情的严重性，就算心里有着一万个不愿意就此离开，也只能离开。

　　“好，我选择相信你。”

　　紧跟着，小胖翻身上龙狼，一人一兽直接消失的无影无踪，正在大战两位神秘人的十大斗帝，忽然看到龙狼消失不见，一个个都是愤怒无比，好端端的，到底是谁出来搅局，就在十人大怒，准备大开杀戒的时候，两个神秘人转身快速而去，转眼间消失不见，这下十大斗帝算是彻底傻眼了，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“到底发生了什么事情？有没有告诉我一下，刚刚的两个人到底是谁？”

　　“鬼知道，要是不出意外，应该是别的宗门的弟子，哼，真是没有想到，在斗武大陆，除了五大圣地之外，居然还有别的宗门，敢对我们天州十大宗门出手，不要让我知道这两个人是谁，否则直接格杀勿论。”

　　十大斗帝都是无比的郁闷，作为天州十大宗门最为优秀的弟子，这次被宗门派出来参加百州大战，已经说明一切问题，也就是说，十人联手，代表着十大宗门的联手，试问整个斗武大陆，除了五大圣地之外，还有哪一个宗门敢对付十大宗门？这和找死有什么区别。

　　十大斗帝也不是傻子，刚刚两人出手对付他们，都是蒙面，明显是不想让他们知道自己的身份，这样以来，对方还是很忌惮他们十人，严格来说，也是忌惮他们背后的十大宗门，到底是谁呢？

　　“我们并没有看到对方的真面目，现在又弄丢了龙狼，而我们却不能多逗留，只能先前往百州山。”

　　“好。”

　　紧接着，十大斗帝继续赶路，朝着百州山而去，因为十人都知道，百州山和龙狼相比较起来，根本不算什么，首要任务还是以最快的速度赶到百州山，进入前五十名，从而进入五大圣地，成为五大圣地的弟子。

　　不远处，萧辰三人，身边还有着一头灵兽，正是八级龙狼。

　　“你们真的能够相助我吗？”

　　“不可以。”

　　“尤其是三个卑鄙无耻的人类。”还没有等龙狼把话说完，萧辰的声音顿时一冷，说道：“给我闭嘴，龙狼，我可以明确的告诉你，我们这次出手，并不是为了帮你，而是我们和他们之间有仇，不愿意让他们的实力变强大，我们现在互不相欠，你最好离开，否则。”

　　“否则你大爷，你们这群卑鄙无耻的人类，都是一群无耻的东西，今天本大人就让你们看看。”

　　一直以来，萧辰就很看不惯灵兽的狂妄自大，要不是因为对方乃是天州的十大斗帝，他和两人根本不会出手相助龙狼，本来决定，一旦解救了龙狼，双方各走各的，但龙狼明显是不愿意。

　　看到龙狼准备出手，萧辰三人先下手为强，要是在外面的世界，他们说不定还会联合龙狼一起对付十大斗帝，但是现在的情况却不一样，这里始终都是百州总界。

　　百州大战，除了要应对百州的弟子，同样还要应对来自百州大战本身威胁，也就是说，谁也不知道，他们一旦相助龙狼对付十大斗帝之后，龙狼会不会反过来对付他们。

　　正是考虑到这一点，萧辰三人已经决定，要是龙狼就此罢手乖乖的走了，那么一切都好说，可一旦龙狼找麻烦，就先下手为强，紧接着，萧辰和大胖各自使出杀戮领域和血脉领域，双重领域叠加，直接笼罩龙狼，不过龙狼也已经使出领域，双方的领域相互碰撞，咔嚓，咔嚓。

　　要是一般的七级灵兽，以萧辰和大胖的联手之力，消灭对方应该不成问题，但这头龙狼却不同，身为七级灵兽，沟通了天地之力，本身实力，已经凌驾于七级境界之上，处在八级境界之下，就和伪界主一个道理，凌驾于斗神之上，处于界主之下。

　　同样知道这个问题，领域叠加之后，萧辰手持轮回枪，使出了星辰斗技第一式，出其不意的狠狠的刺在龙狼的身上，愤怒的吼声传遍天地间，龙狼甚至连说话的机会都没有，就被大胖狠狠的一掌劈中，这个时候，龙狼忽然调动四周所有的天地之力，转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失不见的龙狼，三人也是长长的松了一口气。

　　一脸惊叹的大胖说道：“不愧是沟通了天地之力的七级灵兽，要不是因为三哥拥有星空斗技，我们真的很难取胜，难怪天州十人想要收服这头龙狼，要是真的能够收服这头龙狼，可以说是如虎添翼。”

　　萧辰深有感触的说道：“根据传言，龙狼乃是龙族和狼族的结合体，拥有两大种族的共同特性，只是一直以来，龙族从来不承认龙狼的身份，所以龙狼一族的身份很是尴尬，不过不可否认，龙狼一族的实力的确很强大，毫无意外，这头龙族最多一年时间，就可以正式成为八级灵兽。”

　　“三哥，我们现在该怎么办？”

　　“很简单，我们一路跟着十人前往百州山，要是顺顺利利也就算了，大不了日后找机会除掉十人，可要是有机会，我们不要有任何的留情，直接杀无赦。”

　　萧辰一直都是杀戮果断，因为从小生活在斗兽场，他深刻的明白一个道理，那就是想要在这个人吃人的世界里活的更好，就要比其他人更狠，尤其是一句话，那就是对敌人仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　之前因为小胖的原因，血图和勾魂已经被云浮差点杀了，面子更是丢进，相信两人绝对不会善罢甘休，与其日后对方找小胖麻烦，还不如趁着在百州总界这个机会，想办法除掉几人，永绝后患，不给自己找任何的麻烦。

　　大胖和小胖都不会有任何的异议，紧跟着，三人毫无停留的朝着十人离开的方向追去，三人刚刚离开不久，已经消失不见的龙狼，忽然出现。

　　似乎已经受伤，龙狼的双眼冰冷无比，身上更是杀气纵横，冷声说道：“你们这群卑鄙无耻的人类，想要活着离开这里？哼，我现在就去找老大，我倒要看看，你们如何在老大的手里逃走。”

　　一个巨大的山洞内。

　　一头体积看上去极小的纯黑色狼，静静的躺在地上，不知道在干着什么，这个时候，龙狼的身影忽然出现在山洞之内。

　　“龙狼，有事？”

　　“大哥，你一定要替小弟做主。”龙狼一副可怜巴巴的样子，要是被别人看到，一头七级境界的灵兽，如此可怜巴巴的摸样，不知道会不会震惊的死去活来。

　　纯黑色小狼伸了一个懒腰，缓缓的从地上站起，打了一个哈欠，一脸嘲笑的说道：“你还真是没用的东西，对方揍你的时候，你有没有报我的字号？”

　　“报了，我刚开始就说了，我是暗黑魔狼的弟弟，我大哥乃是八级境界暗黑魔龙，我要是不报字号还没事，刚刚报完，直接被对方揍了一顿，幸亏我跑得快，否则就永远留在那里了。”

　　本来懒洋洋的暗黑魔狼，听到此话，立刻愤怒无比，吼道：“他妈的，竟然有人敢在太岁头上动土，龙狼，你带我去，大哥替你报仇，我倒要看看，是谁如此大胆。”


第三百一十零章 帮手

　　暗黑魔狼，八级境界，相当于斗圣级别的超级存在。

　　这次龙狼吃亏求援，也是萧辰三人万万没有想到的，不管怎么说，八级灵兽已经可以正式沟通天地之力，并且借住天地之力对敌，斗帝和斗圣乃是两个不同档次的存在。

　　萧辰三人一路跟随十人前往百州山，路途之中，尽量不招惹任何灵兽，同样找着各种机会准备对付十人，毕竟十人都是斗帝，要是贸贸然出手的话，恐怕会吃大亏。

　　“三哥，十人的联手实在太厉害了，一般人和一般灵兽根本不敢轻易靠近，这样下去的话，十人岂不是可以顺利的抵达百州山？”

　　小胖很是郁闷，因为十人一路而来，几乎没有遇到任何的困难，可以说是畅通无阻，要是这样的话，毫无疑问，十人完全可以轻易进入前五十名，并且进入五大圣地，成为五大圣地的弟子。

　　对于小胖心中所想，萧辰又何尝不知道，无奈的说道：“天州十大宗门很是聪明，十人联手，团结之下，参加百州大战的任何人，都不是十人联手的敌手，也正是因为如此，天州十大宗门已经万分肯定，十人百分之百能够进入前五十名，并且会取得一个不错的名次。”

　　“三哥，我们现在该怎么办？总不能眼睁睁的看着他们十人顺利抵达百州山吧？”

　　百州城的事情，小胖一直耿耿于怀，恨得不找个机会杀了十人，尤其是其中的血图和勾魂两人，因为他心里很清楚的知道，之前要不是云谷使者及时出现，血图和勾魂就算忌惮百州城背后的五大圣地，相信也绝对不会出手，以他的实力，根本不可能是两大斗帝的联手之力。

　　有仇不报非君子。

　　“恩，我们的确不可以让十人顺顺利利抵达百州山，不过这件事我们还需要从长计议，万万不能轻易出手，大胖，你有什么好办法？”

　　大胖一直都没有说过话，正是因为如此，萧辰才想问问大胖的想法，不过大胖却是摇摇头，无奈的说道：“暂时没有办法，十人联手实在太过强悍，除非是斗圣亲临，否则以我们三人的力量，根本无法撼动十人的联手之力。”

　　“三哥，有些不对劲。”

　　“怎么了？”

　　“不知道为什么，我总是感觉有人跟着我们。”

　　听到小胖的话，不管是萧辰还是大胖，都立刻警惕起来，因为这一刻的小胖早已今非昔比，成就万兽之道后，触觉直接飙升了好几个档次，既然小胖说的如此凝重，看来的确有人跟着自己三人，到底是谁呢？萧辰也万万没有想到，他们跟着十人，自己三人却被人反跟，想想还真挺有意思。

　　“好灵敏的触觉，居然能够感应到我的存在，不过不要紧，对付你们三个小小的人类，也无需偷袭。”随着话音落下，不远处缓缓走来两头狼，一头体型巨大，一头体型较小，不过对于体型巨大的龙狼，三人根本连看都没有看一眼，手下败将何足挂齿。

　　三人的双眼都死死的盯着龙狼身边的较小黑狼，因为他们已经从这头黑狼身上，感应到了一股恐怖的天地之力，八级境界？因为他们都知道，除非是八级境界或者是斗圣高手，才可以拥有如此恐怖的天地气息。

　　被对方直接选择无视，龙狼感觉自己的面子丢大了，不过刚刚已经一战落败，龙狼可不想继续上去继续丢人，可怜巴巴的看了一眼身边的暗黑魔狼。

　　“草，少在我这里装可怜，你这个没用的东西，身为七级灵兽，居然连三个人类都解决不了，你还真是我们狼族的耻辱。”

　　龙狼被暗黑魔狼如此辱骂，也乖乖的站在一边，根本不敢反驳一句，这倒是让三人感到很是惊讶，不过想想也就释然了，虽然龙狼的实力很强大，但与一边的这头暗黑魔狼相比，还是有点不够看，毕竟七级境界和八级境界，根本就是两个不同的概念。

　　“你们三个人类，看在你们都还不错的份上，我可以大人有大量，臣服于我，我可以不杀你们，如何？”

　　“我草，你还真是大言不惭，也不撒泡尿照照自己，看看自己是个什么东西，让我们臣服于你？这样，我们看在你还是个兽才的份上，大人有大量，可以不杀你，只要你选择臣服于我们，如何？”

　　听到小胖的话，暗黑魔狼并没有任何的愤怒，反而很是冷静，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，声音更是冰冷无比的说道：“你们是在找死。”

　　在暗黑魔狼看来，自己身为堂堂八级灵兽，就算放在人类世界之中，也是斗圣级别的高手，这样的强大存在，眼前三人根本没有任何资格和自己谈判，可结果却恰恰相反，紧接着，一股恐怖的天地之力瞬间降临，狠狠的朝着三人压去。

　　根本不敢有丝毫的大意，对方毕竟是八级境界，已经可以正式使用天地之力，萧辰和大胖立刻使出各自的领域之力。

　　杀戮领域和血脉领域相互重叠，不得不承认，两人所拥有的领域之力，一旦重叠，威力瞬间暴涨三倍不止，就算是天地之力，也无法短时间内穿透两大领域的重叠，这是什么概念？

　　感应到自己所释放出的天地之力，根本无法穿透对方的领域之力，不管是龙狼还是暗黑魔狼，都是无比的震惊，因为两大灵兽都万万没有想到，对方只是借住领域之力，就抵挡住了天地之力，这可能吗？

　　可要知道，领域之力和天地之力，根本就是两个不同的存在，在天地之力面前，领域之力根本没有任何的抵抗之力。

　　“你们的领域之力？”

　　根本不给暗黑魔狼任何开口询问的机会，萧辰三人转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪，这一下，暗黑魔狼和龙狼彻底傻眼了，因为他们都万万没有想到，对方会突然逃走。

　　嘴角勾起一丝冷笑，暗黑魔狼冷声说道：“想要从我的手掌心逃走，哼。”

　　说着，暗黑魔狼和龙狼快速追了下去，这样以来，本来一直紧跟十人的萧辰三人，并没有选择选择继续跟着，因为要是他们单独引开两大灵兽，实在有点蛋疼。

　　正在全力赶路的十大斗帝，忽然感应到两股恐怖的气息，脸色都是一惊，不过还没有等十人反应过来，龙狼和暗黑魔狼的身影已经稳稳的停在十人面前，冷眼看着十人，龙狼狠狠的骂道：“你们这群卑鄙无耻的人类，竟敢围攻我，我的大哥在这里，有本事你们继续上，我倒要看看，你们有没有那个胆子。”

　　看到龙狼忽然出现，十人都是脸色一喜，不过还没有等十人兴奋完毕，就已经看到了龙狼身边的暗黑魔狼，要是一般的暗黑魔狼也就算了，但眼前的这头暗黑魔狼，却是货真价实的八级灵兽，这是什么概念？

　　可要知道，八级灵兽已经相当于斗圣级别的强悍存在，就算他们十人联手，都不可能是一头八级灵兽的敌手，对于这一点，十人都没有任何的反对。

　　正是因为如此，十人看到龙狼找来了帮手，一个个脸色简直难看到了极点。

　　“你们打伤了我的小弟？”

　　“这位前辈，我想你一定是误会了，没错，我们之前是和龙狼交过手，但却没有伤害他，对于这一点，我们十人可以向你保证，要是不相信，你可以问问他，要是我们有半句假话，我们必遭五雷轰顶。”

　　听到此话，暗黑魔狼似乎有些疑惑，转过头，看着近在咫尺的龙狼，问道：“他们说的可是真的？”

　　“大哥，他们说的不假，可他们虽然没有伤害我，但十人围攻却是真的，要不是我命大，相信现在早就被他们杀了。”

　　看着一脸可怜巴巴的龙狼，暗黑魔狼简直蛋疼的要命，要不是有外人在场，他早就一脚狠狠的踹上去了，简直让人无语，转头看着面前的十人，冷笑着说道：“我小弟已经说了，你们虽然没有伤害他，但的的确确是围攻了他，这笔账，不知道该怎么算？”

　　听到此话，十人都是大吃一惊，心中也是悔恨不已，早知道会是这么一个结果，之前就算打死他们，也绝对不会围攻龙狼，本来十拿九稳能够顺利抵达百州山，偏偏出现了这么一档子事，要是稍有意外，自己十人岂不是要交代在这里？

　　“前辈，我们十人来自天州，正在参加百州大战，不瞒前辈你说，只要我们十人能够成功抵达百州山，就会成为百州山的弟子，到时候我们可以向你保证，告诉五大圣地前辈的通天之能，相信五大圣地一定会找前辈，要是前辈也能够进入五大圣地，我们就可以成为战友，不知道前辈意下如何？”

　　五大圣地？

　　本来已经准备动手的暗黑魔狼，听到五大圣地和百州大战，硬生生的停了下来，心里不知道在想着什么。


第三百一十一章 机会

　　五大圣地？

　　似乎有些惊讶，暗黑魔狼冷声问道：“你们当真在参加五大圣地的百州大战？”

　　听到暗黑魔狼也知道百州大战的事情，十人心中都是一喜，因为他们就怕对方不知道五大圣地，要是知道的话，那么一切都好说话了，可要知道，在斗武大陆，五大圣地就是至高无上的存在，不管是人类还是灵兽，都无法与五大圣地抗衡，对于暗黑魔狼所说，五大圣地乃是一个巨大的诱惑。

　　“魔狼前辈，我们正在参加百州大战，而毫不夸张的说，以我们十人的力量，一旦联手，便可以纵横百州大战，顺利抵达百州山，到时候，我们进入五大圣地也是一件轻而易举的事情。”

　　“要是我放过你们，你们进入五大圣地，当真可以让我也进入五大圣地吗？”

　　“前辈放心，这件事百分之百。”

　　正如十人所想，对于暗黑魔狼来说，五大圣地乃是一个巨大的诱惑，因为一旦进入五大圣地修炼，结果就会大大的不同，迟迟无法突破的九级境界，说不定可以直接突破，甚至达到传说之中的十级界主级别，这样的好事，对于暗黑魔狼来说，乃是一个千载难逢的机会。

　　“既然如此，我就暂时放过你们，不过我还是有点不放心，这样，只要你们能够答应我一件事，我就既往不咎，让你们离开过去，如何？”

　　“前辈请说。”

　　对于现在的十人来说，能够顺利过去乃是最为关键的，毕竟他们这次参加百州大战，就是为了进入五大圣地，要是因为这件事，从而耽误了前往百州山，要是无法进入五大圣地，先不说他们，单单是他们背后的宗门，都不会轻易放过他们。

　　“很简单，只要你们选择臣服于我，我就放你们过去，不过你们不用有任何的担心，只要我能够进入五大圣地，我就放了你们，这件事我相信你们应该不会拒绝吧？”

　　暗黑魔狼的双眼散发着一丝丝冷光，意思已经很明确，只要对方十人敢拒绝，那么毫不犹豫，暗黑魔狼一定会毫不犹豫的出手灭杀十人，对于这一点，十人又何尝不知道，十人的脸色，一个比一个更加难看。

　　不远处，看着双方的剑拔弩张，萧辰三人都是兴奋不已，成功的将两大灵兽引到十人面前，毫无疑问，双方只要一言不合，就会立刻动手。

　　“三哥，你说十人会不会答应暗黑魔狼，臣服于暗黑魔狼？”

　　大胖和小胖心里很清楚的知道，要是十人选择臣服暗黑魔狼，那么十人就可以顺利过去，并且顺利抵达百州山，从而进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，一旦十人不选择臣服暗黑魔狼，不要说过去前往百州山，百分之百会遭受到暗黑魔狼的攻击，更会死在这里。

　　“要是不出意外，为了进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，十人一定会选择臣服暗黑魔狼。”

　　对于这一点，萧辰有着十足的把握，先不说是否能够进入五大圣地，单单是面对一头八级灵兽，十人怕死都会选择臣服。

　　“前辈，不瞒你说，我们这次有着十足的把握能够进入五大圣地，要是被五大圣地知道我们已经臣服于他人，到时候五大圣地会如何对付我们，相信前辈应该知道。”

　　对于五大圣地，暗黑魔狼明显也有着深深的忌惮，毕竟在斗武大陆，不管是任何人或者是任何灵兽，都不愿意招惹五大圣地，至高无上的尊者地位，并不是每一个人能够抵挡的。

　　暗黑魔狼也开始沉思起来，虽然他很希望自己能够进入五大圣地，成为五大圣地的灵兽，但现在的问题却是，要是让十人离开，一旦十人进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，那么要是十人不回来，自己又有何办法？

　　以他现在的实力，的确可以抹杀十人，但要是十人进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，那么自己要是继续出手抹杀十人，就是对付五大圣地，到时候有了五大圣地作为靠山，十人还会忌惮自己吗？

　　暗黑魔狼不是傻子，当然不可能轻而易举的放十人过去，不过暂时暗黑魔狼还想不出更好的办法解决此事，一时之间，双方彻底陷入沉思。

　　十大斗帝，灵识传音。

　　“你们说，暗黑魔狼会放我们离开吗？”

　　“鬼知道，不过我们绝对不能太过被动，要是暗黑魔狼不愿意放我们离开，我们一定要想办法除掉他，不管发生什么事情，我们绝对不能让任何人阻止我们前往百州山，进入五大圣地。”

　　“说的很对，不管是何人，都不能阻止我们前往百州山进入五大圣地，但是对方始终都是八级灵兽，以我们十人的联手，都不可能是对方的敌手，而我们要尽快想办法除掉此他，一旦暗黑魔龙做出决定，想要永远留下我们的话，到时候我们就变的很被动。”

　　如何能够尽快除掉暗黑魔狼？

　　一时之间，十人也想不出更好的办法对付暗黑魔狼，毕竟他们都是斗帝而已，而暗黑魔狼却是货真价实的八级灵兽，相当于斗圣级别的高手，斗帝和斗圣之间的差距到底有多大，双方都无比的清楚，十人心里更加清楚的明白，就算他们十人联手，都未必是暗黑魔狼的敌手，要是暗黑魔狼执意要留下他们，他们只能拼死一战。

　　不远处，看着双方陷入沉默，不知道暗黑魔狼到底会不会出手对付十人，萧辰三人也是紧张无比，毕竟少了天州的十人，不仅替他们报了仇，并且少了十个有利竞争对手，不管怎么说，进入五大圣地的名额只有五十个，却要千余人争夺，少一人争夺，他们就会多一分机会得到名额。

　　“三哥，暗黑魔狼看上去很是想要进入五大圣地，要真是如此的话，恐怕暗黑魔狼不会出手对付十人，三哥，我们要想想办法，看看如何能够让暗黑魔狼杀了十人。”

　　小胖明显有些着急，尤其是对十人之中的血图和勾魂，更是恨不得自己亲自上去杀了两人，看到暗黑魔狼也沉默下来，小胖一脸的急切。

　　“稍安勿躁，暗黑魔狼不是傻子，要是轻易放十人过去，一旦十人顺利抵达百州山，进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，到时候十人背后就有了五大圣地作为靠山，以暗黑魔狼的实力，怎么可能和五大圣地为敌，对于这一点，相信暗黑暗魔也想到了。”

　　“三哥，你的意思就是说，暗黑魔狼会出手对付十人了？”

　　“百分之五十的几率，毕竟暗黑魔狼不会轻易放过十人，而十人也不会轻易选择臣服，至于时间，只有一个月的时间，并且有着千余人的争夺，相信不出多长时间，就会有结果，我们静观其变，看看到底会如何。”

　　小胖似乎还想说什么，却被大胖一把拉住，冷声道：“哪来的那么多废话，听三哥的。”

　　“哦。”

　　冷眼看着不远处的双方，萧辰心里很清楚的知道，不管是暗黑魔狼还是十大斗帝，都在想着各种办法，让自己一方的利益最大化。

　　就在这个时候，一道虚无缥缈的声音缓缓传来，紧接着，一张巨大的人脸出现在半空之中，看到这张巨脸，双方立刻变的恭恭敬敬起来，因为巨脸不是普通人，正是云谷使者云浮，也同样是一位界主强者。

　　对于云浮的忽然出现，萧辰三人也是惊讶不已，不知道在这种情况下，云浮忽然出现是个什么意思，可要知道，五大圣地当年有着明文规定，一旦百州大战开启，对于百州大战的事情，五大圣地不会插手，但是现在呢？

　　云浮到底是什么意思？

　　难道云浮想要相助十人？萧辰知道，要不是因为相助十人，云浮不可能出现，除非云浮这次突然现身，是为了暗黑魔狼。

　　“使者大人。”

　　还没有等血图说话，云浮的脸色已经黑到了极点，很是不耐烦的说道：“经过五大圣地商定，暗黑魔狼同样拥有争夺进入五大圣地的机会，暗黑，只要你能够在一个月时间内赶到百州山，并且进入前十名，你便可以随便选择一个圣地进入，记住，前十名。”

　　说完之后，云浮嘴角勾起一丝不易察觉的冷笑，紧接着，整张巨脸已经消失的无影无踪，听到云浮刚刚所说的话，暗黑魔狼脸色顿时一喜，不过还没有等暗黑魔狼有所行动，十人已经快速出手，狠狠的联手初级，措不及防之下，暗黑魔狼吃了一个大亏，还没有等暗黑魔狼反应过来，十人的身影已经消失不见。

　　“龙狼，刚刚是他们十个偷袭了我吗？”这一刻的暗黑魔狼，似乎还有些没有反应过来，龙狼急忙说道：“大哥，没错，刚刚使者大人刚刚消失，他们十人就联手偷袭了你，我们一定要杀了他们，居然连大哥都敢偷袭。”


第三百一十二章 紫薇的悲剧

　　暗黑魔狼也万万没有想到，十人居然会偷袭他。

　　要是正常情况下，他怎么可能被十人偷袭成功，只不过云谷使者忽然出现，给了他进入五大圣地的机会，也许是太过兴奋，被十人偷袭成功，要不是实力强悍，相信直接被十人偷袭抹杀了。

　　“他妈的，十个卑鄙无耻的人类，你们给我等着，这次老子不杀了你们，誓不为狼。”暗黑魔狼和龙狼直接追了下去，一副不杀十人誓不罢休的态度。

　　其实十人选择偷袭，也是不得已为之，因为他们也万万没有想到，云谷使者会突然给暗黑魔狼这个机会，因为这么多年来，每一届的百州大战，五大圣地根本不会插手，更加不会平白无故的多加人，毕竟每一届的百州大战，只有五十人能够进入五大圣地，而争夺的人却足足有着千余人，这样的成功几率到底有多大，可想而知。

　　要是之前，十人还有些底气，能够以五大圣地的名头吓唬住暗黑魔狼，但现在的问题却是，暗黑魔狼同样拥有了争夺名额的机会，试问一下，这种情况下的暗黑魔狼，还会放过自己十人吗？

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　正是想到这里，十人毫无犹豫的出手偷袭，要是能够偷袭成功击杀暗黑魔狼，那么皆大欢喜，只剩下一头龙狼，根本不足为虑，就算无法偷袭成功，他们也可以就此离开，只要能够成功抵达百州山，就算遇到暗黑魔狼，相信暗黑魔狼也不敢当着五大圣地使者出手对付他们。

　　看着双方一前一后的离开，萧辰三人也有点傻眼。

　　毕竟事情来的太过突然，为何云浮好端端的要给暗黑魔狼这个名额，毕竟按照五大圣地当年的约定，五大圣地，不管是哪一个圣地，都不许轻易插手百州大战的事情，更加不能轻易外加名额。

　　五大圣地当年定下规矩，每一个州，参加选拔大战的人，只能选出十个名额进入百州大战，百州共有千余人，多一人都不行，哪怕是灵兽，可是现在呢？云浮却强行给了暗黑魔狼一个名额，这是什么意思？

　　对于云浮的意思，萧辰根本不了解，不过他只知道一件事，那就是暗黑魔狼既然得到了这个名额，那么毫无疑问，以暗黑魔狼的实力，试问，参加百州大战的所有人，哪一个是暗黑魔狼的敌手？这岂不是说，五大圣地就是想要让暗黑魔狼进入吗？

　　“三哥，我们现在该怎么办？”

　　“先不管他们了，有着暗黑魔狼的照顾，相信十人会有很大的麻烦，我们已经耽误了很长时间，必须尽快上路。”

　　说着，萧辰带着大胖还有小胖，立刻启程赶路，朝着百州山快速而去，算算时间，距离一个月时间，足足还有二十九天时间，也就是说他们进入百州总界，只是过了一天而已，可凡事不怕一万就怕万一，万一路上有事耽误呢？

　　百州总界，某一个地方。

　　黑旋风和紫薇两人独自前往百州山，一路上小心翼翼，生怕招惹到不该招惹的人，毕竟在百州大战之中，随随便便领出一个人，都不是好招惹的主。

　　黑旋风作为高级斗帝，手中已经成功夺得令牌，也是屠日宗唯一进入百州总界的其中一人，另外一人并不是紫薇，而是被誉为屠日宗年轻一代第一人，其实是第二人的斩日，巅峰斗皇。

　　紫薇之所以能够进入百州总界，并不是因为紫薇的实力，毕竟紫薇只是巅峰斗王，手中也没有得到令牌，而紫薇之所以能够进入，乃是因为他已经选择一种秘术臣服于黑旋风，这种秘术，就算是五大圣地也发现不了，就这样，紫薇蒙混过关，进入百州总界。

　　虽然进入百州总界，但紫薇就算顺利抵达百州山，也不可能成为五大圣地的弟子，因为紫薇手中没有令牌，两人之所以如此做，乃是因为屠日宗已经利用秘术，将紫薇打造成一个药缸，只要黑旋风每天坚持不懈的和紫薇结合，那么修炼速度足足会快上三分之一。

　　正是因为如此，不管走到哪里，黑旋风都会带着紫薇，就算是参加百州大战，也同样如此。

　　“大哥，紫薇，总算找到你们了。”

　　就在这个时候，一名长相相当魁梧的男子，脖子上还有个肉瘤，出现在两人面前，男子不是别人，正是屠日宗年轻一代第一人斩日，同样也是一位巅峰斗皇，这次屠日宗一共得到两枚令牌，加上萧辰的三枚，整个皇林州，单单是屠日宗和皇级宗，就夺得五枚令牌，可想而知，剩下的所有宗门，也才拥有紧紧的五枚令牌而已。

　　看到斩日，两人也是脸色一喜，毕竟在百州总界这个地方看到自己人，比沙漠看到水源更加困难，正所谓多一个人就多一分力量，要是他们两人都能够进入五大圣地，对于屠日宗来说，乃是一件天大的好事。

　　“恩，我们这次能够遇到，对于我们两人来说，都是一个机会，斩日，记住，这次不管发生什么事情，我们都要顺利抵达百州山，并且进入五大圣地，不管是为了我们，还是为了宗门。”

　　“大哥，你放心，不过大哥，这次进入百州总界参加百州大战的各方人马，多半都是斗帝高手，以我的实力，想要在众多高手之中脱颖而出，并不是一件容易的事情。”

　　自从参加了百州大战，斩日的信心算是被彻底击倒。

　　一直以来，作为屠日宗名义上的年轻第一高手，斩日天生有着一种优越感，处处受人敬仰，但是参加百州大战呢？

　　他的实力不要说在屠日宗，就算放在皇林州，年轻一辈之中，也绝对是数一数二的超级存在，但是在百州大战之中，斗皇根本不算什么，斗帝才是争夺名额的实力，要是这样下去，不要说顺利抵达百州山进入五大圣地，是否能够活着离开百州总界，都是一个问题。

　　对于斩日的无奈和苦闷，黑旋风又何尝不知道，因为百州大战根本就是斗帝之间的战场，斗皇几乎没有可能机会抵达百州山，不过万中有一的几率还是存在的。

　　到底该怎么办呢？

　　可要知道，巅峰斗皇和初级斗帝虽然只是相差一个阶位，但想要从巅峰斗皇突破初级斗帝，并不是一件容易的事情，运气好的话，几个时辰就可以搞定，但要是运气不好，不要说几个时辰，就算是几年甚至几十年，都未必会突破，更何况还是在这种情况下。

　　“大哥，你有没有办法，可以让我短时间突破斗皇达到斗帝？我不想托你后腿，我也好想进入五大圣地。”

　　看着一脸可怜巴巴的斩日，黑旋风知道，要是斩日的修为突破斗帝，对于他来说，也未尝不是一件好事，毕竟进入五大圣地足足有着五十个名额，斩日根本不是他的竞争对手，这样以来，斩日的实力突破，对他只有利而没有害。

　　可是想要突破斗帝，谈何容易。

　　在进入百州总界之前，屠日宗想了无数办法，想要让斩日的实力突破斗帝，可最终还是功亏一篑，现在自己又能有什么办法。

　　就在这个时候，黑旋风似乎想到了什么，深深的看了一眼身边的紫薇，意味深长的说道：“斩日，如果你想要以最快的速度突破斗帝境界，那么只有一个人可以相助你，并且成功的几率很大。”

　　“大哥，到底是谁？”听到此话，斩日的脸上顿时一喜，似乎有些急切，毕竟能够在短时间内突破斗帝，他就有更大的机会顺利抵达百州山，进入五大圣地。

　　“紫薇。”

　　“紫薇？”听到大哥的话，斩日似乎也想到了什么，虽然紫薇的身体对于屠日宗其他人来说是一个秘密，但对于斩日来说，根本无秘密可言。

　　紫薇乃是专门为黑旋风打造，所以斩日连想都没有想过此事，不过既然黑旋风现在自己说了，要是真的可以，岂不是相助了自己？

　　听到黑旋风的话，紫薇大吃一惊，立刻说道：“大人，此事万万不可，我的身体只属于大人一个人，要不是因为大人，我不可能受尽那般痛苦，将自己打造成一个药缸，大人，我那般对你，你不能如此对我。”

　　“紫薇，你刚刚已经说了，你的身体是宗门给的，而你也属于我，既然如此，我要你干什么，你便干什么即可，我可以向你保证，只要你同意，日后我们进入五大圣地，一定会想尽一切办法，将你也弄进去，让你成为五大圣地的弟子，如何？”

　　威逼利诱，紫薇乃是有名的美人，不过碍于黑旋风的面子和实力，一般人根本不敢打紫薇的主意，尤其是斩日，对紫薇早已有心思，想要一品滋味，以前没有机会，也不敢，但是现在如此千载难逢的机会摆在自己面前，斩日又如何会放弃。


第三百一十三章 不要脸

　　“大人，你真的要如此对我吗？”

　　“哼，紫薇，你不要给脸不要脸，你是什么东西，你心里应该比谁都要清楚，我明确的告诉你，这次你随我一起进入百州总界，就是相助我进入五大圣地，所以你必须听我的话，否则我在这里直接将你格杀勿论，如何选择，你自己看着吧。”

　　看着黑旋风动了真怒，紫薇可以说是又怒不敢言，正如黑旋风所说，她是什么地位，她心里比谁都要清楚，一直以来，她都在自欺欺人罢了。

　　因为紫薇心里很清楚的知道，一直以来，黑旋风只是将她作为发泄工具和利用工具罢了，否则的话，相信以黑旋风的为人，早就将她一脚踢开了。

　　紫薇一直有一个幻想，那就是依靠黑旋风，能够在宗门混的风生水起，但随着这一刻，紫薇知道，这一切都破灭了。

　　紫薇很怕死，所以只能无奈选择妥协，看到紫薇答应下来，斩日忽然淫笑着说道：“大哥，不久之前，我从蛇图腾部落无意之中得到一种闺房之术，不如我们今晚试试？”

　　“二龙一凤？”

　　“没错，看来大哥知道，既然如此，我也不瞒着大哥了，大哥，一直以来，外面都有一个传说，乃是关于你的，听说大哥的龙根很厉害，可以坚持好几个时辰，小弟虽然已经玩过不少女人，但一直做不到大哥这般，所以我希望大哥今晚好好指导一下小弟。”

　　看着黑旋风和斩日一脸的阴笑，紫薇有种作呕的感觉，但又无能为力，难道这就是因故报应？

　　“既然如此，大哥就勉为其难，好好指导你一下，不过斩日，你要好好尝尝，紫薇的床上功夫，的确一流，是我见过所有女人之中，功夫最好的一个。”

　　听到黑旋风的话，斩日差点流出口水，不过碍于百州大战，只能等到晚上休息的时候再作打算，两全其美，既可以尝试黑旋风的女人，又可以相助自己提升境界，这样的美事，就好像天上忽然掉下馅饼一般，不偏不倚的砸在了他的头上。

　　白天无话，三人全力赶路，朝着百州山而去，黑夜，天空繁星点点，一处很是隐蔽的山谷，一个巨大的帐篷之内，一道道销魂的声音不断的从帐篷之内传出，从外面看，三道人影不断的你来我往，大战一触即发。

　　足足四个时辰，帐篷内的销魂声音才渐渐停止。

　　“大哥，你真的很厉害，四个时辰，不知道大哥是如何做到的。”

　　“斩日，现在我传授你一门心法，你要用心记住，等等你借住这门心法，和紫薇结合，相信不出三天，你的境界应该可以有所突破。”

　　“多谢大哥。”

　　紧接着，斩日得到了黑旋风的内功心法，立刻与紫薇缠绵起来，这一刻的紫薇，就好像一个妓女一般，不仅选择妥协，还要处处奉承，因为事情已经到了这个地步，要是有所不对，鬼知道黑旋风会如何对付她，为了保住性命，只能乖乖就范。

　　正在赶路的萧辰三人，不知道是不是运气太好了，就在这个时候，忽然听到一道道销魂的声音传来，小胖很是惊讶的说道：“我草，这种地方，这种时候都有人做这样的事，真不知道到底会是谁。”

　　要是一般时刻，有人缠绵也无可厚非，但现在的情况却完全不同，毕竟这里乃是百州总界，千余人正在参加百州大战，这种地方缠绵，毫无疑问，正在缠绵的人，乃是参加百州大战的人。

　　可要知道，但凡进入百州总界参加百州大人的人，各个都想要进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，有谁闲的蛋疼会在这个时候选择缠绵？毕竟这样做，不仅会耽误时间，更加对自己没有任何的好处。

　　“不要节外生枝，我们走我们的。”

　　根本不想多管闲事，人家缠不缠绵根本不关自己的事情，自己三人只要以最快的速度赶往百州山即可。

　　“三哥，求求你了，我真的很想见见这位仁兄，居然在这个时候，这个地点选择缠绵，一定是非同凡响的人物。”

　　“不用说了，你的那点心思我明白，不过也好，少几个人争夺，我们就可以多几分几率进入五大圣地。”

　　萧辰不是傻子，对于小胖话中的意思，萧辰又何尝不知道，毕竟这次进入百州总界参加百州大战，足足有着千余人，千余人争夺仅有的五十个名额，这样的难度到底有多大可想而知。

　　千余人之中，死一个少一个，这样以来，争夺名额的几率也会大大的提升，萧辰心里更加清楚的知道，一旦进入百州总界参加百州大战，那么所有人都是自己的敌人，还是那句话，对敌人仁慈，就是对自己最大的耻辱，所以对付其他人，根本没有任何的愧疚。

　　三人顺着销魂声的方向而去，不一会的时间，就已经来到山谷之外，看到山谷帐篷内的香艳一面，三人都有点无奈，在百州总界内展开缠绵，到底是何人，居然能够做出这种惊天动地的举动。

　　刚刚看了不到几秒钟，萧辰的脸色已经难看到了极点，看到这种情况，大胖疑惑的问道：“三哥，到底发生了什么事情？”

　　“黑旋风，屠日宗。”

　　黑旋风，屠日宗，只是短短的六个字，不管是大胖还是小胖，脸色也都是一变，因为对于黑旋风和屠日宗来说，他们一点都不感到陌生，尤其是大胖，因为要不是黑旋风，紫薇也不会利用他，更加不会害的大胖如此。

　　“三哥，帐篷内的人，当真是屠日宗的黑旋风吗？”

　　“恩，不仅是黑旋风，要是我没有感应错误的话，和黑旋风缠绵的这个女人，应该就是紫薇。”

　　紫薇？

　　紫薇？

　　听到紫薇两字，大胖的身体猛然一颤，虽然已经成就修罗之道，并且斩断了七情六欲，但不管如何，紫薇都是大胖一生之中最为难忘的事情。

　　短暂的颤抖之后，大胖声音同样冰冷的说道：“三哥，我没事，只是我想请三哥答应我，到时候让我亲自出手解决她。”

　　“好。”

　　看着面前的大胖，萧辰深深叹息一声，他也万万没有想到，帐篷之内正在缠绵的人，居然就是屠日宗的黑旋风和紫薇，对于两人，萧辰本身已经决定，不管如何，都要杀了两人，为大胖和师父报仇雪恨，不过大胖既然如此说了，他也不好拒绝。

　　“三哥，我们现在该怎么办？”

　　小胖心里知道，黑旋风乃是货真价实的高级斗帝，至于是否还有突破，他们谁也不知道，就算黑旋风没有任何的突破，本身还是高级斗帝，要是稍有松懈，就会被对方跑掉，要是被黑旋风跑掉的话，日后再想要杀此人，可就难上加难了。

　　必须想出一个万全之策，绝对不能让黑旋风跑掉。

　　萧辰并没有立刻出手，因为他同样知道事情的严重性，不过对方两人正在缠绵，大胖看到这种情况，不知道会如何想，一对狗男女。

　　“三哥，此事交给我，只要你们帮我守住山谷的出口即可。”

　　“小心。”

　　萧辰知道，要是不让大胖亲自解决此事，恐怕大胖就算成就修罗之道，还是无法过去这个劫，既然如此，那么就算冒险，也要让大胖亲自出手，萧辰和小胖静静的守在山谷出口，不让黑旋风和紫薇逃走。

　　大胖深深的呼吸一口，一个箭步直接冲了出去，大胖并没有隐瞒自己的气息，看到自己心爱的人正在和其他男人缠绵，心中怒火嗖的一声窜了上来，虽然已经成就了修罗之道，但真正见到这个女人，还是忍不住，正在帐篷内缠绵的三人，忽然感应到一股无可匹敌的杀气，三人都是脸色大惊，立刻穿衣服，帐篷随之化为粉末。

　　已经出来的三人，看到已经来到面前的大胖，黑旋风和紫薇都有点震惊，尤其是紫薇，似乎很难面对大胖，一句不吭。

　　“你是何人？竟然敢破坏我们的好事，我看你是活的不耐烦了。”

　　看着面前的大胖，黑旋风和紫薇都有种难以置信的表情，因为当初的大胖已经被紫薇害死，就算侥幸活了下来，可大胖的实力，似乎有些让人感到不可思议。

　　三人已经从大胖刚刚所释放出的气息感应到，这一刻的大胖早已今非昔比，斗皇境界，这是什么概念？可要知道，距离选拔大战至今，只是过去了仅仅的一个月而已，一个月就提升到了斗皇？这样的修炼速度，他们简直前所未闻，甚至听都没有听说过，相信就算是五大圣地，也未必拥有这样的超级天才。

　　不管是紫薇还是黑旋风，最为担心的还是大胖背后的萧辰，准确来说，应该是萧辰背后的巨龙元神，要是大胖出现在百州总界，要是不出意外的话，萧辰应该也在百州总界，可是人呢？紫薇和黑旋风相互看了一眼，都从对方眼中看出深深的不置信。


第三百一十四章 杀

　　摆摆手，阻止了斩日。

　　黑旋风一脸的鄙夷，冷声说道：“大胖，你是不是被紫薇抛弃的脑子坏掉了，想要看看我们是如何缠绵的？要是你肯跪下给我磕三个响头，我可以考虑，让你加入我们的队伍，好好享受一下你心中的女神，如何？”

　　“大人，此事万万不能，就算我死，也绝对不会答应此事。”

　　听到黑旋风的话，紫薇大吃一惊，让她伺候斩日，已经算是忍耐到了极点，现在又让她伺候大胖，先不说她愿不愿意，单单是她以前对大胖所做的事情，紫薇就有种深深的无力感。

　　冷哼一声，黑旋风根本没有回答。

　　“黑旋风，我真的很难想象，像你这种人渣，居然能够活在这个世界上这么久，并且活的如此之好，我真替你的父母感到悲哀。”

　　“大胖，你是在玩火。”

　　“人渣。”

　　黑旋风还没有说什么，斩日已经受不了了，一个箭步，直接冲了上去，以掌成刀，狠狠的朝着大胖劈去，不过让斩日感到无比震惊的是，还没有射到一半的路程，一股恐怖的领域之力，已经瞬间将他所笼罩。

　　领域之力，斗帝独有的强悍力量。

　　感应到对方的气息只是斗皇，斩日才敢强出头，否则的话，要是被斩日知道对方乃是斗帝，就算给他一万个胆子，他都未必敢出手，被领域之力所笼罩，斩日差点被吓死，哪还敢继续攻击对方，硬生生的停下，转身准备退回。

　　可要知道，巅峰斗皇和初级斗帝虽然只是相差一个阶位，但两者之间的差距，却是天与地，根本不是一个档次的存在，尤其是在领域之力面前，就算是巅峰斗皇也没有任何的抵抗之力。

　　“还想回去？”冷笑一声，大胖当然不可能轻易放过屠日宗的人，就算没有他和紫薇之间的事情，单单是长老皇傲，还有三个的嘱咐，不管遇到屠日宗任何人，他都不会轻易住手，身上的杀戮领域已经笼罩了斩日，人也已经瞬间射了出去。

　　感应到这股恐怖的领域之力，不仅是斩日，就算是黑旋风，要是大吃一惊，有着深深的不置信，根本不敢有丝毫的大意，黑旋风当然不希望看到斩日被对方所杀，一个箭步，也跟着冲了出去。

　　转眼间，黑旋风和大胖已经大战在一起，你来我往，两人不断狠狠的攻击着对方，顺利逃回去的斩日，狠狠的呼吸着，直到此刻都有种后怕，刚刚只差一点，要不是大哥相助，相信现在的自己，已经变成一具冰冷的尸体。

　　“紫薇，这是你的老情人？”

　　“斩日，你说话这么难听。”

　　“哼。”

　　似乎已经忘了刚刚的缠绵之情，要不是因为大哥，说不定斩日一掌拍死紫薇，因为此事都是紫薇引起，差点自己就死了。

　　站在原地，感应着对方身上所散发出的气息，直到此刻，斩日还是有点想不通，对方的气息明明是斗皇级别，为何能够释放出领域之力？可要知道，斗帝和斗皇之间最大的差距，就是因为领域之力，要是斗皇能够释放出领域之力，试问一下，斗帝和斗皇之间的差距还剩下多少？

　　看着两人你来我往的身影，紫薇的心情可谓是五味俱全，因为她万万想不通，对方是如何修炼的，不仅在短短的一个月时间内，突破至了斗皇级别，更是不知道使用了何种办法，以斗皇境界繁衍出了领域之力，这是什么概念？

　　可要知道，一个月前，大胖和黑旋风之间的差距，那可不是一星半点，没有十万八千里，最起码也有九万八千里，短短的一个月时间，大胖已经成长到和黑旋风的地步。

　　大胖和黑旋风的大战已经到了白热化地步，要是按照正常情况下，以黑旋风的实力，想要战胜并且抹杀大胖，也不是一件容易的事情，不过大胖的情况不同，单单是以斗皇境界繁衍出的领域之力，就不是一般斗皇能够所拥有的力量。

　　“大胖，我们无仇无怨，没有必要搞的你死我活，现在你我最为重要的事情，就是以最快的速度赶往百州山，等你我进入五大圣地之后，我们的事情再做解决，如何？”

　　看到对方的实力居然如此强悍，黑旋风终于选择妥协，这倒不是黑旋风真的害怕了大胖，毕竟大胖就算繁衍出了领域之力，但始终还是斗皇境界，斗皇就是斗皇，与斗帝之间的差距，根本不是其他能够弥补了的。

　　让黑旋风真正忌惮的事情，乃是五大圣地，因为这次进入百州总界，参加百州大战，就是为了进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，而想要成为五大圣地的弟子，只有唯一的一个办法，那就是以最快的速度赶往百州山，并且还要进入前五十名。

　　黑旋风心里很清楚的知道，单单以他现在的实力，短时间内，根本无法击杀对方，耽误的时间越长，他们抵达百州山的时间也就越晚，到时候就算能够在一个月内抵达百州山，相信也无法进入五大圣地。

　　为了抵达百州山，为了进入五大圣地，黑旋风最终选择了妥协，至于面前的大胖，日后要是有机会的话，再出手消灭此人，为时不晚。

　　黑旋风想的很美好，但是现实却很残酷，大胖根本不吃这一套，因为不管是为了他自己，还是为了长老师父，或者是为了三哥，眼前此人必死。

　　根本不惧黑旋风，大胖在自己的杀戮领域之内，招招狠毒，根本无需回答，大胖的举动已经说明一切问题，黑旋风的脸色也阴沉到了极点，冷声吼道：“你他奶奶的，既然你不知好歹，我就将你格杀。”

　　还没有等黑旋风发狠，另外一股恐怖的领域之力，也就是萧辰所拥有的血脉领域，瞬间降临，血脉领域和杀戮领域重叠之下，威力足足涨了一倍。

　　看到忽然出现的萧三，不管是紫薇还是黑旋风，都是大吃一惊，因为两人就忌惮此人，这倒不是因为萧三的实力如何，单单是萧三背后的巨龙元神，就不是他们能够抗衡的。

　　一直以来，萧三的实力有目共睹，只是斗尊而已，何时达到了斗帝，并且凝练出如此强悍的领域之力？

　　这下黑旋风和紫薇彻底被镇住了，先是大胖，后是萧三，两人的实力都在短短的时间内，突破到了斗皇，甚至斗帝境界，这样的修炼速度，实在太过匪夷所思，两人根本没有任何的怀疑，要是不出意外的话，不管是萧三还是大胖，应该是遇到了什么奇遇，否则修为不可能提升这么多。

　　单单是大胖一个人，以黑旋风的实力，应对起来绰绰有余，但要是加上一个萧辰，两大高手联手，并且两大领域重叠，短短的三回合，黑旋风已经开始抵挡不住。

　　猛然推出一掌，黑旋风一个转身已经站回原地，看着面前的两人，还有刚刚赶到的一人，足足三人，黑旋风的脸色简直难看到了极点，冷声说道：“萧三，你我之间的恩怨，日后再说，现在乃是百州大战，一旦撕破脸皮，对你或者对我都没有任何的好处，不如你我全部赶往百州山，不管是否能够进入五大圣地，我们之间的恩怨日后再说，如何？”

　　根本不知道萧三是如何突破的斗帝境界，反正黑旋风已经知道一件事，那就是他们双方一旦开战，最终落败的还是他们，甚至有可能被他们灭杀。

　　“黑旋风，你我也算是老相识了，对于你我之间的恩怨，相信你应该比我更加清楚，要是此事换做是你，你会如何？”

　　“我一定会选择不计前嫌，先搞定百州山的事情再说，萧三，对于百州大战的事情，你应该比我清楚，每隔五年才会开启一次，我们好不容易得到了令牌，并且进入百州总界，只要我们能够顺利抵达百州山，就可以进入五大圣地，五大圣地是什么地方，你我都知道，难道你不想进入五大圣地，成为五大圣地的弟子吗？”

　　“哈哈哈，黑旋风，不得不承认，你的确是一个人渣，你说的没错，我的确想要进入五大圣地，也很想成为五大圣地的弟子，但我是否进入五大圣地，和杀不杀你，根本是两件事。”

　　“关系大了，萧三，不要以为你已经凝练出领域之力，就可以和我对抗，大不了选择两败俱伤，到了那个时候，你还能继续前往百州山，不要说成为五大圣地的弟子，你是否能够活着前往百州山都是一个问题。”

　　“黑旋风，紫薇，你们两个无耻卑鄙的东西，以为你们还是什么东西，我明确的告诉你们，现在以大胖和三哥的实力，抹杀你们简直轻而易举，懂吗？”

　　小胖并没有任何的夸大，毕竟以三哥和大胖的领域叠加威力，的确对付一名斗帝不是一件困难的事情。

　　“杀。”大胖冰冷的说了一个字，就是杀。


第三百一十五章 一辈子兄弟

　　杀。

　　大胖的声音冰冷无比，刚刚的蠢蠢欲动似乎已经消失，这一刻的大胖，看着面前的两人，就好像看着两个无关紧要的人一般。

　　看到大胖如此，萧辰很是满意的点点头，说道：“你们也听到了，我的兄弟想要你们的性命，我这个做大哥的，应不应该满足兄弟的要求？”

　　“萧三，你真的很狂妄。”

　　“对于我的狂妄，我并反对，因为狂妄也需要本钱，你说对吗？”

　　看着一脸嚣张狂妄的萧三，不管是斩日还是黑旋风，都是蛋疼不已，不过事情已经超出他们的能力范围，要是强行硬碰硬下去，只会有一个结果，那就是两败俱伤。

　　可要知道，对方不仅有着一位斗帝，两位斗皇，其中一位斗皇更是繁衍出了领域之力，要是他们开战，谁胜谁负，真的不好定夺。

　　深深的呼吸一口，冷眼看着面前的三人，黑旋风和斩日还是准备选择妥协，黑旋风想了想，接着说道：“萧三，其实你我之间，并没有太大的恩怨。”

　　还没有等黑旋风把话说完，萧辰已经说道：“黑旋风，我的师父皇傲可是被紫薇所杀，单单是这笔账，你们就足够死一万次的，废话不用多说，今天不是你死就是我亡，你要是继续唧唧歪歪下去，只会被我看不起。”

　　话已经说到这个地步，黑旋风和斩日心里很清楚的知道，今天一战，避无可避，要是胜了，他们就可以继续赶路前往百州山，说不定可以进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，可一旦输了，不要说成为五大圣地的弟子，是否能够活着离开山谷都是一个很大的问题。

　　正是想到这里，斩日和黑旋风的脸色也显得无比凝重起来，两人双拳紧紧握着，随时准备出手，不过这个时候，萧辰和大胖已经率先先发制人，至于小胖，则是静静的站在原地看着，萧辰和大胖两人的身体快速而去，人未到，恐怖的领域之力已经先至。

　　杀戮领域，血脉领域，两大领域重叠，狠狠的压向黑旋风两人，不过让所有人都想不到的事情，斩日和黑旋风根本没有正面出战，因为黑旋风一个转身，已经来到紫薇身后，冷笑着说道：“牺牲你可以保全我们，你死的很值。”

　　随着话音，黑旋风一掌狠狠的拍在紫薇背部，以黑旋风和紫薇之间的实力对比，紫薇怎么可能抵挡住黑旋风全力一掌，毫无疑问，紫薇随着一掌，就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着三人射去，冷眼看着这一切，萧辰和大胖似乎也没有料到黑旋风会如此，躲过紫薇的身体，当三人再看的时候，才发现斩日和黑旋风早已消失不见。

　　没有去追斩日和黑旋风，萧辰和大胖，还有小胖来到紫薇面前，看着已经受了重伤，明显活不了的紫薇，三人并没有想象之中的惊喜，尤其是大胖，脸上不知道是什么表情，要是换做一个月前的大胖，遇到这种情况，百分之百会亲手灭了紫薇，但现在的大胖已经不一样，成就修罗之道，就好像变了一个人一般。

　　看着地上的紫薇，大胖就好像看一个陌生人一般，并没有说话，只是静静的看着。

　　“大胖，我现在才终于知道，在这个世界上，只有你一个人对我最好，是我对不起你，要不是因为我，皇傲也不会死，你也不会。”说到这里，紫薇似乎有些难以启齿自己当初的行为。

　　萧辰和小胖相互看了看，两人同时离开了山谷，将时间留给两人，不管紫薇以前如何对待大胖，有一件事永远无法改变，那就是一直以来，也许这一生，紫薇都是大胖最爱的女人，也是初恋，对于这段无奈的感情，只有大胖自己才能够解决，不管是谁都无法插手。

　　等到两人离开之后，大胖静静的来到紫薇身边，轻轻的将紫薇的身体搂入怀里，声音毫无感情的说道：“紫薇，你可知道，你是我一声之中，最喜欢的女人，当初我第一眼看到你，就深深的喜欢上了你，一直以来，为了能够让我配上你，我一直努力着，可我万万没有想到，我的一片真心和不断努力，换回来的却是背叛。”

　　背叛。

　　对于自己最喜欢女人的背叛，不要说大胖，相信不管是谁，都无法接受这样的事实，要不是大胖有着古灵相助，成就修罗之道的话，相信这一刻的大胖早已不复存在。

　　不过这一刻的大胖，对于紫薇的确没有了恨，还是那句话，紫薇始终都是他这一生最喜欢的女人。

　　听完大胖的话，紫薇早已哭的稀里哗啦，因为她现在真的很后悔，后悔当初以如此卑鄙的行为害死皇傲，也差点害的大胖陨落，要是她当初作出明智的举动，说不定不会落到今天的下场。

　　这一刻的紫薇，心中除了后悔之外，更多的还是愤恨，愤恨黑玄幻，愤恨斩日，要是有机会，他一定会毫不犹豫的选择出手灭了两人，但紫薇不是傻子，当然很清楚的知道，以她的实力，根本不可能报仇雪恨。

　　“大胖，我知道自己以前对不起你，但在我临死之前，我还是想要求你一件事，希望你能够答应我，要是有下辈子，我一定做你的妻子，好吗？”

　　“说吧。”

　　“大胖，我希望有机会，你能够帮我杀了斩日和黑旋风。”

　　杀了斩日和黑旋风？于情于理，大胖都知道一件事，那就是自己必须杀了斩日和黑旋风，正是因为如此，大胖毫不犹豫的点点头，答应道：“紫薇，我答应你，不管发生什么事情，我一定会杀了斩日和黑旋风。”

　　当大胖答应完之后，再看怀里的紫薇，已经发现紫薇断了气，脸上没有任何的表情，前后不到几分钟的时间，就已经挖出一个大坑，将紫薇轻轻的放入大坑之内，立了一块牌匾，上面写着爱人紫薇之墓。

　　“紫薇，你放心，我答应你的事情一定会办到，斩日和黑旋风，我都会杀了他们。”说完之后，大胖转身缓步而去，在转身的一刻，没有人发现，大胖转身的时候，眼角划过一滴泪水。

　　山谷外。

　　看着缓步出来，一脸冰冷的大胖，小胖似乎想要说什么，却被萧辰所阻止，摇了摇头，说道：“大胖，人呢？”

　　“三哥，她死了，这件事到此为止，我要杀了斩日和黑旋风，所以三哥，你带着小胖先去百州山，等我搞定他们两人就去找你们。”

　　看着近在咫尺的大胖，萧辰发现，这一刻的大胖，似乎更加冷漠，身上散发着一股无形杀气，很是可怕。

　　“大胖，我刚刚已经说过，你是我萧辰的兄弟，以前是，现在是，以后同样是，兄弟有事，我这个做三哥的不会坐视不管，前往百州山进入五大圣地事小，帮你杀了斩日和黑旋风事大，刚刚好，我也想替师父报仇。”

　　“三哥。”

　　摆摆手，萧辰继续说道：“不必多说，我心意已决，一时兄弟，一辈子兄弟。”

　　一时兄弟，一辈子兄弟。

　　听完这句话，大胖的身体明显一颤，明显没有继续多说什么，紧接着，三人朝着斩日和黑旋风离开的方向而去。

　　距离山谷不远的森林之内。

　　斩日和黑旋风顺利离开山谷，根本没有任何的迟疑，全力赶路，生怕对方会追上来一般，足足狂飙了半个时辰，再三确定没有人追上来，斩日和黑旋风才停了下来。

　　狠狠的骂了一句，斩日骂道：“真是几个变态，大哥，你认识他们？”

　　直到此刻，斩日都不知道到底发生了什么事情，好端端的，为何会引来如此多的仇家，并且都很变态，一个还没有达到斗帝，却繁衍出领域之力，一个倒是达到了斗帝境界，繁衍出的领域之力，却是强悍的有点过分。

　　事情已经到了这个地步，黑旋风也没有继续隐瞒下去，将之前紫薇和大胖，还有皇级宗的事情，一五一十的全部讲了出来，听完之后，斩日也是震惊不已，短短的一个月，几人的实力就已经成长到这个地步，实在有点骇人听闻，还不是听黑旋风亲口说出事实的真相，就算打死他都不会相信此事。

　　“大哥，要真是如此的话，皇级宗岂不是不会善罢甘休？我们该如何应对。”

　　如何应对？

　　要是一个月前的皇级宗几人，黑旋风根本不会将几人放在眼里，但现在的情况却完全变的不一样，不管是萧三还是大胖，都已经成长到他无法招惹的地步，更何况还是在百州总界之内，他们首要任务就是以最快的速度赶往百州山，并且要进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，但要是被皇级宗缠住，不要说前往百州山，成为五大圣地的弟子，单单是否能够活着离开百州总界都是一个问题。

　　想了想，黑旋风说道：“要是不出意外，皇级宗萧三几人一定会追我们而来，所以我们必须做一件事，就是先拜托三人，然后再想办法前往百州山。”


第三百一十六章 恩怨

　　“大哥，百州大战只有一个月的时间，就算我们能够在一个月内赶到百州山，也未必能够进入前五十名，要是皇级宗三人死缠烂打，拖延我们的时间，到时候我们岂不是要白白放弃这次的机会？”

　　对于斩日话中的意思，黑旋风又何尝不知道。

　　他最害怕的就是斩日所说，皇级宗三人就不出手，哪怕只是死缠烂打，故意拖延他们的时间，一旦一个月时间过去，或者让他们无法进入前五十名，那么这次进入百州总界，就算是失去了进入五大圣地的机会，按照他们的年龄，五年以后的百州大战，他们同样已经没有资格参加。

　　这次进入百州总界，黑旋风有着很大的信心能够顺利抵达百州山，并且进入前五十名，他真的不想白白放弃这个机会。

　　要是白白错失这次机会，先不说宗门如何，单单是他自己，就无法过自己这一关。

　　“斩日，你可有好办法？”

　　“大哥，我暂时还没有太好的办法，不过我只知道一件事，这一局我们输不起，所以我们要想尽一切办法，必须以最快的速度赶往百州山，至于皇级宗三人，只要我们想办法绕过他们，不与他们正面对抗，相信就算他们实力如何强悍，也不可能阻止我们，大哥，你说呢？”

　　谈何容易。

　　黑旋风不是傻子，当然知道，以皇级宗三人今时今日的实力，一定会想尽各种办法对付他们，不过事到如今，他们也只能如此，还没有等黑旋风想出更好的办法，脸色稍微变了变，说道：“他们追来了，我们快走。”

　　啊？听到皇级阵三人已经追了上来，斩日也是大吃一惊，似乎被刚刚大胖已经吓到，斩日和黑旋风已经转身快速而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　不一会的时间，萧辰三人已经出现。

　　“三哥，你确定黑旋风和斩日真的来过这里？”

　　“恩，我们晚来一步，继续追。”萧辰也已经下定决心，这次在百州总界，必须抹杀黑旋风和斩日，至于百州山和五大圣地，必须往后放一放，退一万步讲，哪怕放弃前往百州山，进入五大圣地，也必须抹杀黑旋风和斩日。

　　双方一前一后，各自消失在森林之内。

　　百州山，五大圣地联手开辟的一座通天巨峰，整座峰看上去飘渺高大，从低往高看，一眼望不到头，而每一届的百州大战，目的地都是百州山，因为只有顺利抵达百州山，才能够有机会进入五大圣地，这个时候，百州山之巅，站着六个人，分别是云谷使者云浮，血海使者星云，洞天福地使者苗谷，万兽门使者高强，冰岛使者冰轩儿。

　　毫无例外，五大圣地的五位使者，全部都是界主级别的超级强者，自从百州大战开启以来，五大界主使者就已经守在百州山之巅，等待着百州的弟子能够顺利抵达圣地，从而挑选合适的弟子进入各自的圣地，五大圣地名义上一起开启百州大战，共同选择优秀弟子，但五大圣地却是明争暗斗，都想要最好最优秀的弟子，要不是有着约束，恐怕百州大战早就无法进行延续下去了。

　　五人对面，站着一位高大的中年男子，不是别人，正是萧辰的师父星峰，要是这一刻的星峰被萧辰看到，一定会很惊讶，毕竟星峰面前，所站着的五人，乃是五大圣地的使者，不管是实力还是地位都摆在那里。

　　“大哥，这么多年了，难道你还无法忘记当初的事情吗？”

　　星云，血海使者，也是血海最为出色的弟子，不到三十岁，就已经成就了界主之位，要是这样的天赋和潜力，还有实力放在百州之内，一定是震惊天下的绝顶人物。

　　不过这一刻的星云，血海使者却喊着星峰为大哥，这是怎么回事？

　　原来星峰本就是血海弟子，只是当年因为一件事，从此离开了血海，并且痛恨血海，而星峰和星云本就是亲兄弟，看到自己的亲大哥，星云如何能够不激动，只是碍于四周其他圣地的使者，不能太过亲近罢了。

　　摆摆手，星峰说道：“二弟，当年的事情，我这一辈子都不会忘记，看来你在血海混得不错，居然能够成为百州大战的使者。”

　　还没有等星云说话，一边的云浮忽然问道：“星峰，我想问你一件事，萧辰是否是你的弟子？”

　　“没错，你的眼光很不错，要是辰儿进入云谷，不出十年，云谷又可以多出一位绝顶高手。”

　　“大哥，你。”

　　“哼，你想的没错，我培养出的弟子，不管进入哪一个圣地，都不会进入血海，二弟，你回去给我带一句话给血海，我怕培养出的弟子，一定可以夺得那个名号。”

　　听到星峰的话，其余四大圣地的使者都是冷笑不已，因为对于星峰和血海之间的事情，他们也都有所耳闻，而星峰当年正是血海最为优秀的弟子，不要说在血海，就算放在五大圣地之内，也是数一数二的超级天才，可就是对于这样的超级天才，血海根本不好好珍惜，双手将这位超级天才推了出去。

　　“你们四位是否可以回避一下，我想和大哥单独聊聊。”

　　“可以。”云浮四人并没有继续待下去，毕竟人家兄弟两人好不容易见面，要是不给两人单独见面的机会，自己四人岂不是很不厚道？

　　等到四人离开之后，星云立刻说道：“大哥，当年你离开圣地的时候，被长老封印了丹田，这么多年，你还是无法恢复本身巅峰实力，要是没有长老的亲手解除，不要说恢复本身实力，就算是界主都未必能够达到，大哥，你真的能够接受吗？”

　　“够了，我不想听这些。”对于星云所说的事情，星峰最不想听到，正如星云所说，当初他离开血海圣地，被血海长老封印丹田，巅峰实力硬生生的打回斗神之下，要是不愤恨血海，那都是骗人的。

　　“大哥，我可以向你保证，只要你跟着我返回圣地，向宗主和长老们承认错误，他们一定会原谅你，到了那个时候，你不仅可以恢复巅峰实力，更会被圣地栽培，大哥，你好好想想，你的前途将会一片光明。”

　　“光明个屁，当初要不是血海，我也不会失去我最爱的女人，二弟，我明确的告诉你，我这一辈子都不会重返血海，并且我还会报仇雪恨，要是你敢再多说什么，从今以后，我就不认你这个弟弟。”

　　“大哥。”

　　“行了，二弟，你要是还认我这个大哥，血海的事情就到此为止，不管我和血海日后会发生什么事情，我们都是亲兄弟。”

　　看着面前的大哥，星云狠狠的叹息一声，说道：“既然如此，我只能希望大哥你日后不要后悔，对了大哥，刚刚听你说，你收了一个绝顶天才萧辰？这是怎么回事？”

　　“辰儿的事情，你也无需多问，这次百州大战，相信以辰儿的实力，一定会脱颖而出，而根据我得到的消息，云浮已经亲自邀请辰儿进入云谷，要是不出意外的话，辰儿一定可以进入云谷之内，到时候我会让辰儿参加那个大比。”

　　“大哥，你是想要借助云谷对付血海？”

　　“我没有那么狠，当初血海对不起我，我一定要拿回来，圣地大比就是我的机会，好了，此事你最好不要知道，二弟，刚刚我已经感应到你现在的实力，很不错，以你的天赋和潜力，相信不出三个月，一定会再次突破，你的修炼速度很快，大哥希望你好好努力修炼，争取达到那个境界。”

　　星云似乎还想说什么，但星峰根本不给星云任何开口说话的机会，转身快速而去，转眼之间，已经消失在百州山之巅。

　　看着已经消失不见的大哥，星云深深的叹息一声，最终大哥还是无法忘记那段仇恨，要是一直这样下去的话，大哥到底会如何，谁也不知道，只是希望大哥不要出事，毕竟大哥的天赋和实力再如何强大，也不可能和血海圣地对抗。

　　“星云，你大哥没有答应你返回血海吗？”

　　看着出现的四人，星云的脸色并不好看，只是碍于四人的身份和实力，星云又不能做的太过分，说道：“这件事不关你们的事情，云浮，我想和你商量一件事，如何？”

　　“何事？”

　　“大哥所收的那个弟子，叫什么萧辰，要是可以，我希望你让给我，一个人而已，天赋再强，我看云谷也不会放在眼里吧，既然如此，你不如做个人情送给我，如何？”

　　“不行，星云，看在你是血海使者的份上，你所说的事情，我应该帮你这个忙，但萧辰这个人，我云谷是要定了，我可以向你保证，除了此人之外，剩下的人，不管是谁，你都可以在里面挑选，如何？”

　　听到云浮此话，星云更加惊讶起来，因为他万万没有想到，对方会抓着此人不放，毕竟自己已经开口，云浮多多少少应该给自己一点面子才对。


第三百一十七章 黑旋风的无耻

　　既然对方不愿意给自己这个面子，星云也没有多废话什么，转身快速离去。

　　看到对方已经消失的无影无踪，高强冷哼一声，说道：“血海还以为自己是什么东西，想要何人都行。”

　　五大圣地，一直都在明争暗斗，恨不得消灭对方，自己一方能够独霸天下，但五大圣地的实力和底蕴都相差无几，想要消灭对方，并不是一件容易的事情。

　　百州总界内。

　　萧辰三人并没有赶往百州山，而是一路朝着斩日和黑旋风追去，三人的死缠烂打，搞的黑旋风和斩日也是无奈不已，因为按照他们之前的想法，就算三人想要对付他们，首先也要顺利抵达百州山才对，可结果呢？三人似乎已经选择放弃前往百州山，也要追到自己两人。

　　茂密的森林，到处都是参天大树，每一颗都长的相差无几，黑旋风和斩日进入森林，也算是长长的松了一口气，因为这里的环境很适合他们，只要他们小心一点，很容易摆脱三人，接着继续前往百州山，只要速度快点，未必会放弃这个机会。

　　“大哥，我们现在前往百州山？”

　　“恩，这里的环境如此隐蔽，相信他们三人根本无法找到我们，这个时候要是不前往百州山，我们百分之百会失去这个机会，走，我们必须以最快的速度赶往百州山。”

　　对于黑旋风的决定，斩日哪敢有半点反对，两人似乎已经可以百分之百肯定，皇级宗三人一定跟丢了自己，这个时候要是不选择前往百州山，那么他们就真的成傻瓜了。

　　不过这个时候，还没有等两人前往百州山，两股恐怖的领域重叠降临，还没有等两人反应过来，萧辰三人已经杀了过来，转眼间，双方已经大战在一起，不过只是短短的十招而已，黑旋风和斩日已经渐渐处于下风。

　　两人越战越没有信心，要是一直这样下去的话，结果可想而知，正是因为如此，两人从一开始就没有任何的信心对付三人，刚刚交战十招，两人狠狠的逼开三人，转身再次逃走，不过这次萧辰三人明显学乖，怎么可能轻易放走三人。

　　三头金翅大鹏已经分别而出，作为斗皇级别的灵兽，就算不是两人的敌手，最少也能够拖住两人，正是因为如此，萧辰三人才有着十足的信心，能够拖住两人。

　　不过萧辰心里更加清楚的知道，虽然成功拖住黑旋风和斩日，但想要杀了两人，并不是一件容易的事情，毕竟对方也同样是高级斗帝，巅峰斗皇，稍有不慎，就会被两人跑掉，一旦跑掉，想要再找到两人，那么就很困难了。

　　正是因为如此，萧辰手中的轮回枪，再次使出了星辰斗技第一式，人枪合一，手持轮回枪，使出浑身的力气，狠狠的刺向黑旋风，因为萧辰知道，只要杀了黑旋风，那么斩日就不足为虑。

　　正在和大胖一战的黑旋风和斩日，忽然感应到一股恐怖的力量射来，大吃一惊，根本不知道发生了什么事情，本能的躲闪，可还是没有躲闪及时，被轮回枪狠狠的刺中。

　　“啊！”

　　惨叫一声，黑旋风一脸的难以置信，根本不知道发生了什么事情，不过还是不敢有任何的大意，一掌狠狠的推在斩日背后，顺风耳推，直接将斩日推了出去。

　　悲剧上演。

　　之前黑旋风为了顺利逃走，已经做过这样的事情，将紫薇直接推了出去做了挡箭牌，如今再次将斩日推了出去，也做了挡箭牌，可想而知，黑旋风到底是一个什么样的人。

　　已经有过一回，萧辰和大胖还是没有想到，在这种情况下，黑旋风会将自己的同伴推出来，做挡箭牌，可要知道，这种情况下，斩日死了，对黑旋风没有任何的好处。

　　“大哥，你。”

　　根本不等斩日多说什么，甚至连这句话都没有说完，就已经被萧辰手中的轮回枪狠狠的刺透身体，咔嚓一声，斩日连惨叫都没有发出就已经缓缓的倒了下去。

　　“无耻。”

　　骂了一句，萧辰一枪抹杀斩日之后，并没有给黑旋风任何逃离的机会，箭步一出，分身谍影也跟着使出，三道人影嗖嗖嗖而出，转眼间就已经将黑旋风团团围住，损失了斩日也没有顺利逃走，黑旋风似乎有些后悔，不过事情已经到了这个地步，就算有着一万个后悔，也只能先离开再说。

　　狠狠的逼开三人，黑旋风脸色简直难看到了极点，冷声说道：“萧三，难道你真的要赶尽杀绝？你要知道，你要是做的太过分，就算我这次死了，屠日宗也绝对不会放过你们，难道你们想要和屠日宗生死仇敌。”

　　屠日宗？

　　事情已经到了这个地步，黑旋风知道，以他一个人的力量，根本斗不过面前的三人，要是这样下去的话，他必死无疑，最终没有办法之下，黑旋风只有搬出屠日宗，希望以屠日宗威慑面前三人，让三人有所顾忌，这样以来，说不定三人就会放他离开，只要他能够顺利抵达百州山，成为五大圣地的弟子，那么就无需忌惮三人。

　　对于黑旋风所想，萧辰三人又何尝不知道，三人心中都是冷笑不已，像黑旋风这种垃圾一般的人物，可以说是人人得而诛之。

　　小胖狠狠的吐了一口，骂道：“我见过无耻的，却没有见过你这般无耻的，黑旋风，你要是能够和紫薇，还有斩日共同进退，说不定我们还会放你一马，但你一而再再而三的如此无耻，我看到有点恶心，三哥，出手吧。”

　　听到小胖的话，黑旋风心中顿时一惊，难道三人不忌惮屠日宗吗？可要知道，三人并不是孤身三人，三人背后还有着皇级宗，要是招惹了屠日宗，皇级宗该怎么办？

　　摆摆手，阻止了小胖，萧辰的声音并无法听出任何的表情，说道：“黑旋风，作为一个外人，不得不承认，你的天赋和潜力，不要说屠日宗，就算放在整个皇林州，也是数一数二的存在，以你的天赋和潜力一直这样发展下去，相信成为一方强者，根本不是问题，但你选择招惹了我，并且做的不留余地，所以不好意思，你已经没有以后了。”

　　“萧三，等等，只要你这次放过我，我可以对天发誓，从今以后，我不仅不会和你作对，甚至可以帮你完成三件事，只要我能够顺利进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，那么日后百州之内，任你纵横，如何？”

　　噗呲。

　　听到黑旋风不要脸的大话，小胖一个没有忍住，直接笑的喷了出来，开什么玩笑，就算黑旋风进入五大圣地，自己三人也不可能纵横百州，虽然五大圣地乃是凌驾于百州之上的超级存在，但众所周知，百州之内，同样也有着超级强者，要是运气不好，招惹了这些强者，后果可想而知。

　　更何况，就算黑旋风进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，也只是一个小小的弟子而已，不管放在哪里，地位只能提升一些，并不可能做到纵横的地步。

　　不要说一个小小的黑旋风，就算是五大圣地的高手出来，也不可能说做到纵横，打遍天下无敌手的地步。

　　看着三人一脸的鄙夷，黑旋风心中一惊，因为他知道，威逼利诱要是都不奏效的话，那么他的下场就会很悲剧，可黑旋风却不想死，尤其是在这个时候，更加不想死。

　　这次进入百州总界，他花费这么多年准备，就是为了一击必中，成功抵达百州山，进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，可以这样说，距离他成为五大圣地的弟子，只有一步之遥，要是这个时候失去这个机会，相信不管换做是谁，都会后悔无比。

　　“萧三，你可以提出任何的条件，只要我能够接受的，绝对不会反对，更何况，你要好好考虑一下，一旦你我联手，百州总界之内，还有谁是我们的敌手？到时候我们完全可以顺利抵达百州山，成为五大圣地的弟子，如何？”

　　要是一般时候，多一位斗帝盟友，未尝不是一件好事，但对于萧辰三人来说，黑旋风就是他们的杀父仇人一般，正是因为如此，不管黑旋风如何花言巧语发誓，三人只是冷眼旁观，甚至带着鄙夷，也不说话，就这么看着。

　　“萧三，你到底想要如何？”黑旋风似乎也失去了耐心，想他身为屠日宗堂堂的斗帝高手，日后更是前途无量，这个时候却几乎求着对方一般，要是此事传出去，他日后如何在江湖上立足？颜面何存？

　　冷笑一声，萧辰冷声道：“我想要你的命，之前师父，对了，还有紫薇托梦告诉大胖和我，说是他们在下面很孤单，希望找你下去陪伴，黑旋风，我知道你是一个好人，要不这样，你就圆了他们这个梦，下去好好陪陪他们，也算是帮我一个忙，如何？”


第三百一十八章 血脉传承

　　“萧三，你真的要搞的两败俱伤才开心吗？”

　　“你有资格吗？”

　　看着面前的黑旋风，萧辰三人都是冷鄙夷不已，因为三人已经决定，不管对方说什么，他们都会杀了黑旋风，不管是为了谁。

　　就在萧辰三人准备出手之际，萧辰的脸色瞬间骤变，根本无法控制自己，体内的血脉瞬间暴涨，根本不知道发生了什么事情，大胖和小胖只能守护在萧辰身边，而这个时候的黑旋风，虽然不知道对方到底发生了什么事情，但现在离开，一定是最佳时机。

　　“哼。”轻哼一声，黑旋风甚至连狠话都没有放下，直接转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　眼睁睁的看着黑旋风离开，大胖和小胖心中的愤怒可想而知，但他们两人却不能追上去，因为这一刻的三哥根本不知道发生了什么事情，要是他们轻易离开，到时候三哥出点什么事情该怎么办？

　　对于三哥现在的情况，大胖和小胖并不是第一次见，而每次三哥都可以化险为夷，正是因为如此，大胖和小胖心里虽然很是担心，但也知道三哥不会出事，只要好好守着即可，只是这次让黑旋风逃走，下次想要找到黑旋风，就不是一件容易的事情了。

　　萧辰体内，血脉不断翻滚着，就算是古灵，在这个时候同样不知道发生了什么事情，他也无能为力，不仅如此，丹田之内，已经陷入沉睡的两头巨龙元神，瞬间离开丹田，被血脉所笼罩，看到这种情况，古灵就算想要出手，也没有办法，只能是有心无力。

　　萧辰体内的血脉，将血龙卡尔和龙神罗金包裹之后，血脉狠狠撞击着两大巨龙元神，短暂的几秒钟时间，已经陷入沉睡很长时间的两大巨龙元神，猛然间清醒，看着四周一片血红，似乎被一股恐怖的血液所笼罩，不管是卡尔还是罗金，似乎都有些震惊。

　　“大哥，我们在哪里？到底发生了什么事情？”

　　“看来三弟的血脉再次异变，要是不出意外的话，我们现在应该是在三弟的血脉之内，真的难以想象，三弟体内的血脉如此强悍，否则我们也不可能如此之快就清醒。”

　　“啊？我们被三弟的血脉包裹？”似乎有些震惊，毕竟卡尔万万想不到，本来已经陷入沉睡的他们，被三弟的血脉所弄醒，不仅如此，他们的元神这一刻被血脉所笼罩，到底是好事还是坏事，谁也不知道，因为对于三弟的血脉，他们都有着深深的忌惮。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“不知道，不过二弟，不管发生什么事情，哪怕我们陨落，也绝对不要轻举妄动，相信三弟也无法控制自禁的血脉，要是我们贸贸然出手，恐怕会害了三弟。”

　　“知道了大哥。”

　　萧辰丹田，荒古界内。

　　感应着外面萧辰体内的血脉异变，古灵的脸色一变再变，直到血脉散发出一股奇异恐怖的力量之后，古灵的脸色骤变，几乎吼道：“血脉传承，真的是血脉传承。”

　　血脉传承。

　　古灵心里很清楚的知道，血脉传承代表着什么，除非是拥有超强实力和大神通者，才能够拥有这种未能，正是因为如此，真的很难想象，古灵的父母到底是何方强者，竟然能够血脉传承，毕竟这里只是斗武大陆，一个小小的大陆而已。

　　感应着外面血脉的变化，古灵自语道：“真的很是期待，你所传承的功法和斗技，威力到底如何，不知道有没有星辰斗技威力大。”

　　萧辰的灵识渐渐恢复清醒，感应着自己体内的血脉异变，萧辰似乎早已司空见惯，不过这个时候，萧辰似乎有些震惊，灵识立刻进入血脉之内，看着面前的两大元神，惊喜的问道：“大哥，二哥，你们醒了？”

　　看到萧辰，卡尔和罗金也是惊喜不已，两人同时点点头，卡尔说道：“三弟，你的血脉又怎么了，将我们笼罩，我们也不敢轻举妄动。”

　　“大哥，二哥，我的血脉到底是怎么回事，连我都不知道，不过这次的血脉异变，似乎对我有着很大的好处，我先把你们送回丹田，等我处理完血脉的事情，再来找你们。”

　　两大巨龙元神也知道这一刻的三弟很忙，两龙都点点头，紧接着，萧辰借住对血脉的控制，强行将大哥和二哥送回丹田，并且暂时封印了丹田，毕竟谁也不知道，血脉会不会进入丹田，要是到时候不小心伤了大哥和二哥，那就不太好了。

　　刚刚搞定两龙的事情，还没有等萧辰解决血脉，忽然感应到脑海之中传来一阵阵响声，咚，咚，咚……，一道道响声，犹如洪钟响彻整个寺院一般，震的萧辰头疼欲裂，有种生不如死的感觉。

　　感应到这一道道恐怖的响声，萧辰也不敢有丝毫的大意，立刻运转全身力量开始抵挡这一道道，不知道从何处而来的响声。

　　头痛欲裂，萧辰身体并没有被血脉所笼罩，从外面看，还是完好无损，但内部却已经到了最关键时刻，毕竟这一道道恐怖的声响，就好像收割机一般，似乎随时能够收割走他的性命一般。

　　随着一道道恐怖的声响，这个时候，萧辰忽然发现，自己的脑海之中，出现了一段段小型文字，仔细观察之下，他才发现，这一段段小型文体，乃是记载着一门功法，还有一门斗技，这是怎么回事？自己血脉之内，为什么会繁衍出功法和斗技？

　　萧辰不是傻子，当然知道自己脑海之中忽然出现的功法和斗技，和自己体内的血脉有关，足足观察了几分钟，萧辰才终于知道了这门功法和这门斗技的名字，轮回战典和轮回斗技。

　　轮回战典？轮回斗技？

　　短短的几分钟时间，轮回战典和轮回斗技已经消失，异变的血脉也重新恢复平常，萧辰深深的吸了一口气，看了一眼大胖和小胖，说道：“我们先找个僻静的地方，我有点要紧事办。”

　　根本不知道三哥到底发生了什么事情，大胖和小胖跟着萧辰，一路而去，找了一个极其僻静的地方安顿下来，简单交代两句，萧辰的灵识立刻进入丹田之内。

　　“大哥，二哥，有件事我想问问你们。”

　　看到三弟的脸色如此凝重，不管是卡尔还是罗金，都有些凝重，罗金问道：“三弟，发生了什么事情？”

　　“大哥，二哥，刚刚我的血脉发生异变，不知道为什么，血脉之内繁衍出一门功法，还有一门斗技，我想问问你们，这到底是怎么回事？”

　　听到三弟的话，卡尔和罗金都有些惊讶，因为他们两人也不知道，血脉繁衍功法和斗技到底是怎么回事，这种事情，似乎在斗武大陆还没有出现过，毕竟两龙都是九级巅峰级别的灵兽，要是连两龙都不知道的话，那么试问整个斗武大陆，还有何人知道此事？

　　“三弟，我想问问，你体内血脉繁衍出的功法和斗技叫什么？”

　　“轮回战典和轮回斗技。”对于大哥还有二哥，萧辰没有任何的隐瞒，直接说了出来。

　　“轮回战典？轮回斗技？三弟，我可以明确的告诉你，你体内血脉繁衍出的轮回战典和轮回斗技，我听都没有听说过，不过此事始终都是好的，那你试过没有，轮回战典和轮回斗技威力如何？”

　　“不知道。”

　　“不知道？怎么可能不知道呢？”

　　卡尔和罗金似乎有些惊讶，毕竟三弟既然已经修炼了轮回战典和轮回斗技，既然如此，三弟为何不知道功法斗技的威力呢？

　　威力？对于轮回战典和轮回斗技，萧辰也是苦闷不已，无奈的说道：“大哥，二哥，不瞒你们说，我虽然已经得到了轮回战典和轮回斗技，但还没有领悟，根本不知道威力如何，既然你们不知道，我想去找找古哥，看看他是否知道此事。”

　　“好，你去吧。”

　　切断和大哥，二哥的联系，萧辰找到荒古界，联系到古灵，说道：“古哥，我有一件事想要问你。”

　　“什么事？”

　　对于古灵，萧辰同样没有任何的隐瞒，将刚刚血脉异变，血脉繁衍功法斗技的事情，一五一十告诉了古灵，听完之后，古灵想了想，说道：“轮回战典，轮回斗技，看来你的身份的确不简单，萧辰，我可以明确的告诉你，刚刚你的血脉异变，乃是因为你的血脉封印被解开之后，触动了体内的血脉传承，要是不出意外，除了轮回战典和轮回斗技之外，日后你还会得到更多的传承。”

　　血脉传承？

　　这是什么东东？对于古灵口中所说的血脉传承，萧辰根本不知道是怎么回事，问道：“古哥，血脉传承是什么东西？”

　　“血脉传承，萧辰，其实按照你现在的实力，根本没有资格知道这些事情，不过既然你已经开启了血脉传承，我也无妨告诉你，不过你必须先答应我一件事，我说你听，不许提任何问题，就算你提了，我也不会回答，明白吗？”


第三百一十九章 即将突破

　　对于古灵，萧辰是相当的无语，凡事只有一个解释，就是以现在自己的实力，根本不够资格多问。

　　“知道了，古哥，你说吧。”

　　“萧辰，血脉传承，一般人根本无法办到，除非是超级强者或者拥有大神通的能人，才可以借住自身实力，强行搞出血脉传承，要是不出意外，你体内的血脉传承，应该来自你的父母，否则不会有人傻到，在你体内弄一个血脉传承。”

　　“根据你的情况，要是不出意外的话，你体内血脉所繁衍出的轮回战典和轮回斗技，威力应该相当的强悍，不过你想要领悟轮回战典和轮回斗技，以你现在的实力，根本无法领悟，以我的推算，你想要真正开始领悟轮回战典和轮回斗技，实力除非能够达到斗神，甚至界主。”

　　啊？

　　听到此话，萧辰也是吓了一跳，因为他根本不知道，轮回战典和轮回斗技到底是怎么样的功法斗技，居然要实力达到斗神甚至界主才能够领悟，要真是如此的话，可想而知，轮回战典和轮回斗技到底有多么强大。

　　“古哥，以苍霸的实力，是否可以做到这一点？”

　　“做不到，萧辰，我可以明确的告诉你，不要说苍霸，想要血脉传承，一般人根本无法做到，不过你心里要有个准备。”

　　“怎么了？”听到古灵此话，不知道为什么，萧辰心中咯噔一下，一种不好的预感油然而生，似乎有什么事情似的。

　　“萧辰，我想要告诉你一件事，想要血脉传承，首先要以自己的所有势力，精血，元神联合搞定，你体内的血脉传承，要真的是你父母弄出来的，那么毫无疑问，我也可以万分肯定的告诉你，你父母已经不在人世。”

　　不在人世？自己父母不在了？萧辰根本没有任何怀疑古灵所说的话，本来以为，自己对父母根本没有任何的概念，但听到父母已经不在世，萧辰心里还是咯噔一下，涌现出重重的悲伤感，不过很快却被萧辰压制下去。

　　“古哥，我父母的事情我不会多问，正如你所说，以我现在的实力，根本没有资格知道关于我父母的事情，不过等我日后实力变强大起来之后，我一定会查清楚此事，看看我父母到底是怎么死的，古哥，你还是说说关于血脉传承的事情吧。”

　　深深的看了一眼萧辰，古灵心里也是叹息一声，说道：“好，血脉传承，我现在就和你说说，关于血脉传承的事情。”

　　整整半个时辰，萧辰的灵识才离开了丹田之内，看了一眼两人，说道：“大胖，小胖，我们进入百州总界，已经整整过去了四天时间，距离一个月，还剩下二十六条，在剩下的这段日子，我们必须以最快的速度赶往百州山。”

　　按照三人之前的决定，先搞定黑旋风，后前往百州山，但情况突变，让黑旋风跑了，按照这种情况，想要在偌大的百州总界找到黑旋风，谈何容易。

　　正是因为如此，萧辰才临时改变主意，先前往百州山，要是运气好的话，遇到黑旋风再说。

　　对于三哥的决定，不管是大胖还是小胖，都没有任何的反对，紧接着，三人就已经起身赶往百州山，一路之上，三人尽量避免发生争斗，不管是对人还是对灵兽，因为他们想要以最快的速度赶往百州山，并且进入前五十名，就要尽量避免这些麻烦。

　　“三弟，你有空吗？我和大哥想要找你说点事情。”

　　听到二哥找自己，萧辰当然有时间，灵识立刻进入丹田，看着面前的大哥和二哥，说道：“大哥，二哥，你们有什么事情？”

　　“三弟，不瞒你说，这次我们陷入沉睡，被你的血脉弄清醒，使得我们的境界有所松懈，所以我和大哥已经决定，立刻闭关修炼，希望在最短的时间内突破十级境界。”

　　十级境界？

　　听到二哥卡尔的话，萧辰心里顿时一喜，因为他心里很清楚的知道，九级境界和十级境界到底相差多少，他也万万没有想到，大哥和二哥会在这个时候，境界有所突破，十级境界，已经相当于人类斗者之中的界主高手。

　　可要知道，按照正常情况下，元神想要正式突破，比登天还难，就算大哥和二哥以本尊突破境界，也不是一件容易的事情，更何况还是以元神的状况。

　　“恭喜大哥，二哥。”

　　“三弟，这次我们的修为所有松懈，都是被你所赐，要不是因为你的血脉异变，从而被我们吸收，连带我们的气息发生异变，想要以元神的状况突破十级境界，谈何容易。”

　　又是自己的血脉，萧辰对于大哥和二哥的修为有所突破，也是感到无比的惊喜，不过更多的还是惊讶，不过不管怎么说，大哥和二哥的修为能够正式突破十级境界，始终都是一件好事，想了想，问道：“大哥，二哥，你们这次闭关修炼，大概需要多长时间？”

　　“三弟，有事？”

　　看到萧辰点头，罗金和卡尔相互看了一眼，最终罗金说道：“按照我的推算，这从我和二弟闭关修炼，最多三个月时间，我们就可以顺利突破十级境界，三弟，你有什么事情不妨直说，要是不行，我和二弟闭关修炼可以推迟。”

　　“大哥，二哥，不必如此，我只是随便问问，不瞒你们，这次我参加百州大战，要是不出意外，我应该可以进入五大圣地之一的云谷，三个月之后，我应该就在云谷了，到了那个时候，我希望你们尽量隐藏自己的气息，不要被云谷的高手所发现。”

　　云谷？

　　对于云谷，不管是卡尔还是罗金，都是惊讶无比，对于三弟刚刚所说，两人又何尝不知道，毕竟他们只是元神存在，一般人是无法感应出他们的气息，但云谷高手就说不定，哪怕他们的修为有所突破，不管怎么说，五大圣地都是凌驾于百州之上的超级存在。

　　“大哥，二哥，要是巅峰时期的你们，根本无需担忧什么，但你们现在的情况，一旦被云谷高手发现，我怕云谷对你们不利。”

　　“三弟，我们知道该怎么做，幸亏你提醒，否则后果不堪设想。”

　　“对了大哥，我想问一个问题，龙族的实力，要是和五大圣地相比，哪一个更占上风？”

　　对于这一点，萧辰一直都有个疑问，那就是龙族和五大圣地之间，到底哪一方实力毕竟强大，因为不管是五大圣地还是龙族，都是凌驾于百州之上的存在，对于他来说，双方都是神秘无比的存在。

　　罗金想了想，说道：“三弟，我也不瞒你，要是放在上古时期，不要说五大圣地，相信不管是哪一个种族，都无法与龙族相抗衡，当随着当年一战，龙族损失惨重，这么多年恢复，还是无法恢复到巅峰时期的状态，所以现在的龙族，不管是遇上哪一个圣地，都不可能超越。”

　　看着面前的大哥，萧辰能够从大哥脸上看出深深的无奈感，毕竟龙族在上古时期，乃是天地间最为强大的种族之一，可现在呢？不要说和五大圣地对抗，就算是对上五大圣地的其中之一，都没有必胜的把握，可想而知，如今的龙族，已经发展到何种地步。

　　萧辰并没有关于龙族当年一战的具体情况，说道：“大哥，日后要是有机会，我一定会帮你重振龙族，会让龙族超越五大圣地，站在大陆的最巅峰。”

　　“好，好，好。”罗金似乎有些激动，因为带领龙族走上巅峰，乃是龙族每一个龙神所梦寐以求的事情，罗金身为龙族的龙神，同样也不例外。

　　简单的和两龙聊了几句，萧辰就返回继续上路，至于大哥和二哥即将突破十级境界的事情，萧辰直到此刻想想都感觉兴奋不已，十级境界，已经相当于界主高手，试问整个斗武大陆，还有谁能够伤害大哥和二哥？

　　不过萧辰却很清楚的知道一件事，那就是界主，并不是这个世界上无敌存在，因为根据古灵所说，界主之上，还有着更强大的存在，最起码在斗武大陆，除了苍霸凌驾于界主之上，最强者乃是祖神，更何况，他还知道五大圣地之中，一定有着比界主更加强大的存在，所以大哥和二哥就算突破界主之位，也不能轻易暴露身份。

　　其实在萧辰心里，还有着一件很苦闷的事情，那就是大哥和二哥，修为虽然已经快要突破到界主之位，但不管是大哥还是二哥，都还只是元神状态，要是能够重聚肉身，那么就彻底完美了。

　　不过萧辰知道，想要让大哥和二哥重聚肉身，并不是一件容易的事情，就好像之前的二哥卡尔，已经凝练的血龙之躯，根本经不住抗打，直接在此爆碎，所以萧辰已经决定，日后要是有机会，一定要想尽一切办法，帮助大哥和二哥重聚肉身。

　　“三哥，根据我们所走的路程，还有我们的速度，想要赶到百州山，最次也需要二十天时间，期间我们不能有任何的干扰和阻碍，三哥，我们该怎么办？”

　　对于小胖话中的意思，萧辰又何尝不知道，路上没有任何的阻碍，根本就是一件不可能的事情，要是遇到阻碍和危险，稍微耽误点时间，那么就会拖延百州山的时间，这次进入百州总界，主要就是为了进入五大圣地，要是就这样白白失去这次的机会，日后百分之百会后悔。

　　到底该如何，能够以最快的速度赶往百州山呢？

　　想了想，萧辰说道：“小胖说的很对，要是这样下去，我们就算能够顺利抵达百州山，也无法进入前五十名，必须想个办法，以我看，不如我们空中飞行前往百州山，如何？”

　　“三哥，我们该如何空中飞行？”小胖和大胖都有点疑惑，因为小胖只是斗皇，只能短暂的飞行，更何况，当初五大圣地已经明文规定，参加百州大战的人，不能空中飞行，只能徒步前往百州山，违背规定者，轻者逐出百州总界，重者直接格杀勿论，正是因为如此，两人才想不通，三哥为何要空中飞行，如何空中飞行。


第三百二十零章 隐身术

　　“三哥，五大圣地当年有着明文规定，但凡参加百州大战的人，都不许飞行，只能徒步前往百州山，一旦发现，后果自负，既然如此，我们为何还要冒着威胁飞行？”

　　小胖和大胖似乎都有点想不明白，明明不能的事情，为何三哥还要执意去做。

　　可要知道，每一届的百州大战，都会汇集百州最为顶级天才的碰撞，最强者甚至能够达到斗圣级别，不过这种天才人物，百年也未必会出一个，而一般参加百州大战的人，不是斗皇就是斗帝，可不管是斗皇还是斗帝，都可以飞行。

　　本来按照正常情况下，飞行前往百州山也无可厚非，但不知道是什么原因，五大圣地在举行第一届百州大战的时候，就已经明文规定，但凡参加百州大战的人，都不许飞行前往百州山。

　　“你们先听我说，我当然知道五大圣地的规定，不许任何人飞行前往百州山，但我有一个好办法，可以不让五大圣地知道。”

　　“三哥，到底是什么办法？”

　　听到三哥有办法可以飞行前往百州山，并且不被五大圣地知道，大胖和小胖都是脸色一喜，因为两人都很想要进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，毕竟五大圣地乃是凌驾于百州之上的超级存在。

　　“小胖，如果我们想要靠飞行前往百州山，主要还是靠你。”

　　“靠我？三哥，如何靠我？”小胖似乎有些疑惑，不知道三哥的话到底是什么意思，毕竟他没有办法，在隐瞒五大圣地的情况下，飞行前往百州山。

　　“小胖，你已经成就万兽之道，凝练万兽界，虽然以你现在的实力，还无法号令天下所有灵兽，但号令七级以下的灵兽，应该没有问题吧？”

　　萧辰很清楚的知道一件事，那就是小胖的万兽之道，可要知道，如今的小胖已经成就斗皇，相当于六级境界，也就是说，斗帝之下，小胖完全可以做到号令所有灵兽。

　　“三哥，我不敢说号令所有的灵兽，但一般的灵兽，七级之下，我应该没问题。”

　　对于小胖的话，萧辰并没有任何的怀疑，毕竟在这个世界上，还有着很多强大的灵兽，就算小胖成就万兽之道，也不可能号令这些强悍的灵兽，例如龙族，麒麟一族，凤凰一族，深渊狻猊一族等等。

　　“小胖，之前你已经收服了三头金翅大鹏，只要你想办法，让三头金翅大鹏隐藏我们的身体，到时候就可以隐瞒所有人，顺利抵达百州山。”

　　“三哥，我现在就可以向你保证，我可以做到这点。”

　　“萧辰，我奉劝你还是不要如此，这里已经被很多强大的气息所笼罩，就算你想办法隐藏气息，也无法瞒过这里的监视，要是被五大圣地发现，想想后果。”

　　本来已经决定的三人，忽然听到古灵的警告，萧辰也是心惊不已，因为他对古灵所说的话，根本没有任何的怀疑，幸亏自己没有飞行前往百州山，否则后果不堪设想。

　　这一刻的萧辰，算是苦闷到了极点，因为要是飞行前往百州山的话，那么还有什么办法，可以顺利抵达百州山，并且进入前五十名？

　　想来想去，萧辰也想不出一个更好的办法。

　　“三哥，我们现在就出发？”

　　“不用了，我刚刚想了想，还是感觉这个办法不太好，所以我们必须想另外一个办法前往百州山，大胖，小胖，我们现在好好想想，看看有什么好办法。”

　　不用了？

　　看着面前的三哥，大胖和小胖都有点疑惑，不知道三哥到底是怎么回事，好端端的为何不用这个办法了，不过大胖和小胖也没有多问，三人没有继续赶路，找了一个安静的地方，打了几只野味，三人围在一起简单吃了一点，便开始想起办法来。

　　“三弟，怎么了？”

　　忽然听到二哥的话，萧辰很是疑惑，因为大哥和二哥已经告诉过他，想要闭关修炼，做最后的突破，从而达到十级境界，但是现在，二哥忽然说话，这是什么意思？

　　“二哥，你和大哥不是已经闭关修炼了吗？”

　　“暂时还没有，我和大哥已经说过，在你没有抵达百州山之前，我们暂时不闭关，等你正式抵达百州山，我们在选择进入百州山，至于你进入五大圣地之后，就要靠你自己了，如果遇不到什么生死关头，我和大哥都不会轻易出现。”

　　听到二哥的话，萧辰心里有些感动，因为他心里很清楚的知道，不管是大哥还是二哥，之所以选择暂时不闭关修炼，都是因为自己，害怕自己参加百州大战有危险，点点头，对于大哥和二哥的情谊，萧辰当然会领，说道：“多谢二哥，大哥，我的确有一件事，只是暂时想不出更好的办法。”

　　“什么办法？三弟，你说说看，看看我和大哥有没有办法。”

　　对于大哥和二哥，萧辰并没有任何的隐瞒，说道：“大哥，二哥，这次进入百州总界，已经过去了五天时间，距离一个月，还剩下二十五天，要是按照正常情况下赶到百州山，最少也需要十几天甚至二十天时间，其中还不算遇到的阻碍，就算我们能够在一个月之内顺利抵达百州山，但想要进入前五十名，也不是一件容易的事情，所以我正在想办法，看看如何能够更快更顺利的抵达百州山。”

　　“原来是此事，没事，我和大哥一起帮你想办法，看看如何能够更快更顺利的抵达百州山。”

　　一直没有说话的龙神罗金，忽然说道：“三弟，不瞒你说，很多年前，五大圣地所举办的百州大战，不仅百州弟子可以参加，就算是灵兽也同样可以参加，所以很多年前来，我们龙族也同样有族人参加过，就算是我，也不例外。”

　　“啊？”

　　不要说萧辰，就算是卡尔，似乎也不知道此事，有点惊讶，问道：“大哥，此事为什么我不知道呢？”

　　“你当然不知道，此事乃是我龙族最高机密，除了我之外，只有长老知道，很多年前，五大圣地不知道是什么原因，杜绝了灵兽参加百州大战，也是从那一刻开始，灵兽和人类之间，都很少提起此事。”

　　“大哥，你有办法，可以更快更顺利的抵达百州山？”

　　点点头，罗金说道：“没错，当初我参加百州大战的时候，虽然没有成功进入五大圣地，但对于百州大战的地形也算了解，之前我已经帮你探查过，按照你现在所走的地形，想要超小道前往百州山，几乎不太可能。”

　　心中稍微有些失落，毕竟大哥已经参加过百州大战，相信百州总界之内，的确没有小道前往百州山，看来自己还得规规矩矩的前往百州山。

　　“三弟，虽然没有小道前往百州山，但我却有一个办法，的确可以让你更省时间。”

　　听到罗金的话，萧辰心中顿时一喜，说道：“大哥，到底有什么办法，可以让我更快的赶到百州山？”

　　“三弟，在我们龙族之中，龙神有着一项不传之秘，虽然至今我还没有将这种秘术修炼到巅峰，但相助你应该绰绰有余。”

　　不传之秘？

　　要是换做以前的卡尔，相信早就动怒了，毕竟在龙族之中，地狱魔龙和紫金神龙都是最为强大的种族，但每一届，都是紫金神龙当龙神，根本没有地狱魔龙什么事情，不仅如此，地狱魔龙一族还被龙族，甚至全天下认为是魔龙一族，不过现在的情况已经彻底不同，卡尔和罗金已经结拜成兄弟，关系很铁。

　　“大哥，是什么不传之秘？”

　　“隐身术，相传这种斗技根本不属于我龙族，而是属于另外的种族，不知道出于什么原因，被我龙族得到，不过为了不暴露这种秘术，就算每一代的龙神学会隐身术，也不许轻易使出，而隐身术修炼到最高境界，可以消失的无影无踪，只要境界不是相差太多，根本无人能够发现你的身影。”

　　听到大哥的话，萧辰和卡尔都是心中一惊，因为要真如大哥所说，那么隐身术的确超级逆天，似乎想到了什么，萧辰忽然问道：“大哥，难道隐身术乃是星空斗技？”

　　“星空斗技？”罗金根本不知道星空斗技是什么东西，毕竟星空斗技根本不属于这个世界，一般人，哪怕是龙族龙神，也未必知道是此事，看着一脸疑惑的大哥，萧辰没有任何的隐瞒，将关于星空斗技，还有外面世界的事情，一五一十全部说了出来。

　　听完之后，不管是卡尔还是罗金，似乎都被萧辰所说的话深深震惊，因为两大巨龙元神也万万没有想到，在斗武大陆这个世界外，居然还有着其他世界，并且在这个世界上，还有着第一高手苍霸，修炼者？星空斗技？这一切的一切，他们连听都没有听说过。

　　“三弟，此事我们的确不知道，要是不出意外，上古龙族应该知道此事，要真如你所说，龙族所拥有的这项秘术，应该是所谓的星空斗技，只不过，经过这么多年的修炼，每一代的龙神修炼隐身术，都没有一个能够修炼到巅峰，按照我们的推测，这门斗技应该属于人类，而不是我们龙族，更不属于任何一个灵兽。”


第三百二十一章 香饽饽

　　隐身术？

　　虽然还无法确定隐身术是不是所谓的星空斗技，但萧辰却确定一件事，那就是大哥所说的隐身术，乃是无比强悍的斗技，一旦修炼到最高境界，不仅隐藏自身气息，更加可以隐藏身体。

　　“大哥，按照你的意思，斗技岂不是可以分为两种，一种是斗者专门修炼，另外一种是灵兽专门修炼？”

　　“没错，斗技的确分为两种，一种是斗者专门修炼，另外一种是灵兽专门修炼，只不过在我们灵兽之中，拥有的斗技实在太少了，算算，就算是龙族，有用的斗技也不会超过十门。”

　　这就是灵兽和斗者之间最大的差距，萧辰心里很清楚的知道，灵兽天生比人类占优势，但人类在后天却要远远胜于灵兽，因为在这个世界上，人类是最有天赋和潜力的种族，不管是哪一个种族，就算是龙族，也无法与龙族相比较。

　　“大哥，你的意思就是说，你借住隐身术，将我带到百州山？”

　　萧辰不是傻子，大哥既然如此说，那么肯定是想要利用隐身术相助自己，果不其然，罗金点点头，说道：“三弟，虽然我也修炼了隐身术，但对于这门隐身术，我根本领悟不了，所以我想将这门斗技传授给你，不过你必须答应我，这门斗技，不管发生什么事情，你都不能传授给任何人。”

　　将隐身术传授给自己？

　　听到大哥的话，萧辰心里顿时一惊，可要知道，隐身术乃是龙族的不传之秘，不管本身属不属于龙族，刚刚大哥已经说了，隐身术不会传授给任何人，既然如此，为何要传授给自己呢？

　　“大哥，此事万万不可，你身为龙族龙神，要是随意将隐身术传授给我，日后被龙族知道的话，岂不是对大哥不好吗？”

　　“三弟，你多心了，隐身术本身就不属于龙族，就算你学会，日后使出，也不会有人想到是我传授给你的，其实我早就想将隐身术传授给你了，就算这次百州大战无法用上，日后面临任何困难，拥有了隐身术之后，你也可以多一分自保能力。”

　　萧辰似乎还想说什么，卡尔忽然说道：“三弟，你就别客气了，这乃是大哥的一番心意，等你进入五大圣地之后，可以说是危险重重，稍有不慎，后果不堪设想，多一门斗技防身，并不是一件什么坏事，不用推辞了，等你学会隐身术，二哥到时候也传授你一门斗技，这门斗技不比隐身术差多少。”

　　大哥和二哥的话已经说到这个份上，萧辰也没有继续拖延下去，说道：“既然如此，那我就多谢大哥了。”

　　“和大哥客气啥。”紧接着，罗金开始传授萧辰隐身术，前后整整几个时辰，萧辰才算是初步记住了隐身术的心法，和大哥二哥告辞，萧辰并没有立刻上路，整整一夜，一直修炼隐身术，直到第二天天亮，萧辰还是一筹莫展，因为这一夜的修炼，他对隐身术没有任何的掌握。

　　“萧辰，你的运气还真是不错，你这一夜所修炼的隐身术，乃是一门星空斗技，并且我可以明确的告诉你，这门斗技就算放在外面的世界，也是无比强悍的存在。”

　　星空斗技？

　　对于古灵所说的话，萧辰并没有任何惊讶，因为他已经猜到，大哥传授给自己的这门隐身术，应该是一门星空斗技，否则也不可能如此逆天。

　　“古哥，你知道这门隐身术？”

　　“恩，以前的确见过，既然你得到了这门斗技，就好好修炼，要是你能够将这门斗技修炼到最高境界，不仅可以隐藏自身气息，更加可以隐藏自己的身体。”

　　“明白。”萧辰继续修炼了一会，还是无法掌握隐身术，站起身，狠狠的伸了一个懒腰，看了一眼两人，说道：“暂时我们想不出办法，看来还得正常赶路，走吧。”

　　大胖和小胖相互看着对方，也是一脸的无奈，没有办法之下，三人继续起身赶往百州山，不过一路之上，萧辰始终有种被人跟踪的感觉，可感应四周的气息，却是一无所获。

　　“三哥，你怎么了？”

　　“不知道为什么，我总是感觉有人跟踪我，你们试着感应一下？”

　　听到此话，大胖和小胖都有些疑惑，立刻释放出自己的气息，感应着四周的环境，感应了一会，两人同时摇摇头，说道：“三哥，我们什么都感应不到。”

　　感应不到？这下萧辰更加不安起来，因为这种感应越来越强，还没有等萧辰说什么，一道身影猛然闪过，根本不给三人任何机会，一股恐怖的力量直接将三人全部笼罩。

　　“丹域，界主？”

　　丹域之力，乃是界主独有的力量，三人感应到这种笼罩自己身上的力量，都是大吃一惊，因为三人万万没有想到，会有一位界主突然出现，下一秒钟，星云的身影已经出现在三人面前，看着近在咫尺的三人，似乎很是赞赏，说道：“很不错，天赋和潜力都是上上之选，你们三人可愿意进入血海？”

　　血海？

　　五大圣地之一，五大圣地分别是云谷，血海，洞天福地，万兽门和冰岛，毫无疑问，面前此人既然邀请自己三人进入血海，那么此人的身份已经可想而知，血海使者？

　　“请问阁下可是血海使者？”

　　“哈哈哈，很聪明，我的确是血海使者星云，你就是萧辰？”

　　对于眼前此人居然认识自己，萧辰也是有点惊讶，点点头，说道：“晚辈正是，不知道前辈有何事？”

　　“的确不错，难怪大哥会看上你，我听云浮说，你已经进入云谷，你可愿意选择血海？我可以向你保证，只要你选择进入血海，云谷那边我自会帮你搞定，如何？”

　　血海已经向自己发出邀请，萧辰一时之间也不知道眼前此人到底是什么意思，可要知道，这次进入百州大战的千余人，个个都是天才横溢的人物，比自己三人天赋更强的人，应该有存在，既然如此，云浮和星云为何偏偏选上自己三人，难道自己三人的天赋当真如此逆天？

　　更何况，每一届的百州大战，根本没有出现过这样的事情，百州大战半途有圣地使者邀请参赛者进入圣地？

　　“前辈，恕我冒昧的问一句，你为何要邀请我们三人进入血海？”

　　五大圣地，云谷，血海，洞天福地，万兽门和冰岛，当初自己进入百州总界之前，师父已经嘱咐过自己，不管发生什么事情，一旦自己有机会选择进入哪一个圣地，那么五大圣地之中，云谷，洞天福地，万兽门和冰岛哪一个圣地都可以进入，唯独不能进入血海，至于其中原因，他至今还没有想不明白。

　　“这点你无需知道，你只要回答我，是否愿意进入血海。”

　　“不好意思，前辈，此事我不能答应你。”

　　被拒绝，星云并没有任何的惊讶，点点头，说道：“你们两人呢？”

　　“三哥选择进入哪一个圣地，我们就进入哪一个圣地。”

　　看到大胖和小胖的态度同样如此坚决，星云心里倒是有点惊讶，因为血海身为五大圣地之一，之前还从来没有如此过，百州大战半途之中，使者亲自邀请，相信此事不管换做是谁，都会义不容辞的选择进入血海，但两人却拒绝了自己。

　　“你们三人要是选择进入血海，我可以承诺，不管任何功法，任何斗技，任何修炼圣地，对你们都公开，并且十年之内，将你们三人全部打造成斗神，甚至界主，考虑一下。”

　　不管任何功法，任何斗技，任何修炼圣地，都无条件的对自己三人公开，这是什么概念？听到面前星云开出的条件，三人要说不心动，那都是骗人的，毕竟血海也是五大圣地之一，一旦进入血海，并且真的犹如星云所说，那么自己不要说十年突破斗神，或者界主，相信以自己三人的能力，最多三年，似乎都能够突破斗神甚至界主。

　　不过萧辰还是不能答应，要是没有师父，萧辰知道，自己三人说不定就会答应下来，毕竟人家已经亲自前来邀请，多多少少给点面子，但现在的问题却是，不仅师父不同意自己进入血海，之前他更是答应了云浮，进入云谷，要是自己在选择进入血海，自己能吗？

　　“前辈，我还是那句话，我不能进入血海，谢谢前辈的邀请，要是没什么事情，我们三人还要继续赶路。”

　　“哈哈哈，好，果然不错，不要紧，不过萧辰，既然你们不选择进入血海，我希望你能够答应我一件事，日后不管发生什么事情，都不许对付血海，更要好好对你的师父，明白吗？”

　　师父？

　　不对付血海，这点萧辰还能够理解，但星云提到师父，很是疑惑的问道：“前辈，你认识家师？”

　　“当然认识，我不仅认识你的师父，我们还是从小长大，不瞒你了，你的师父星峰，正是我的亲大哥。”


第三百二十二章 魅影神虎

　　亲大哥？

　　自己的师父是眼前此人的师父？这岂不是说，师父也是血海的弟子？

　　听到面前星云的话，三人都是大吃一惊，尤其是萧辰，一直以来，他都猜想过无数个版本，想象师父和血海之中到底是什么关系，到底有什么恩怨，为何师父不让自己进入血海，千想万想，都万万没有想到，师父也会是血海中的弟子。

　　星峰？星云？

　　实在有点惊世骇俗，听到自己的师父居然是眼前此人的大哥，萧辰立刻对眼前此人有了好感，不管怎么说，亲眼星云始终都是师父的亲弟弟。

　　“师叔，此事到底是怎么回事？”

　　“萧辰，你师父的事情，你还无需知道，不过我想要告诉你一件事，当年为了某种误会，大哥离开了血海，但不管怎么说，大哥始终都是血海中人，日后也会重返血海，所以你现在的最佳选择，就是进入血海，日后你们师徒两人一起在血海，有着更好的发展。”

　　进入血海？

　　对于这件事，萧辰的确有些为难，因为按照正常情况下，星云作为自己师父的亲弟弟，已经话说到了这个份上，自己真的不应该继续拒绝，但师父已经三番两次的嘱咐过自己，自己要还是进入血海，到时候被师父知道，可想而知，后果会如何。

　　“师叔，不是我不愿意答应你，和你说实话，其实五大圣地，不管进入哪一个圣地都相差不多，不过在我进入百州总界之前，师父三番两次嘱咐过我，五大圣地之中，不管进入哪一个圣地，都不许进入血海，师父有令，我作为弟子，也不能违背，师叔，你说呢？”

　　听到此话，星云也是深深叹息一声，看来自己的那个大哥，还是对那件事耿耿于怀，不过眼前三人的确是好苗子，白白放弃，实在是一件不理智的事情，说道：“既然如此，那我也不勉强你，不过萧辰，要是你无法赶到百州山，或者进不了前五十名，你是否可以考虑进入血海？”

　　凡事不怕一万就怕万一，万一自己三人的确赶不到百州山，或者进入不了前五十名，那么不要说进入云谷或者进入血海，就算是五大圣地都未必能够进入，要真是如此的话，自己三人难道真的要选择进入血海？

　　萧辰想了想，最终还是选择，回答道：“师叔，此事我还是不能答应，希望师叔不要在逼我，不过师叔，我可以答应你，只要血海不招惹我，日后我一定不会对付血海。”

　　“好吧，既然你已经决定，那我也不强求了，要是你能够成功进入云谷，一年之后的圣地大比，我希望能够看到你。”

　　“圣地大比？师叔，何谓圣地大比？”似乎有些疑惑，毕竟他对五大圣地的事情，可以说是一无所知，更加不要说所谓的圣地大比。

　　“圣地大比，等你进入云谷之后，自然会知道是什么，不过萧辰，我可以明确的告诉你，每一届的圣地大比，都是五大圣地最为优秀的弟子参加，你要是能够代表云谷参加圣地大比，说明你在云谷修炼有成，否则。”

　　话还没有说完，星云的身影已经消失的无影无踪。

　　圣地大比？对于星云所说的圣地大比，萧辰根本没有往心里记，毕竟圣地大比对于他来说，实在有点遥远，毕竟他们现在还没有进入五大圣地，现在扯圣地大比，岂不是扯淡吗？

　　“三哥，要是我们能够进入云谷，一年之后，我们三人一定要参加圣地大比。”

　　“恩，好了，如果你们想要进入云谷，并且参加一年之后的圣地大比，就要和我一起先赶到百州山，出发。”说完，三人快速而去，以最快的速度赶往百州山。

　　嗖，嗖，嗖。

　　还没有等三人多走几步，一道道残影从眼前不断的闪过，就好像一道道闪电一般，看的三人震惊不已，根本不知道发生了什么事情。

　　“三哥，是八级灵兽，我们快走。”小胖也是大吃一惊，因为自从他成就万兽之道以来，对于灵兽的感应很是灵敏，哪怕对方是八级灵兽，同样可以最快的感应到，更何况，八级灵兽，已经相当于斗圣的超级存在，如此快的身份，实在难以想象，对方的实力到底有多么强悍。

　　对于八级灵兽的忽然出现，萧辰和大胖似乎也万万没有想到，两人也知道八级灵兽代表着什么，三人转身就准备离去，不过一道道残影，依然不断的从四面八方闪过，实在太过了，三人根本看不清残影的本尊，最多能够看到一道道残影。

　　残影，残影，残影，最后还是残影，萧辰摆摆手，阻止了继续离开的两人，说道：“不用白忙乎了，不知道是哪一位，如果有事，不妨现身，要是没事，我们还有重要事情，就不打扰了。”

　　萧辰知道，对方既然一直如此，却不出手，应该对自己三人没有任何的杀意，要是想要对付自己三人的话，毫无疑问，相信这只一直不露面的八级灵兽早就出手了，何必蛋疼的老是残影残影。

　　“嘿嘿，真是没有想到，你们人类之子，居然有人能够凝练出万兽之体，很好，很不简单，你们说的很对，我找你们的确有事，只要这个小胖子肯将万兽令牌交给我，我就不为难你们，我魅影神虎说话算话，如何？”

　　八级灵兽魅影神虎？听到对方自保家门，萧辰心里顿时一惊，因为对于魅影神虎，他一点都不感到陌生，当初接受师父训练的时候，师父和他说过天下很多灵兽，其中就包括魅影神虎，魅影神虎，身份极快，根本看不到本尊，只能看到残影，本身实力也是无比的强悍，萧辰看着面前已经显现出来的魅影神虎，无奈的笑笑，自己的运气也实在太好了，遇到了一头八级魅影神虎。

　　三人面前，站着一头只有三分之一人的纯黑色小虎，要是一般人看到这种体型娇小的老虎，一定会想办法圈养起来当做宠物，可三人却没有任何的轻视，毕竟眼前的小老虎，乃是货真价实的八级灵兽，要是真正对战起来，除非是大哥二哥，或者古哥亲自出手，否则以他们三人的实力，就算联手，都未必是眼前这头小老虎的敌手。

　　要是深渊狻猊还在，和大胖一旦联手的话，相信抹杀魅影神虎应该不是什么问题。

　　“神虎前辈，我想你应该是误会了，小胖虽然凝练了万兽之体，但却没有万兽令牌，你是不是感应错了？”

　　萧辰知道，要是一般的灵兽，一旦遇到小胖，只有被圈养的份，但魅影神虎却不同，不要说魅影神虎还是八级灵兽，就算是七级，甚至是六级境界，也未必害怕小胖，这就是灵兽的等级差距。

　　有的灵兽，天生就很弱小，就算境界提升起来，也拜托不了骨子里的弱小，但有的灵兽，天生就无比的强大，例如麒麟一族，巨龙一族，哪怕境界不高，骨子里的高傲也不是一般灵兽能够比拟了的。

　　万兽之道，无法镇住眼前的魅影神虎，除非是小胖的境界，一举突破至斗圣，甚至斗神才可以，但想要快速提升实力，并不是想要提升就能够提升的，需要的是时间，时间，时间。

　　冷哼一声，魅影神虎冷哼道：“你们三个人类，不要给脸不要脸，我好好和你们说，你们要是乖乖交出万兽令牌，什么事情都没有，要是不交出万兽令牌，后果如何，你们自己掂量，并且告诉你们，我的耐心是有限的。”

　　灵识传音。

　　“三哥，我们现在该怎么办？”

　　“静观其变，大胖，小胖，等等一旦动手，你们全部记住，立刻离开，不要有任何的拖泥带水，明白吗？”

　　萧辰不是傻子，当然知道小胖既然融合了万兽令牌，要是交出去万兽令牌，岂不是要从小胖体内活生生的拔出来，这可能吗？万兽令牌是拔出来了，小胖却要完蛋了。

　　“神虎前辈，小胖身上的确没有万兽令牌，你就算杀了我们，我们也拿不出万兽令牌。”

　　“拿不出？”

　　“拿不出。”

　　“不用瞒我，这个小胖子身上已经融合了万兽令牌，只要我杀了这个胖子，从他身上，肯定能够取出万兽令牌，不如我们试试？”

　　试试，萧辰手中已经随时出现轮回枪，因为他肯定不可能交出万兽令牌，而对方明显又必须要万兽令牌，双方坚持之下，最终的结果只有大战一场，面对一头八级灵兽，他们只有全力一战，也未必能够安全离开。

　　“魅影神虎，你真的想要我身上的万兽令牌？”

　　“小胖。”

　　“三哥，此事就让我自己解决，请你相信我。”

　　深深的看了一眼身边的小胖，萧辰似乎想要说什么，但最终还是硬生生的咽了回去，点点头，表示同意，而这个时候，魅影神虎冷笑着说道：“万兽令牌，我要定了。”


第三百二十三章 齐聚

　　“如果你想要万兽令牌，不如我和你打个赌，你可敢？”

　　打赌？

　　魅影神虎冷笑一声，冷声道：“虽然我知道你是在激我，不过我还是想要看看，你到底能够玩出什么花招，好，我就和你打个赌，说说吧，你想要和我如何赌？”

　　“既然你同意，那我就和你打一个赌，赌我们在指定的一个空间内一战，你要是赢了，不管是万兽令牌还是我的人，都送给你，可你要是输了，我要你永远臣服于我，如何？”

　　指定的空间？

　　魅影神虎作为八级灵兽，智商甚至超过一般人类，更何况，魅影神虎又不是什么傻子，当然知道对方敢和自己如此赌，一定有着十足的信心，自己能答应吗？

　　不过作为八级灵兽，魅影神虎很要面子，要是不答应，岂不是告诉所有人，他害怕了，这样以来，他的颜面何存？

　　魅影神虎心里明明没有底，但嘴上还是回答道：“好，我就要看看，到底是什么东西给了你不怕死的力量，敢和我一战，给你一个机会，空间任你选择，只要你能够赢了我，我就臣服于你。”

　　听到对方的话，小胖心中顿时一喜，他就害怕对方不上当，说道：“好，我相信魅影神虎说话算话。”

　　翻手一道光芒而过，紧接着，半空之中出现了一个不算很大的白雾，小胖不冷不热的说道：“魅影神虎，只要你能够在这个空间内将我击败，我就将万兽令牌给你，顺便搭上我的这条命。”

　　看到半空之中的白雾空间，大胖和萧辰都是松了一口气，因为对于小胖忽然使出的白雾空间，两人又何尝不知道，万兽界，白雾空间正是小胖借住万兽之道和万兽令牌，所凝练出的万兽界，两人心里都无比的清楚，只要魅影神虎进入小胖的万兽界，那么不管实力如何强悍，都要乖乖的听话，毕竟对于小胖来说，万兽界就相当于小胖的独立空间。

　　萧辰和大胖终于知道，小胖为何那般有自信，原来是想要将魅影神虎骗入万兽界之内，这相当于坑了一回魅影神虎。

　　看着半空之中的白雾空间，一时之间，魅影神虎也没了主意，不过也不至于担心，因为他心里很清楚的知道，对方到底是什么样的实力，要是说这样的实力就能够凝练出属于自己的空间，那也太扯淡了，既然如此，自己又有何惧？

　　想到这里，魅影神虎深深的看了一眼面前的小胖子，大笑三声，冷哼道：“好，我倒要看看，你如何能够战胜我。”

　　不得不说，魅影神虎的确很霸气，一个残影闪过，已经消失在原地，小胖嘴角慢慢勾起一丝冷笑，紧接着，身影也同样消失在原地，前后两人全部进入了万兽界内。

　　万兽界内。

　　白蒙蒙的一片，除了小胖和魅影白虎之外，三头金翅大鹏双眼死死的盯着，却不敢轻易出手，哪怕是在万兽界内，毕竟他们双方之间的差距太大，六级境界和八级境界根本不是一个档次的存在。

　　“在我们一战之前，我很想问你一个问题，这个空间你是如何得到的？”

　　“魅影白虎，你不是很想知道，万兽令牌哪里去了吗？事情已经到了这个地步，我也不隐瞒下去，万兽令牌已经被我融合，正是因为如此，我不仅成就了万兽之体，练就万兽之道，并且凝练出了万兽界，你所在的空间，就是我凝练出的万兽界。”

　　万兽界？

　　自己凝练出的万兽界？

　　听到对方此话，魅影白虎大吃一惊，因为他根本万万没有想到，对方居然真的能够凝练出属于自己的空间，并且还是万兽界。

　　心中已经感觉到此事有点不太对劲，不过事情已经到了这个地步，就算想退似乎也不太可能，更何况，魅影白虎还是有点看不起对方，就算对方走了狗屎运，凝练出属于自己的万兽界，但对方始终都是斗皇而已，和自己的境界相差实在太大，根本不是一个档次的存在。

　　正是因为如此，魅影白虎没有多说废话，一道残影留在原地，嗖的一声，已经来到小胖面前，调动四周的天地之力，准备对敌，但就在这个时候，让魅影白虎感到无比震惊的是，他所调动的天地之力，根本没有任何的波动，难道自己的境界不管用了？

　　斗圣，已经可以调动四周的天地之力为己用。

　　对于这一点，小胖似乎早已猜到，冷笑着说道：“今天我倒要看看，你如何能够安全离开万兽界。”

　　在万兽界之内，小胖有着绝对的信心，能够抹杀一切生灵，要是按照正常情况，以他的实力，根本不可能让魅影白虎进入万兽界，可谁让魅影白虎太过狂妄，轻易就答应自己进入万兽界呢。

　　外面，萧辰和大胖看着半空之中的白蒙蒙的空间，大胖很是担心的问道：“三哥，你说小胖能够胜过魅影白虎吗？”

　　对于大胖的担心，萧辰又何尝不知道，不管怎么说，魅影白虎始终都是八级灵兽，相当于斗圣级别的存在，而小胖呢？只是斗皇，斗皇和斗圣乃是两个不同的存在，根本不在一个档次，不过小胖和魅影白虎却是在万兽界内，情况彻底不同。

　　“大胖，你放心吧，对于小胖的万兽界，我有着十足的信心。”

　　百州山之巅，五大圣地使者全部站在山峰之巅，看着面前的百州总界，五人都没有说话，因为五人全部等待着顺利抵达百州山的弟子，从而选择被看中的人进入各自的圣地。

　　高强，万兽门使者，为人阴狠狠毒，正是因为如此，其余四大圣地的使者，不知道有意还是无意，都与高强保持着一段距离。

　　“咦？”

　　惊咦一声，高强的脸色瞬间一变，根本没有任何的打招呼，一个转身，身影已经消失在百州山之中。

　　看着高清离去，其余圣地使者似乎都有些惊讶，不知道高强这个时候要去哪里，可要知道，根据五大圣地的规定，在百州大战没有结束之前，他们五人不可以离开百州山，否则就是违背规定，毕竟谁也不知道，高强会不会进入百州总界使什么花招。

　　“高强不知道去了哪里，你们看看，我们该如何做？”

　　“高强的为人，你我都清楚，此人这次离开，一定不安好心，不如我们也跟着去看看，到时候就算圣地怪罪下来，我们也有说辞，如何？”

　　“好。”

　　说着，四大圣地的使者，全部跟了上去，双方一前一后，全部进入百州总界，朝着百州总界某一个地方快速而去。

　　白蒙蒙的空间之外，萧辰和大胖站在原地看着万兽界，希望小胖能够战胜魅影白虎，不过这个时候，不管是萧辰还是大胖，脸色都是一变，还没有等两人反应过来，高强已经出现在两人面前。

　　“阁下是何人？”

　　看着面前的黑衣男子，两人都是震惊不已，因为能够肆无忌惮的出现在百州总界，并且还是一位界主强者，可想而知，对方的身份，五大圣地的使者，到底是哪一圣地的使者呢？

　　云谷和血海的两位使者，两人都已经见过，现在还剩下洞天福地，冰岛和万兽门的使者没有见，也就是说，眼前的黑衣男子，要是不出意外的话，应该就是这三个圣地其中之一的使者，到底是哪一个圣地的使者呢？

　　“闭嘴，乖乖的站在那里，否则格杀勿论。”

　　格杀勿论？看着面前的黑衣男子，萧辰和大胖静静的站着，两人都没有动，不过却是时刻准备着，因为他们谁也不知道，这位神秘的使者到底想要干什么，不过顺着黑衣人所看的东西，两人的脸色都有些不太好看起来，难道此人想要对付小胖？

　　不一会的时间，四道身影同时降临，看着四人之中，其中的云浮和星云，两人似乎都有些惊讶，不过两人并没有说话，因为两人已经猜到五人的身上，五大圣地的五位使者已经全部到齐，全部看着面前的白色空间，可想而知，看来五人应该是为了小胖和万兽界而来，难道是为了万兽界？

　　想到这里，萧辰的脸色更加难看起来，果然麻烦大了，刚刚好不容易将魅影白虎骗入万兽界，现在又多出五大使者，这算什么事情。

　　可要知道，魅影白虎和五大使者根本不是一个档次的存在，五大使者要真的是为了小胖和万兽界，此事可就真的麻烦了。

　　“高强，这里是百州大战，不管是什么事情，都要等百州大战结束，你要敢出手，就是违背了五大圣地当年的约定。”感应着面前的白色空间，尤其是那股无可匹敌的万兽之力，四人都是脸色一变，当然知道白色空间代表着什么。

　　说话的正是星云，自从知道了大哥和萧辰的关系之后，有形无形之中，星云就偏袒着萧辰，要是高强真的强行抢夺，那么势必会对付萧辰，要是萧辰出点什么事情，到时候他如何对得起大哥？


第三百二十四章 剑拔弩张

　　对于星云的意思，萧辰又何尝不知道。

　　不管怎么说，星云都是师父的亲弟弟，单单是这层关系，就已经说明一切问题。

　　听到星云的话，高强冷哼一声，声音极其冰冷的说道：“万兽令牌本来就是我万兽门的至宝，只是当年无意之中丢失罢了，现在好不容易找到了万兽令牌，不管是谁，只要敢阻拦我，直接格杀勿论。”

　　“高强，你吹呢吧？还直接格杀勿论，就凭你？”

　　五大圣地，底蕴和实力都相差无几，而这次五大圣地派出的使者，实力都相差无几，高强就算是强大，也不可能以一敌四，四人根本不鸟高强，云浮冷哼一声，说道：“高强，我们不管万兽令牌是不是万兽门的至宝，我们只知道一件事，那就是如今正在百州大战，你要敢破坏百州大战，我们有权出手擒拿你，然后交给五大圣地共同处置。”

　　云浮的话刚刚说完，白色空间，也就是万兽界忽然消失不见，紧接着，小胖的身影已经出现在众人面前，而魅影白虎却没有跟着出来，毫无疑问，魅影白虎的下场到底如何，两人基本上已经猜到。

　　“真是无语，魅影白虎就算是死，也不愿意臣服，三哥，魅影白虎被我灭了。”

　　还没有等小胖说完，似乎已经感觉到有点不对劲，转身看着面前的五人，似乎有些惊讶，小声的问道：“三哥，到底发生了什么事情？”

　　还没有等萧辰说话，高强冰冷的声音已经传来，道：“你竟然敢融合万兽令牌？交出来，我可以饶你不死，否则后果自负。”

　　万兽令牌？

　　听到黑衣男子提到了万兽令牌，萧辰三人终于知道，此人前来到底是为了什么，三人的脸色都有些难看，不管怎么说，这一刻的小胖，已经彻底融合万兽令牌，要是交出万兽令牌，相当于要了小胖的性命，不管什么原因，万兽令牌都交出去，哪怕对方是圣地使者。

　　“阁下是？”

　　“万兽门使者高强。”

　　“原来是万兽门的使者，既然你已经感应出来了，那我也不再隐瞒，我的确融合了万兽令牌，不过宝物乃是有缘人得之，不管当初是否属于万兽门，反正我只知道一件事，那就是万兽令牌现在属于我，万兽门想要要回去，似乎有点说不通，星云前辈，云浮前辈，我说的对吗？”

　　小胖也不是傻子，要是五大圣地没有自己人，那么他们这次算是彻底完蛋了，毕竟面前的黑衣人，乃是万兽门的界主使者，以他们三人的实力，根本不可能是对方的敌手，不过现在的情况却完全不一样，星云是老祖宗的亲弟弟，他们也答应了云浮进入云谷，所以不管是星云还是云浮，相信都会站在他们这一边。

　　云浮笑了一声，点点头，赞同的说道：“你说的很对，宝物有缘人得之，要是这样的话，万兽令牌本身也不属于万兽门，高强，我说的对吗？”

　　万兽令牌，众所周知，乃是万兽门的至宝，但上古时期，万兽令牌根本不属于万兽门，只是万兽门无意之中得到的宝物，久而久之，万兽门就将万兽令牌当做至宝，也顺理成章的成为了万兽门的东西。

　　不过很多年前，万兽令牌随着万兽门的一位强者前辈，消失的无影无踪，这么多年，无人知道万兽令牌的下落，万兽门找了这么多年，一直没有任何消息，好不容易现在找到了万兽令牌，难道就这样轻易放弃吗？

　　高强不是傻子，心里很清楚的知道，要是自己能够得到万兽令牌，并且送回万兽门，那么他日后在万兽门的地位，相信也会水涨船高，并且得到圣地的重用和栽培。

　　想到这里，高强脸色坚定的说道：“云浮，你不用幸灾乐祸，万兽令牌属于万兽门，乃是天下公认的事情，我不会违背百州大战的规定。”

　　接着看向小胖，高强说道：“小子，交出万兽令牌，你不仅可以不死，我还可以让你进入万兽门，成为万兽门的弟子，如何？”

　　威逼利诱，高强还是很忌惮其他四大圣地的使者，万般无奈之下，只能抛出这个诱惑，希望对方能够同意交出万兽令牌。

　　大胖冷哼道：“你是不是脑子进水了，小胖已经融合了万兽令牌，一旦交出去，小胖该怎么办？”

　　“这点你们无需担心，我有办法可以从他体内取出万兽令牌，并且可以保住他的性命。”

　　这个时候，云浮忽然站出来，笑着说道：“高强，实在不好意思，他们三人我已经亲自邀请过了，并且全部答应进入云谷，高强，当年五大圣地已经约定，只要我们亲自邀请，并且同意的人，其余圣地就不能插手，你要回万兽令牌我可以不管，但是动他们三人，我却不能不管，明白吗？”

　　三人已经同意进入云谷？并且云浮亲自发出邀请？这是什么时候的事情？

　　对于眼前三人的天赋和潜力，星云，冰轩儿，苗谷都非常的看好，要是说不动心，那都是骗人的，但正如云浮所说，五大圣地当年已经约定，一旦圣地使者看中某人，并且某人同样，其余圣地使者都不能插手，也就是说，现在云浮亲自邀请了萧辰三人进入云谷，而萧辰三人也同意进入云谷，他们不能再对三人有任何的邀请。

　　听到云浮的话，高强的脸色瞬间阴冷下来，因为他知道刚刚云浮所说的话，代表着什么意思，一边是云谷，一边是万兽令牌，权衡之下，高强最终还是决定，说道：“云浮，他们三人是否进入云谷，我不管此事，但此人今天必须交出万兽令牌，否则不管付出多大的代价，我都会取到万兽令牌。”

　　“高强，你当我云谷是吃白饭的吗？开玩笑，我可以明确的告诉你，他们三人已经被我们云谷内定，想要取回万兽令牌，除非是灭了我云谷。”

　　灭了云谷？

　　还真是开玩笑，可要知道，五大圣地的底蕴和实力都相差无几，不要说血海想要灭掉云谷，就算是其他四大圣地全部联手，都未必能够灭掉云谷，这就是圣地的底蕴所在。

　　对于这一点，高强又何尝不知道，难道真的要为了万兽令牌，从而与云谷彻底撕破脸皮吗？

　　就算是撕破脸皮，其实高强也不担心，唯一让他忌惮的只有一件事，那就是面前的云浮，还有其余三人，要是一战的话，他没有任何信心能够胜过四人，到时候不要偷鸡不成蚀把米。

　　“云浮，万兽令牌乃是我万兽门的至宝，难道你想强行插手此事？”

　　“废话少说，高强，五大圣地当年的约定，不管是谁都不许碰，既然小胖得到了万兽令牌，并且融合成功，那么万兽令牌就应该属于小胖，不要说你，不管是万兽门谁来了，事实如此，不管走到哪里，事实就是事实。”

　　高强似乎想说什么，星云这个时候站了出来，说道：“好了，此事我来说句公道话，高强，云浮刚刚所说的的确在理，万兽令牌本来就是无主之物，当年被你万兽门得到，就成了万兽门的至宝，但现在万兽令牌却被小胖得到，那么按照你的道理，万兽令牌应该属于小胖，至于日后如何，日后再说，现在百州大战，不适宜说此事。”

　　偏袒。

　　明显的偏袒，在场的众人都不是傻子，对于星云话中的意思，所有人都清清楚楚，高强差点气的背过气去，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，就算你要偏袒，你也稍微有点隐晦，可是星云呢？光明正大的偏袒三人和云谷，岂不是没有将万兽门放在眼里？

　　高强不是傻子，当然知道对方的关系如何，萧辰作为星云大哥的弟子，两人的关系摆在那里，星云肯定会相助萧辰三人，而不是自己。

　　“云浮，你的意思就是说，要是日后我得到云谷的宝物，那么就可以占为己有了？”

　　“可以。”

　　“哈哈哈，好一个星云，好一个云浮，好一个云谷和血海，你们偏袒三人，此事我不会善罢甘休，今天看在百州大战的份上，我暂时放下此事，不过我明确的告诉你们，万兽令牌属于万兽门，这点无需置疑，不管你进入哪个圣地，都要交出来。”

　　好汉不吃眼前亏，高强不是傻子，当然知道星云和云浮已经明显偏袒三人，就算自己想要夺回万兽令牌，现在也不是时候，毕竟两人都是界主，不要说联手，就算是单打独斗，自己都未必是其中一人的敌手。

　　没有继续废话下去，高强转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪，看到这种情况，萧辰三人才算是真正松了一口气，同时朝着星云和云浮说道：“多谢两位前辈相助之恩。”

　　“没事了，你们三人小心点，高强此人阴险狡诈，虽然被我们吓走，但谁也不敢保证，高强会不会返回来对付你们，虽然你们已经进入云谷，但还是要继续参加百州大战，要是你们无法进入前五十名，就算进入云谷，恐怕也会被说闲话，你们能够听懂我的话吗？”

　　“明白。”

　　对于云浮话中的意思，萧辰三人又何尝不知道，之前云浮是对他们发出邀请，并且他们也同样进入云谷，可凡事也有个度，要是自己三人连前五十名都达不到，不要说云浮，就算是他们，也没有那个脸进入云谷。

　　“好了，你们三人小心，云浮，冰轩儿，苗谷，我们走吧。”

　　“好。”

　　说着，四人转身离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。


第三百二十五章 天眼降临

　　看着已经离开的五大使者，萧辰三人也算是松了一口气。

　　三人不是傻子，当然知道，这次能够逼退万兽门高强界主，都是因为星云和浮云的关系，否则按照刚刚的情况，高强不可能轻易离开。

　　“三哥，我体内融合万兽令牌的事情，如今已经被万兽门使者知道，要是不出意外，日后麻烦会源源不断而来，三哥，我们现在该怎么办？”

　　对已小胖心中的担心，萧辰又何尝不知道，毕竟刚刚高强已经说了，万兽令牌属于万兽门，按照万兽门的强大，一定会夺回万兽令牌，以他们的实力，怎么可能抵挡住五大圣地的报复。

　　想了想，萧辰说道：“小胖，三哥知道你的担心，不过你放心，百州大战之间，相信高强应该不会对我们出手，而我们进入云谷之后，以云谷的实力，相信万兽门也不敢轻举妄动，不过此事并不长久，如果我们想要不被别人欺负，就要自己先变的强大起来，所以从现在开始，我们首要任务就是不断提升实力，明白吗？”

　　“三哥，我们明白。”

　　“好，大胖，我想问问你，你之前已经继承了皇级界主的传承，并且凝练而出修罗之道，修炼速度如何？”

　　按照正常情况，大胖既然继承了皇级界主的传承，除非是遇到什么奇遇，否则不可能提升到更高的境界，不过大胖的情况完全不一样，起死回生，斩断七情六欲，借住大毅力成就了修罗之道，这样以来，毫无疑问，大胖日后能够走的路，要比界主更长。

　　“三哥，不瞒你说，虽然我继承了皇级界主的传承，还有凝练成修罗之道，但修炼速度已经达到了瓶颈，除非是能够有所突破，否则日后的道路会无比难走，其实三哥，有件事我一直未曾和你说过，我怕你不高心。”

　　“什么事情？”

　　萧辰似乎有些疑惑，不知道大胖到底有什么事情瞒着自己，可要知道，以他对大胖和小胖的了解，两人就算骗尽天下人，也未必会欺骗自己。

　　“三哥，之前我斩断七情六欲，成就了修罗之道，按照正常情况下，我的修炼速度应该无比的快速，但三哥，你有所不知，修罗之道又被称之为杀戮之道，而想要真正达到杀戮之道的巅峰，只有一个办法，那就是不断的杀戮，杀戮，杀戮，只有凝练出杀戮之心，才可以将杀戮之道发挥到极致，到了那个时候，相信我的修炼速度，会足足提升三倍，甚至更多。”

　　杀戮？杀戮之心？不断杀戮？

　　听到大胖的话，萧辰心里顿时一惊，因为大胖所说的话，代表着什么意思，他心里最清楚不过，萧辰并没有立刻回答，因为他也不知道，大胖一直杀戮下去，到底是好事还是坏事，要是因为杀戮，从而搞的自己人不像人鬼不像鬼，那么到时候连后悔的机会都没有。

　　“古哥，刚刚大胖所说，相信你应该已经听到，大胖所说的杀戮之心，还有靠杀戮提升实力，对大胖日后会有影响吗？”

　　“你认为呢？”

　　“不知道。”

　　“萧辰，我明确的告诉你，这个世界上，凡事有利有弊，虽然大胖成就了修罗之道，对于自身有着很大的好处，但想要快速提升实力，正如大胖所说，就必须要杀戮，凝练出杀戮之心，但大胖要是长时间杀戮下去，对于自己的本心肯定有着影响，该如何抉择，那是你的事情，不要来问我，累了，去睡觉。”

　　对于古灵的性格，萧辰已经知道的清清楚楚。

　　“大胖，你的意思呢？”

　　萧辰还是想要看看大胖的意思，毕竟此事他也无法做主，要是按照现在的修炼速度，大胖最多比一般人强大一点，但要是杀戮，凝练出杀戮之心，对大胖日后有着影响，该如何选择，只能看大胖的。

　　“三哥，我想凝练杀戮之心。”

　　“既然你已经选择，那三哥支持你，不过你放心，三哥一定会想尽各种办法，让你顺顺利利，这次有了高强的事情，看来我们必须以最快的速度赶往百州山，对了小胖，魅影神虎到底怎么样了？”

　　小胖顺利出来，其实萧辰和大胖已经猜到了结果，毕竟魅影神虎进入了万兽界之内，以万兽界的威力，魅影神虎根本不是小胖的敌手。

　　“三哥，我赢了，不过魅影神虎却不肯履行承诺，就算自杀，也不愿意臣服于我，不过我已经吸收了魅影神虎的精元和元神。”

　　对于这个结果，萧辰没有任何的怀疑，因为按照魅影神虎的性格，要是选择臣服于小胖，那才叫奇怪。

　　百州山，高强并没有返回山峰之巅，而是在半山腰，向万兽门发出一道信息，将万兽令牌的事情，告诉了圣地，一天之后，消息已经传回万兽门，对于万兽令牌，整个万兽门都很紧张，不过百州大战始终都是五大圣地联名开辟，要是派出强者前往百州总界，一定会引起其他四大圣地的误会，到时候招惹了其他四大圣地，那么麻烦就大了。

　　虽然五大圣地的底蕴和实力相差不多，但万兽门想要以一敌四，对付四大圣地，基本不太可能，正是因为如此，在得到万兽令牌消息的情况下，万兽门并没有轻举妄动。

　　难道就这样放弃万兽令牌？万兽门根本不可能选择放弃，在不派出强者的情况下，最终只能选择派出一个人前往百州总界，寻找万兽令牌，而这个人不是别人，正是万兽门年轻一辈第一人，超级天才天眼。

　　天眼，万兽门万年不出的超级天才，短短的两年时间，就已经从斗帝突破到了界主，甚至有传言，天眼就在一个月前，正式突破界主之位，达到了更高的境界，也正是因为如此，天眼在万兽门之内，奠定了无与伦比的地位，甚至有传言，万兽门内已经定下，天眼就是下一任万兽门门主。

　　天眼得到万兽门的命令，一刻也不敢逗留，立刻起身前往百州总界，可要知道，五大圣地和百州总界都有着空间传送阵，只需要一个时辰左右，就可以从万里迢迢的万兽门赶到百州总界。

　　百州山半腰。

　　“万兽令牌在哪里？”

　　看着忽然出现的少年，高强心中顿时一惊，不过看清楚面前的少年时，心中顿时一喜，立刻恭恭敬敬的回答道：“恭喜大人境界突破，之前有着云浮和星云的干扰，属下并没有成功夺得万兽令牌。”

　　“是谁融合了圣门的万兽令牌？”

　　“回禀大人，融合咱们万兽令牌的人，是一个小胖子，不过此人已经被云浮亲自邀请，并且答应进入云谷，要是我们贸贸然行动，一旦得罪了云谷，肯定会有麻烦，大人。”

　　还没有等高强说完，天眼已经冷声说道：“行了，云谷弟子又能如何？我倒要看看，谁敢阻拦我，哼，跟我来。”

　　对于圣门这个超级天才，高强本能的感到害怕，毕竟天眼作为圣门的第一天才，很受圣门的器重，不管是实力还是天赋，都是一等一的超级存在。

　　之前高强很是忌惮云浮和星云，毕竟两人不仅代表着两大圣地，本身实力都和自己相差无几，要是一战的话，自己百分之百肯定会吃亏，不过现在的情况已经完全不同，有了天眼大人坐镇，不管是云谷还是血海，都不敢对付自己。

　　两人刚刚离开，星云和云浮的身影忽然出现，看着已经消失的两人，两人相互看了一眼，都从对方眼里看出深深的震惊，因为两人谁也没有想到，万兽门为了夺得万兽令牌，居然派出圣门内年轻一辈第一高手，就算天眼有所过分，相信云谷和血海都未必会真的拿天眼怎么样。

　　“云浮，先不说我大哥这层关系，单单是三人已经选择进入云谷，你是不是应该管管此事？”

　　“我？”听到此话，云浮的脸色也有点不太好看，因为按照正常情况下，三人虽然还没有顺利抵达百州山，但已经同意进入云谷，已经算是云谷的弟子，要是自己不知道也就罢了，但现在自己明明知道此事，要是不管的话，此事一旦传出去，先不说他，单单是圣地该如何交代，圣地的颜面何存？

　　“星云，你我心里都应该很清楚的知道，万兽门既然没有派出老一辈的高手，就是不想将事情搞大，同样告诉其他四大圣地，万兽令牌乃是万兽门必须要回的宝物，所以才会派出年轻一辈的第一人天眼，不管是我出手，还是圣地，一旦出手阻止，岂不是告诉万兽门，我们要与万兽门作对吗？”

　　“难道你害怕了？”

　　“不是害怕，只是我现在也有心无力，天眼是什么实力，相信你比我更加清楚，在我五大圣地之中，能够比拟天眼的，年轻一辈之中，只有一人，除非是她出手，或者血海派出那位妖孽，否则此事怎么办都是麻烦。”


第三百二十六章 十倍

　　“云浮，你应该清楚我大哥和血海之间的关系，要是我将此事传回圣地，相信圣地肯定不会派任何出来，至于冰岛和洞天福地，更加不可能。”

　　星云的话说到这里，没有继续往下说，但话中的意思已经很明确，云浮又岂能听不懂，心中微微一叹，看来此事还是得靠自己。

　　点点头，云浮说道：“好吧，我先联系联系圣地，将这里的事情告诉圣地，至于圣地会如何选择，也不是我能够左右了的。”

　　“恩，为难你了。”星云心里也很清楚的知道，虽然他们乃是五大圣地派出的使者，但在圣地之内，地位并不是很高，在圣地之中，甚至连说话的权利都没有，更加不可能左右圣地的选择。

　　百州总界内，某一处。

　　萧辰三人经历了高强的事情，全力朝着百州山赶去，自从大胖决定修炼杀戮之心后，一路之上，杀戮明显提升，但凡遇到灵兽，不管等级高与低，直接格杀勿论，渐渐地，大胖身上的杀气越来越重，而萧辰也越来越担心。

　　赶了两天的路程，三人似乎都有些劳累，暂时停下休息，而大胖则是席地而坐，开始炼化体内的杀戮之气，一丝丝黑色气流，不断的围绕在大胖身体四周，看上去极其的诡异无比。

　　“三哥，这两天大胖的杀戮越来越重，你看看他身上的杀气，都快凝成实质性杀气了，要是一直这样下去的话，会不会影响大胖？”

　　对于小胖所说的此事，萧辰早已经发现，之前他也和大胖讨论过此事，但大胖的态度却异常坚决，不管如何，都要修炼杀戮之心，只是短短的两天时间，大胖身上的杀气，就足足翻了一倍，甚至能够看到一丝丝杀戮气流，一般情况下，一般人怎么可能出现这种状况。

　　“我们先看看再说，大胖的情况很是麻烦。”

　　“三弟，这个胖子虽然已经凝练修罗之体，并且成就修罗之道，但想要凝练出杀戮之心，并不是简单的事情，按照我的推算，大胖想要凝练出杀戮之心，需要的杀戮之气太过庞大，三弟，你还是尽早让他停下，否则日后偷鸡不成蚀把米，不仅无法凝练出杀戮之心，说不定还会被杀戮所反噬。”

　　被杀戮所反噬？听到二哥卡尔的话，萧辰心中有点无奈，说道：“二哥，大胖的性格我很清楚，要是想让他停下来，谈何容易，毕竟以他现在的修炼速度，远远不够，除非是凝练出杀戮之心。”

　　“想要提升修炼速度，找我即可，要是以前的大胖，也许我没有办法，但是现在的大胖，已经成就了修罗之道，我有办法，可以提升大胖的修炼速度。”

　　啊？

　　听到二哥的话，萧辰似乎有点蒙圈，因为他万万没有想到，二哥就有办法提升大胖的修炼速度，那自己和大胖还一个劲担心干什么，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“三弟，你二哥本身就是地狱魔龙一族的族长，对杀戮就有着相当的造诣，还有一件事，你也许不知道，你二哥天生就是修罗之体。”

　　先天修罗之体？

　　“二哥，你真的是先天修罗之体？”

　　卡尔点点头，说道：“三弟，你有所不知，修罗之体乃是万年不遇的体质，地狱魔龙甚至整个龙族，都没有出现过一个先天修罗之体，不过我虽然是天生的修罗之体，但却没有多大无用，否则这么多年，我的修为也不可能迟迟无法突破。”

　　“二哥，这是为何？”

　　“三弟，不瞒你说，修罗之体共分两种，第一种是先天修罗之体，第二种便是后天修罗之体，而想要凝练后天修罗之体，只有一个办法，那就是融合万兽令牌，根据传言，想要发挥出修罗之体的最大未能，必须先天修罗之体配合后天修罗之体。”

　　听完二哥的话，萧辰感觉此事实在有点滑稽，不过二哥既然如此说了，那么应该不会是假的。

　　“二哥，既然如此，你为何不早说呢？”

　　“我想观察一下此人，三弟，虽然你我已经结拜成为兄弟，但想要成为我地狱魔龙族长的伙伴，一生的伙伴，并不是随随便便一个人能够都成的，经过我的观察，此人还算可以，看在你的份上，我就勉为其难，和此人签订元神平等契约，相信我们两人日后的修炼速度，会大大的提升。”

　　元神平等契约？萧辰没有想到，二哥会主动想要和大胖签订平等契约，毕竟双方对于自己来说，都是兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟，要是大胖和地狱魔龙签订元神平等契约，那么再好不过了。

　　“二哥，你等等，我先将此事告诉大胖，毕竟此事也要看看大胖的意思。”

　　“去吧，我相信他不会拒绝的。”

　　“三弟，要是大胖和二弟签订平等契约，先天修罗之体和后天修罗之体一旦结合，修炼速度最起码会提升十倍。”

　　草，虽然知道二哥和大胖结合修炼速度会提升很多，但萧辰还是没有想到，二哥和大胖签订元神平等契约，先天修罗之体和后天修罗之体结合，修炼速度会足足提升十倍有余，这是什么概念？

　　带着无比的震惊，萧辰立刻找到大胖，直接说道：“大胖，三哥现在和你说一件事。”接着，萧辰将刚刚和二哥所说的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，大胖先是一惊，紧接着惊喜不已。

　　“三哥，此事是真的吗？”

　　“我现在问问你，你愿意吗？”

　　“当然愿意，不知道何时开始？”

　　“现在吧。”这个时候，两道巨龙元神出现在众人面前，看到卡尔和罗金，大胖和小胖立刻变的恭恭敬敬起来，同样叫道：“大哥，二哥。”

　　“哈哈哈，好一个大哥，好一个二哥，三弟，不如这样，我们三兄弟再多加两人，从今以后，我们五人就是兄弟，我为老大，卡尔为老二，萧辰为老三，大胖为老四，小胖为老五，你们意下如何？”

　　“我们没有任何问题。”对于大哥所说的话，不管是大胖还是小胖，都没有任何的考虑，直接同意，萧辰和卡尔无奈的摇摇头，点头表示同意。

　　“没问题，大胖，不对，四弟，刚刚三弟已经和你说了，你是否同意？”

　　“当然没有问题，真是没有想到，二哥居然会是先天修罗之体。”

　　“既然如此，那我们就立刻开始。”卡尔似乎有些着急，立刻和大胖开始签订元神平等契约，可要知道，元神平等契约很是容易，不一会的时间，两人已经签订成功，接下来，两人已经决定，一有时间就联合修炼。

　　“二哥，大胖，你们感觉如何？”

　　“三哥，不瞒你说，刚刚和二哥签订了元神平等契约，我立刻感觉自己的境界有所松动，要是不出意外，最多两个月，我的境界就可以正式突破。”

　　“真的假的？”萧辰真的很难想象，虽然他知道二哥和大胖一旦签订元神平等契约，修炼速度就会大大的提升，但万万没有想到，两人的修罗之体结合会如此霸道，短短的几分钟时间，大胖的修为居然已经有所松动，要是按照大胖所说，两个月之后，岂不是可以从斗皇突破斗帝？

　　可要知道，斗皇和斗帝乃是两个不同级别的存在，根本不在一个档次上。

　　“二哥，你呢？”

　　“按照之前的推算，我和大哥想要突破十级境界，最次也需要三个月时间，不过现在么，只需要一个月时间，等你顺利抵达百州山的时候，相信我的境界应该可以达到十级，至于四弟，要是不出意外的话，根本无需两个月，一个月之后，便可以和我同时突破，应该可以达到巅峰斗帝境界。”

　　听到二哥的话，萧辰心中顿时一喜，因为不管是二哥还是大胖，一个月后顺顺利利的突破，都是无比好的事情，而这个时候，罗金忽然说道：“五弟，你已经成就万兽之体，凝练万兽之道，并且开辟出属于自己的万兽界，要是你愿意的话，大哥想和你签订元神平等契约，如何？”

　　被大哥的一句话，搞的小胖彻底蒙圈了，因为万万没有想到，大哥会和自己签订元神平等契约，刚刚小胖孩一直羡慕大胖，为何这样的好事不落在自己头上，这还没有羡慕完，这样的好事直接砸在他的头上，彻彻底底被砸的有点蒙圈。

　　“大哥，你说的是真的吗？”

　　萧辰也似乎有些惊讶，问道：“大哥，你这是什么意思？”

　　“三弟，你有所不知，五弟已经成就万兽之道，一旦我们签订元神平等契约，修炼速度虽然不如四弟和二弟，但也相差不太多，至于结果如何，就要看我和五弟签订之后的效果了。”

　　不管是罗金还是卡尔，之所以和大胖，还有小胖结拜兄弟，并不是因为其他，很大的原因所在，就是因为他们想要和两人签订元神平等契约，可以说是即将成为伙伴，其中有着萧辰这层关系，唯独只有这个办法。


第三百二十七章 先发制人

　　小胖没有任何的犹豫，直接答应下来，结果可想而知。

　　一夜无话，第二天，三人继续赶路，不过面前不知何时出现了两道人影，看着面前的两人，萧辰的脸色瞬间冷了下来，因为对于两人，他没有任何的陌生。

　　高强，万兽门使者，昨天刚刚见过，至于高强身边的少年，萧辰双眼死死的盯着，身上的气息不断的变强大，更多的还是一种无可匹敌的气势。

　　感应到身边三哥身上的气息，不管是大胖还是小胖，似乎都有些惊讶。

　　“原来是你，我还真是没有想到，当初的一个小小斗兽奴，居然能够参加百州大战，斗帝？”

　　“天眼，我也没有想到，我们会在这里再见。”这一刻的萧辰，已经猜到天眼的身份，要是不出意外的话，天眼应该来自万兽门，难怪天眼的天赋和实力如此强大，原来来自五大圣地之一的万兽门。

　　“我们是很有缘，不得不说，你的天赋和潜力还是相当不错，如此短的时间，你可以修炼到斗帝，已经出乎我的意料，萧辰，不如这样，我现在对你发出邀请，只要你愿意，可以立刻终止百州大战，进入万兽门，成为万兽门的弟子。”

　　要是别人邀请自己，萧辰也许还会相信，但天眼邀请自己，萧辰能相信吗？

　　“你的好意我心领了，不过我已经答应进入云谷。”

　　“你的意思是要拒绝我了？”

　　“对。”

　　“大胆，你算什么东西，竟敢对大人如此说话，萧辰，我可以明确的告诉你，就算你能够进入云谷，云谷也无法保住你，信不信我现在就灭了你。”高强可没有放过这样拍马屁的机会，一脸的杀意，看的萧辰三人蛋疼不已。

　　正是因为如此，萧辰才更加确定，天眼在万兽门的地位不简单，毕竟连高强都要喊天眼为大人。

　　摆摆手，阻止了高强，天眼似乎并没有任何的气氛，很是平静的说道：“人各有志，我也不逼你，萧辰，我这次来的目的很简单，只要你交出万兽令牌，我立刻转身走人，你要知道，万兽令牌乃是我万兽门的至宝，并不属于你。”

　　天眼这次虽然来了，但还是有点忌惮云谷和血海，毕竟这里始终都是百州大战，要是与云谷和血海彻底撕破脸皮，对谁也不好，作为万兽门年轻一辈之中第一人，天眼知道什么事情该做，什么事情不该做，知道的一清二楚。

　　五大圣地，表面看上去很是和谐，背地里却一直明争暗斗，尤其是每一届的百州大战，乃是五大圣地选取最为优秀的弟子，并且五大圣地当初已经明文规定，但凡邀请并且得到同意的弟子，其余圣地不得插手，更何况，在天眼心里，根本没有想要抹杀萧辰的意思，因为他要留着此人的性命，看着他的成长，一步步走上巅峰。

　　“天眼，之前我已经说过，小胖已经融合了万兽令牌，那么就应该属于小胖，而万兽令牌本身也不属于万兽门，宝物有缘人得之，难不成你想硬抢不成？”

　　“硬抢？萧辰，我看你的脑子是进水了，万兽令牌本身就是我万兽门的至宝，失散这么多年，这次我必须带回去，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”说着，一股恐怖的界域之力，瞬间降临，直接笼罩了四周的所有空间。

　　界域之力？感应到这股恐怖的力量，萧辰也是大吃一惊，因为拥有界域之力的人，实力可想而知，界主？

　　当初见天眼的时候，天眼只是斗帝巅峰，这才多长时间？就从斗帝直接突破到了界主，这样的天赋和修炼速度，简直太快了，直到此刻，萧辰完全可以肯定，天眼在万兽门的地位很高，最起码这样的天赋不管放在哪里，都是一等一的超级存在。

　　根本不敢有任何的大意，萧辰和大胖立刻使出各自的领域之力，杀戮领域和血脉领域重叠，硬生生的抵挡住了界域之力，不过双方的境界差距实在太大，根本不是其他可以比拟了的。

　　咔嚓，三人似乎难以抵挡，最终无奈之下，萧辰体内的血脉之力忽然翻滚起来，本能的抵挡着这股界域之力，似乎有些惊讶，惊疑一声，天眼冷笑一声，身影并没有动，界域之力瞬间加了一倍。

　　高强也是脸色一变，不过好在天眼乃是自己人，否则以他的实力，根本抵挡不住，看着对方渐渐变成一个血人，天眼似乎并不打算放过萧辰，界域之力不断加大，一股接着一股，股股不断，狠狠的压向三人。

　　一掌一个，萧辰根本不敢冒险，毕竟大胖和小胖都不可能抵挡住这股界域之力，将两人推出去的同时，手持轮回枪，使出星辰斗技，以面破点，整个人瞬间窜了出去。

　　先发制人，萧辰心里很清楚，以他的实力，根本不可能是天眼的敌手，要是被动的话，那么只有挨打的份，在这种情况下，先发制人乃是唯一的办法，正是因为如此，萧辰右手轮回枪，坐收阴阳冰火镜，双管齐下，狠狠的朝着天眼而去。

　　“不自量力，你是找死。”根本没有将萧辰放在眼里，毕竟斗帝在他眼里，连蝼蚁都不算，轻轻的举起手，甚至连身体都未动一下，四周的空间快速压迫而来，一人一枪只差几厘米，却永远过不去，这就是境界的最大差距。

　　“萧辰，我现在告诉你，这就是境界的差距，也是你和我的差距，你一辈子休想追上我，我就要在你的面前，从这个胖子身上取出万兽令。”

　　手持轮回枪，萧辰根本无法破开空间气罩攻击天眼，因为正如天眼所说，他们之间的差距实在太大了，先不说他们是否能够一战，单单是面前的空间气罩，他就无法破开。

　　这一刻的萧辰，心中有股无处发泄的愤恨，正是因为这股愤怒，体内的血脉翻滚的同时，突然开始变成紫红色，有着一种霸道的味道。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　按照萧辰的本身实力，根本不可能破开空间气罩，但由于体内的血脉太过霸道，直接破开了空间气罩，根本不敢有丝毫的逗留，快速朝着左边的方向而去，因为天眼已经向小胖动手，要真的被天眼成功取得万兽令牌，那么小胖也跟着完蛋了。

　　人未到，恐怖的枪芒已经先至。

　　本来信心满满的天眼，猛然感应到后方传来的枪芒，心中大吃一惊，不过以天眼的实力，萧辰的枪似乎还无法伤害到他，一个躲闪，天眼只留下一道道残影，转眼间已经来到萧辰身后，反手就是一掌。

　　不得不说，血脉异变，萧辰的实力突然暴涨，跟着灵敏度也达到了一个极限，急忙躲闪之下，同样的反手一枪，不过最终还是没有天眼快，一掌狠狠的劈在轮回枪之上，直接将萧辰击飞。

　　萧辰就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔倒在地，一个翻身，狂吐鲜血，强忍着体内传来的阵阵疼痛，萧辰一个箭步再次冲了上去。

　　“居然能够破开我的气罩，有点门道，今天我就好好陪你玩玩。”

　　说着，天眼的身体动了，之前魅影神虎的速度很快，只能看到残影，可是与如今的天眼相比较，根本不在一个档次，不仔细观看，甚至连天眼的残影都看不到。

　　残影，萧辰每一枪刺出，都只是刺了个空，根本无法刺到本尊，因为天眼的速度实在太过了，甚至连肉眼都看不到。

　　人枪合一，萧辰本以为自己使出人枪合一，就可以感应到四周空间的波动，从而找出天眼的本尊所在具体位置，但让他感到苦闷的是，天眼的速度实在太快，等到他感应到波动的时候，发现已经晚了，因为本尊根本不知道早已去了哪里。

　　“萧辰，这就是你和我的差距，单单是速度，你就不如我，刚刚你攻击了我三十招，现在该轮回我了，只要你能够躲过三招，我就放过你，否则，你会吃点苦头的。”

　　话音刚落，一拳已经狠狠的砸在萧辰的左肩之上，轮回枪扫出去的时候，萧辰体内的血脉已经翻滚到了极点，萧辰一边要时刻注意体内的血脉异变，一边还要时刻应对天眼的攻击，一心二用，似乎也显得不忙乱，毕竟萧辰拥有灵魂两分。

　　彭，彭，彭，一拳拳不断的砸在萧辰的身上，转眼间，十招已过，可是萧辰却足足躲闪了两招，按照天眼刚刚所说，只要萧辰能够躲过三招，就会放过他，正是因为如此，天眼似乎有些愤怒起来，因为他也没有想到，以他的实力，对方居然能够躲过两招。

　　“如果你能够接住我的这一招，我立刻转身走人。”

　　紧接着，天眼双拳猛然释放出一股无可匹敌的力量，双拳瞬间变大无数倍，看上去无比的恐怖，就在砸向萧辰的时候，半空之中忽然射来一道人影，人未到，一股界域已经先至，紧接着，声音已经传来。

　　“天眼，你到底还要不要脸，对付百州弟子，居然使出星空斗技。”


第三百二十八章 追求

　　星空斗技？

　　天眼并不打算灭了萧辰，之所以使出星空斗技，也是想让对方看看，自己到底有多么的强大，毕竟星空斗技放在整个斗武大陆，都是最顶级的存在，而天眼身为万兽门年轻一辈第一人，当然有资格修炼万兽门仅有的一门星空斗技。

　　听到忽然传来的声音，萧辰的身体猛然一颤，体内的血脉瞬间平复下来，不过天眼的脸色却是难看到了极点，因为两人都已经猜到，这个忽然降临的绝顶高手是何人。

　　界域之力抵挡住了天眼的攻击，这个时候，一道绝美亮丽的身影出现在两人中间，不仅如此，紧跟其后的还有星云和云浮两人，看了看四周的环境，两人也是唏嘘不已，幸亏来的及时，否则后果不堪设想，也正是因为如此，两人才更加震惊，萧辰到底使用了什么办法，居然能够这么长时间的抵挡住天眼。

　　“云姬，你怎么来了？”

　　云姬？

　　没错，及时赶到并且阻止天眼的人，正是云姬，也算是萧辰真正意义上的第一个女人，看着面前的少女，萧辰的心狠狠的跳动着，不过却没有任何的举动，因为他知道，以他现在的实力，根本没有办法追求云姬。

　　冷哼一声，云姬似乎很是不爽，冷漠的说道：“天眼，当初五大圣地明文规定，不得随意插手百州大战的事情，你光明正大的进入百州总界，意图击杀百州弟子，看来你根本没有将其他四大圣地放在眼里。”

　　云姬和云浮的地位明显不一样，天眼可以无视云浮，却不敢无视云姬，更何况还是这么大一顶高帽子带下来，就算是他，也不想接着，毕竟万兽门还无法做到以一敌十，灭掉四大圣地的实力。

　　“云姬，别人不知道，难道你也不知道，万兽令牌本身属于我万兽门，此人竟敢融合万兽令牌，本身没有将万兽门放在眼里，不过我大人有大量，并不想与他们多计较，只要他们肯交出万兽令牌，我立马转身走人，绝对不插手百州大战的事情，如何？”

　　本来想要出手好好教训一下三人，但现在云姬及时赶到，天眼知道，自己是没有机会了，最起码在百州大战期间，自己还不能动手，否则一旦引起其他四大圣地的联手讨伐，似乎就有点得不偿失了。

　　虽然可以暂时不教训三人，但万兽令牌必须得到，这是圣门的命令，他必须办到，否则回去根本无法交代。

　　“萧辰，你融合了万兽门的万兽令牌？”

　　对于云姬，萧辰一直都无法忘记，苦苦寻找之下，终于见面却不知道如何面对，心中微微叹息一声，说道：“不是我，是我的兄弟，当初我们无意之中得到万兽令牌，小胖有缘融合，那么就应该属于小胖，更何况，万兽令牌本身也不属于万兽门，有缘人得之，今日万兽门想要夺回万兽令牌，这和硬抢有何区别？”

　　“好一张伶牙俐齿，萧辰，你真的以为云姬在此，我就不敢杀你了吗？”

　　“天眼，相信你比我更加清楚，万兽令牌根本不属于万兽门，当年也是万兽门的一位前辈无意之中得到万兽令牌，从而占为己有，要是这样说，其他人得到万兽令牌，岂不是也可以占为己有。”

　　“云姬，你这是明显偏袒他们了？难道你想惹起两大圣地之间的战争？”

　　天眼直接用两大圣地的战争压下来，因为他心里很清楚的知道，对方和自己一样，都很顾虑这一点，不到万不得已的情况下，没有人会愿意去触碰这些东西。

　　根本没有去理天眼，云姬忽然说道：“刚刚听云浮所说，他已经邀请了你们，并且你们也同样进入云谷，对吗？”

　　“没错。”

　　“天眼，你也听到了，萧辰三人已经同意进入云谷，那么已经算是半个云谷弟子，你现在明目张胆的对付他们，就是没有将云谷放在眼里，当年万兽门得到万兽令牌，就说是万兽门的宝物，那现在万兽令牌已经比我云谷弟子得到，那么万兽令牌岂不是我云谷的宝物？”

　　任谁也能够看得出来，云姬是在偏袒萧辰三人，不过想想也就释然，毕竟萧辰三人已经同意进入云谷，要是不出意外，三人百分之百会成为云谷弟子，云姬要是不偏袒三人，一旦传出去，岂不是让天下人耻笑？

　　对于云姬的意思，所有人都知道的清清楚楚，天眼也不例外，正是因为如此，天眼的脸色已经阴沉到了极点。

　　“云姬，我要执意夺回万兽令牌呢？”

　　“天眼，你我的实力都半斤八两，相信就算我们大战三天三夜，也未必能够分出胜负，你认为你有机会夺回万兽令牌吗？”

　　天眼和云姬的实力旗鼓相当，但天眼这边只有高强一人，而云姬这边，却足足有着两人，星云和云浮，这样以来，一旦开战，哪一方会占便宜，一看便知。

　　“天眼，不如我们打一个赌，要是我输了，万兽令牌你可以拿走，不管是任何人，都不会阻拦你，但要是我赢了，给我三年时间，三年之后，我们一战，到时候生死由天，如何？”

　　就在天眼和云姬剑拔弩张的时候，萧辰忽然说到，听到此话，所有人全部震惊，因为他们万万没有想到，萧辰会如此，三年？要是遇到一般人，那么说不定还有机会，但是遇到天眼，可能吗？可要知道，天眼作为万兽门的超级天才，现在的实力已经不是萧辰能够赶的上，更加不要说三年之后，萧辰如此，岂不是自寻死路？

　　“萧辰，不要鲁莽，凡事有我云谷。”

　　摆摆手，阻止了云浮继续说下去，萧辰说道：“我心意已决，现在就要看天眼是否敢应战。”

　　从云姬一出来，萧辰已经从云姬身上感应到一股无可匹敌的气息，毫无疑问，现在的云姬实力早已今非昔比，甚至能够和天眼相提并论，更何况，他已经知道了云姬的真实身份，云谷弟子，并且属于低位很高的那种，要是因为自己，热的两大圣地开战，到时候他的处境会更加麻烦。

　　正是因为如此，萧辰才会选择三年之约，三年之后，除了要和苍霸解决事情之外，顺便和天眼做个了断。

　　深深的看了一眼萧辰，云姬似乎想要说什么，但最终还是硬生生的咽了回去，因为他从萧辰脸上看出了坚决，不管是谁，都无法改变。

　　听到萧辰的话，天眼忽然大笑起来，笑声之中充满了鄙夷和轻视，足足狂笑了一分钟，才渐渐的停了下来，天眼猛然说道：“既然你找死，那我没有理由不成全你，好，我就给你三年时间，三年之后，你我生死一战，如果你赢了，我随便你处置，但你要是输了，不仅要交出万兽令牌，还要交出你的命，如何？”

　　“没问题。”

　　紧接着，两人各自发下血誓，这也代表着两人没有退路，三年之后只能生死一战，定下三年之约，天眼带着高强转身离去，不过在离开的时候，转身忽然说道：“云姬，一年之后的圣地大比，我会让你知道，谁才是五大圣地第一天才。”

　　“白痴。”

　　根本没有将云姬的辱骂放在心上，天眼表现出的强大自信，已经说明天眼的实力和依靠，转眼间，万兽门两大高手已经消失的无影无踪。

　　“萧辰，你的天赋和潜力虽然还不错，但想要在三年之内追上天眼，几乎不可能，就算你成为云谷的弟子，也不可能。”

　　这一刻的云姬，根本没有任何的异议，就好像不认识萧辰一般，不过有心人一定可以看出，云姬和萧辰说话的时候，并不是冰冷冷的摸样，对于这一点，云浮看的清清楚楚，不过没有多说罢了。

　　“我还是那句话，我心意已决，多谢你这次出手相助。”

　　“既然如此，我也不多说，虽然云谷已经对你发出邀请，但你们三人必须顺利抵达百州山，并且进入前五十名，才能够成为云谷弟子，至于万兽令牌，相信天眼三年之内不会对付你们，不过凡事还是要小心。”

　　说完之后，天姬转身准备离去。

　　“等等。”

　　“还有何事？”

　　“我想问问，要是我进入云谷，是否可以追求你。”萧辰的话，直接震惊了所有人，哪怕是云姬，也万万没有想到，对方居然会如此，云浮脸色一变，本以为云姬会直接出手杀了此人，毕竟云姬在云谷是出了名的冰美人，何时有人敢如此过，但让云浮和星云万万没有想到的是，云姬不仅没有出手，更没有任何的愤怒。

　　这是怎么回事？难道这个世界变了？星云和云浮一脸的难以置信。

　　云姬忽然间笑了，笑的很动人，直接将所有人全部笑的愣住了，就在所有人不知道云姬到底是在笑什么的时候，云姬忽然说道：“不可以，但你如果能够参加明年的圣地大比，并且进入前三名，我就可以给你追求我的机会，如何？”


第三百二十九章 蒙圈的五人

　　圣地大比？

　　前三名？萧辰并不是傻子，当然知道五大圣地之间的天才大比意味着什么，以他现在的实力，就算一年之后，能够参加圣地大比，甚至进入前三名吗？

　　不过萧辰却没有失落，脸色坚定的说道：“好，一年之后，我一定会参加圣地大比，并且进入前三名，到了那个时候，希望你说话算话，让我追求你。”

　　萧辰和云姬的谈话，直接震惊了所有人，一个个一脸难以置信的看着两人，尤其是云浮，因为他很了解云姬的性格，要是换做别人，相信云姬早就出手杀了此人，但对萧辰，似乎有种很异样的感觉，难道云姬之前就认识萧辰？

　　除了这个解释外，云浮实在难以想象，一向以冰美人著称的云姬，为何会如此。

　　浅浅的笑了一下，云姬说道：“你不用如此有信心，五大圣地代表着什么，相信你现在还无法了解，能够代表云谷参加圣地大比，你已经很了不起，更加不要说进入圣地大比的前三名，不过你要真的能够做到，那么我说话算话，到时候给你机会，好了，云浮，我们离开吧。”

　　这次云姬没有继续给萧辰机会，带着云浮和星云快速离开，转眼间，三人已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的云姬，萧辰双眼爆发出一股惊人的坚定，五大圣地之间的大比，虽然进入艰难无比，但为了云姬，为了自己心爱的人，不管前方有多么的困难，自己都要进入圣地大比，并且进入前三名。

　　看着面前的三哥，不管是大胖还是小胖，同时竖起大拇指，一脸赞叹的说道：“三哥，你简直就是我的偶像，太厉害了，三哥，你到底是如何做到的？”

　　看着一脸羡慕嫉妒恨的两人，萧辰很是无语的问道：“什么什么怎么做到的？”

　　“三哥，刚刚云谷的那位云姬，明显在云谷的地位很高，更重要的是，云姬和三哥只是第一次见面，居然就被三哥的魅力所感染，实在太强悍了，三哥，看在小弟需要幸福的份上，请传授小弟几招，日后也好派上用场。”

　　“小胖，你的脑子是不是进水了，三哥和这个云姬明显认识，我现在就想问问，三哥，你是如何认识云姬的？”

　　对于大胖和小胖的疑惑，萧辰直接选择无视，这次能够遇到云姬，也算是一个小小的惊喜，更何况，刚刚云姬已经答应自己，只要自己一年之后能够参加所谓的圣地大比，她就答应自己追求她，这样千载难逢的大好机会，说什么也必须把握住，绝对不能轻易丢失。

　　“走吧，我们必须以最快的速度赶往百州山。”要是以前的萧辰，是否能够顺利抵达百州山，并且进入前五十名，并不是那么的看重，但自从遇到云姬，并且得到云姬的同意以来，萧辰的想法彻底改变了，因为想要参加一年之后的圣地大比，并且进入前五十名，首先要进入云谷，因为只有这样，他才有机会参加圣地大比。

　　正是想到这里，萧辰才决定，不管发生什么事情，自己都要以最快的速度赶往百州山，并且进入前五十名，从而进入云谷。

　　大胖和小胖看到三哥脸上的坚定，当然知道三哥心中所想，正是因为如此，两人并没有继续调侃下去，紧接着，三人全力朝着百州山赶去。

　　百州总界，某一处。

　　高强看到天眼的脸色不好看，也不敢轻易招惹，虽然他是这次百州大战，万兽门的使者，但他在天眼面前，连个屁都不是，他们两人的地位也不能相提并论，要是他被天眼所杀，那么根本没有地方说理去。

　　“高强，如果让你独自一人面对星云和云浮，你有几成把握，能够杀了两人？”

　　啊？杀了两人？似乎有些蒙圈，等高强反应过来的时候，狠狠得吞了一下自己的口水，说道：“大人，先不说我有没有那个实力，单单是两人的身份，我们就不能如此，百州大战乃是五大圣地联手打造，要是我们随随便便的出手抹杀两人，一旦被血海和云谷知道，此事会很麻烦，大人还请三思。”

　　“你的担心我知道，既然我和萧辰定下三年之约，那么三年之内，我不会杀他，但万兽令牌始终都是圣门的至宝，要是我们无法带回去的话，圣门肯定会很不高兴，所以我准备夺回万兽令牌，不过星云和云浮却是一个麻烦，我们必须先解决两人。”

　　“大人，要是以你的实力偷袭两人，成功的几率的确很大，但此事对方相信也能够预料到，要是云姬一直不离开百州总界，我们一旦出手，一定会打草惊蛇，到时候说不定会给圣门带来麻烦。”

　　高强没有继续说下去，但话中的意思已经很明确，天眼怎么可能不知道，想了想，说道：“此事我们不能轻易选择放弃，距离百州大战还有一段时间，这段时间内，我暂时不会离开，只要有机会，我们就要想办法夺回万兽令牌。”

　　“既然如此，大人，那我还需要返回百州山吗？”

　　根据五大圣地当年的约定，在百州大战没有正式结束之前，五大圣地的五大使者，都不能随便离开山峰之巅，要是自己不返回山峰之巅，到时候落在四大圣地眼里，岂不成了把柄？

　　“高强，你先回去，这件事你无需多管，我自有办法。”

　　“好，大人，那我先走了。”高强恨不得躲得远远的，比较此事怎么做都有风险，最好的办法就是置身事外，没有多逗留，高强转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　看着刚刚自己所的方向，天眼嘴角慢慢勾起一丝冷漠的笑容，自语道：“萧辰，三年之后，我会当着全天下的人好好羞辱你一番，我要让你一辈子都知道一件事，不管到了什么时候，你都不是我的敌手。”

　　百州总界，另外的某一处。

　　“大人，我们现在该怎么办？天眼明显不会善罢甘休，相信一定会想办法对付萧辰。”

　　摆摆手，云姬一脸的冷漠，身上无形之中散发出冰冷的气息，有一种拒人千里的气势，想了想，说道：“我很了解天眼的为人，既然他已经和萧辰定下三年之约，那么三年之内，天眼就不会出手对付萧辰，不过天眼的确不会善罢甘休，毕竟万兽令牌乃是万兽门的至宝，天眼不可能轻易放弃。”

　　“大人，既然如此，那我们该怎么办？”

　　“静观其变，只要万兽门和天眼做的不过分，我们也不出手，萧辰需要历练，趁着这次的机会，好好让他历练一下，也未尝不是一件好事。”

　　深深的看了一眼远方的虚空，云姬心里有着一丝丝小小的期待，对于自己心中的这股期待，就算是云姬本人也是吓了一跳，尤其是刚刚自己答应萧辰，就算是她都无法解释自己到底是如何想的，因为要是别人敢对自己说出此话，毫无疑问，自己百分之百会出手。

　　经历了万兽门变故之后，三人的速度明显提升不少，只要遇到阻碍，直接杀无赦。

　　大胖和卡尔，小胖和罗金自从签订元神平等契约之后，四人的修炼速度都提升了很多，按照四人所说，最多一个月时间，他们四人的修为都会有所提升，大胖和小胖突破斗帝，而罗金和卡尔则是突破十级境界，也就是相当于界主级别。

　　“咦，你不是萧辰兄弟吗？”

　　就在萧辰三人赶路前往百州山的时候，忽然听到有人喊自己，停下看着左边方向出来的五人，脸上并没有惊喜，因为对于五人，严格说起来，是敌是友还说不明，只不过当初在黑暗森林龙殿见过一面罢了。

　　五人不是别人，正是当初在黑暗森林龙殿之内，与萧辰有过一面之缘的衡水州五大宗门的弟子，分别是朝阳宗落日高级斗皇，紫霞宗宋不二巅峰斗皇，若水宗冰清高级斗皇，黑风宗小旋风中级斗皇，毒宗夜不归中级斗皇。

　　正是因为如此，萧辰才不知道五人和自己，到底是敌是友。

　　“这里见到你们五人，我们还真是有缘。”

　　看着同时出现的五人，萧辰很清楚的知道，衡水州的五大宗门，也不是傻子，知道团结就是力量的原理，只不过衡水州五大宗门的五人，实力明显不行，都是斗皇级别。

　　可要知道，这次参加百州大战的所有弟子，很多都是斗帝高手，斗皇想要干过斗帝，并不是一件容易的事情。

　　“我们的确有缘，咦。”五人同时惊咦一声，因为这一刻的五人，已经感应到了面前三人的气息，大胖和小胖先不提，单单是萧辰，身上所散发出的强大气息，就不是他们五人能够比拟了的，斗帝气息？难道此人已经成就了斗帝？五人似乎有些不太相信此事，一个个脸上流露出一股难以置信的表情。


第三百三十零章 午餐

　　“萧辰，你成就斗帝境界了？”

　　对于五人，萧辰根本没有隐瞒的必要，毕竟以他们的实力，根本无需忌惮五人，要是五人敢玩阴的，直接灭了即可。

　　“侥幸突破。”

　　侥幸突破？

　　听到对方的话，五人心里都有种被狠狠扇了一巴掌的感觉，人家一个侥幸直接成就了斗帝，自己五人怎么不能侥幸一下，可要知道，当初在黑暗森林龙殿遇到的时候，对方的实力和自己五人相比较，那可是相差天与地，但如此短的时间内，双方已经发生了改变，如今的萧辰，需要他们五人仰望。

　　斗帝，这样的修炼速度和天赋，要是能够进入五大圣地修炼，那么岂不是如虎添翼？

　　要是说刚刚的五人还有点看不起萧辰，或者想要有点歪歪想法，那么现在的五人，已经彻底没有了其他想法，尤其是在对方的实力已经达到斗帝之后，五人的态度直接来了一个一百八十度大转弯，一个个笑眯眯的样子。

　　“萧兄弟，你这次参加百州大战，是想进入五大圣地吗？”

　　刚刚还是萧辰，现在直接变成了萧兄弟，由此可以看出，五人是多么的忌惮萧辰三人，看着面前五人一脸的拍马屁样子，大胖和小胖一脸的鄙视，小胖哼了一声，说道：“这不是废话吗？参加百州大战，就是为了进入五大圣地，要不是如此，我们又不是闲着没事干，好端端的来这里干啥。”

　　要是一般人敢如此说，相信五人早就出手了，但现在的情况完全不同，比较对方三人的实力摆在那里，不要说出言不逊，就算是骂他们几句，他们也没有任何脾气，这就是实力带来的地位不同。

　　“这位兄弟言重了，刚刚是我们说的不对。”

　　“谁是你们的兄弟，你可别乱叫。”

　　摆摆手，阻止了小胖，不管怎么说，在没有确定自己和对方到底是敌是友之前，还是不要彻底撕破脸皮的好，毕竟平白无故的多出五个敌人，对自己并没有多少好处，想到这里，萧辰说道：“我的兄弟不懂事，希望你们不要见怪。”

　　“萧兄弟客气了，萧兄弟，恕我直言，百州大战高手如云，想要顺利抵达百州山，并且进入前五十名，并不是一件容易的事情，我们之前已经商量过了，我们五人联手，抵达百州山的几率会大一些，要是萧兄弟能够加入，相信我们抵达百州山的几率会更大，不知道萧兄弟意下如何？”

　　五人的意思已经很明确，就是想要邀请萧辰三人加入他们的队伍，从而一起前往百州山，对于五人的无耻，大胖和小胖嗤之以鼻，因为两人心里很清楚的知道，要是他们三人，不是斗皇或者斗帝，五人还会邀请他们一起前往百州山吗？百分之百不可能，不对付他们已经是不幸之中的万幸。

　　“对于你们的好意，我心领了，更何况，我们三兄弟喜欢独自前往百州山，不好意思，我们还有更要紧的事情办，就先告辞了。”

　　被拒绝，五人并没有任何的愤怒，五人相互看了一眼，同时说道：“告辞。”

　　萧辰没有继续逗留下去，带着大胖和小胖转身离开，看着已经消失的三人，五人的脸色瞬间全部变了，一个个都是羡慕嫉妒恨，毕竟他们都很想突破斗帝。

　　“此人实在太可怕了，如此短的时间，居然已经成就了斗帝，真的很难想象，此人到底是如何修炼的。”

　　“哎，当真是人外有人天外有天，此人的天赋和潜力，实在逆天，所以不管发生什么事情，我们都不能与此人为敌。”

　　五人的脸色都比较难看，比较此人的天赋和潜力，已经远远超出他们的想象之中，如此可怕的人物，要是得罪的话，后果不堪设想。

　　“好了，先不提此事了，我们还是尽快赶路前往百州山。”

　　说着，五人就准备离开前往百州山，不过这个时候，一头巨大的血红色蜘蛛忽然出现在五人面前，看着面前小山一般的血红色蜘蛛，五人都是脸色骤变，一个个脸上流露出震惊的表情。

　　“嗜血人面蛛，七级灵兽，我们的运气还真是好。”

　　七级灵兽嗜血人面蛛？听到眼前的灵兽居然是七级境界，四人的脸色变得有点绝望起来，因为七级灵兽已经相当于斗帝高手，斗皇和斗帝乃是两个不同档次的存在，哪怕他们以五敌一，也不可能是面前这头七级灵兽的敌手。

　　“我们快走。”五人根本不敢留下，毕竟他们这次进入百州总界，乃是为了参加百州大战从而进入五大圣地，成为五大圣地的弟子，更何况，对方的实力太过强悍，要是交战的话，鬼知道会发生什么时候，到时候不要说前往百州山，就算是能够顺利离开这里，都是一个很大的问题。

　　不过五人还是小看了嗜血人面蛛的实力，根本不给他们任何的机会，嗜血人面蛛已经来到五人面前，阻挡着五人离开的道路，双眼散发出冰冷的光芒，冷声说道：“好久没有吃过人肉了，一下子来了五个，都快馋死我了，你们五人能够成为本王的午餐，应该感到开心。”

　　午餐？自己五人何时成了午餐？

　　五人根本不敢搭话，也不敢多逗留，快速转身离去，不过嗜血人面蛛明显是不想放过五人，不断阻碍五人的道路，并且全身上下的刀脚，全部蔓延出去，转眼间，已经将四周空间全部覆盖，直接笼罩了五人。

　　斗皇和斗帝，根本不是一个档次的存在。

　　“全力出击。”五人也知道，这一战避无可避，除非是对方死，否则他们根本无法离开，正是想到这里，五人各自使出自己的绝招，一个个朝着四周的刀脚射去，不过就在这时，四周的刀脚忽然腾升起一股无可匹敌的力量，正是斗帝所拥有的领域之力。

　　斗皇和斗帝最大的差距，就是斗帝已经凝练出了属于自己的领域之力，在斗帝的领域之力内，斗皇不管是实力还是速度，一切都会降低很多倍，从而被斗帝所抹杀。

　　刚刚感应到这股领域之力，五人的速度瞬间减弱，连带着实力也降低很多，这样以来，本来就没有多少信心的五人，似乎感觉到了绝望。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　五人同时受到刀脚的攻击，五人全部毫无例外，都没有躲过三招，直接被刀脚贯穿，这个时候，四周传来一道道阴森森的笑声，说道：“你们五个不用做无谓的反抗，哈哈哈，我要吃午餐了。”

　　一层层血雾直接笼罩了五人，就在嗜血人面蛛准备吃午餐的时候，另外一股恐怖的领域之力，带着一股恐怖的枪芒狠狠的穿透刀脚领域，紧接着，萧辰的身影已经出现在五人面前，一句没说，但是身上的气势，直接避逼开了对方的气罩。

　　“你是何人？竟敢阻挡我吃午餐，你是找死。”

　　“废话少说，立刻滚，我可以饶你一命，否则我会让你变成一顿很美味的午餐。”

　　“哈哈哈，毛头小子，真是不知道天高地厚，我到要看看，你到底如何能够让我变成一顿美味的午餐。”

　　嗜血人面蛛的话还没有说完，萧辰的身体已经窜了出去，手持轮回枪，释放出血脉领域的同时，人未到，枪芒已经先至。

　　转眼间，萧辰和嗜血人面蛛已经大战在一起，两股领域狠狠碰撞的同时，一人一兽已经瞬间交手十余回合，不得不说，嗜血人面蛛的实力的确很强大，就算是面对萧辰的血脉领域，也丝毫不处下风。

　　看着忽然从天而降的萧辰，五人都有点惊讶，有种起死回生的感觉，毕竟要不是萧辰及时赶到，相信现在的他们，已经被嗜血人面蛛当成午餐吃了。

　　对于萧辰，五人有种深深的感激。

　　萧辰手持轮回去，使出星辰斗技，一枪接着一枪，不断的攻击着嗜血人面蛛，星空斗技无比强大，更何况还有血脉领域的相助，随着大战的不断升级，一人一兽大战的天平，开始慢慢朝着萧辰倾斜，要是按照这种情况下去的话，谁胜谁负可想而知。

　　萧辰并不想拖延时间，血脉领域和对方的领域狠狠得碰撞，手中的轮回枪不断出击的同时，阴阳冰火镜猛然出手，只是瞬间，两股不同的冰火之力，狠狠得朝着嗜血人面蛛而去，有了干扰之下，萧辰手中的轮回枪，狠狠得刺在嗜血人面蛛的身体之上。

　　以轮回枪的威力，穿透嗜血人面蛛的身体，乃是一件简单的事情，咔嚓，轮回枪直接穿透嗜血人面蛛的身体同时，嗜血人面蛛直接发出一道惊天动地的惨叫声，似乎知道自己不是对方的敌手，嗜血人面蛛转身就准备离去，身上的鲜血滴答滴答的流着，明显是受了重伤，看到嗜血人面蛛受了重伤，五人都是脸色一喜，也正是因为如此，五人才对萧辰的实力，有了重新的认识，被深深的震惊。


第三百三十一章 警惕

　　“小子，你我之间并没有什么生死恩怨，没有必要搞的你死我活，做人留一线，日后好相见。”

　　看着拦在自己面前的人类，嗜血人面蛛明显害怕了，毕竟刚刚要不是他及时躲闪，相信现在的他，早就一命呜呼，变成别人的午餐了。

　　好汉不吃眼前亏，嗜血人面蛛不是傻子，当然知道以他的实力，根本不可能是眼前此人的敌手，要是继续留下一战的话，那么结果可想而知，只有死路一条，身为七级灵兽的嗜血人面蛛，可不愿意就这样白白牺牲，哪怕现在服软也在所不惜。

　　冷笑一声，萧辰怎么可能轻易放过面前的这头灵兽，七级境界，不管是精元还是元神，都对小胖有着很大的帮助，毕竟小胖吞噬的精元和元神越多，提升的速度越快，按照这样的修炼速度下去，相信小胖的境界，可以一日千里，更早的突破斗帝，朝着斗圣进发。

　　“刚刚我已经说了，要将你变成美味的午餐，你认为我是在和你开玩笑吗？”

　　说完之后，萧辰没有继续废话下去，手持轮回枪，释放出血脉领域，整个人已经窜了出去，短短的十余回合，嗜血人面蛛已经抵挡不住，被萧辰一枪狠狠得贯穿身体，甚至没有发出惨叫，直接倒地不起，变成一具尸体，没有进气，也没有了出气。

　　还没有等嗜血人面蛛的尸体变冷，小胖的身影已经来到尸体面前，直接吞噬了嗜血人面蛛的精元和元神，吞噬完之后，小胖深深的呼吸一口气，说道：“三哥，看来我暂时是无法继续吞噬了，我感觉万兽界内的精元和元神，已经达到了饱和状态，要是继续吞噬的话，可能会适得其反。”

　　“好，既然如此，你暂时不要吞噬，小胖，你抓紧炼化万兽界内的精元和元神。”

　　“明白。”说着，两人就准备离开，不过这个时候，五人忽然说道：“萧兄弟，你等等。”

　　“有事？”

　　“这次多谢萧兄弟，日后要是有用的着我们的地方，还请萧兄弟开口，只要我们五人能够办到的事情，不管是上刀山还是下火海，我们都会去办。”不管以前如何，对方始终救了自己五人的性命，犹如给了他们第二次生命，五人不是不知道感恩的人，更何况，为了此事，要是能够和对方打好关系，那么也是相当不错的一件事。

　　对于五人心中所想，萧辰又何尝不知道，这次出手相救五人，并不是心软或者好心，毕竟在百州总界内，处处都是威胁，稍有不慎，就会万劫不复，萧辰这次之所以出手相助五人，第一是想要灭杀嗜血人面蛛，让小胖吞噬精元和元神，第二也考虑救了五人，日后说不定有用，比较多五个朋友不是什么坏事。

　　“不必了，朋友之间，相助很正常，我还有事，就先告辞了。”说着，萧辰和小胖已经快速离去，看着已经消失的两人，五人相互看了一眼，都从对方眼里看出了某种决定。

　　对于萧辰三人，大战嗜血人面蛛只是一个小插曲罢了。

　　萧辰三人没有任何的逗留，继续全力朝着百州山赶去，路上，小胖有些疑惑的问道：“三哥，我一直有一件事想不明白，紫霞宗当初对付你，为何你还要相助紫霞宗的人？”

　　可要知道，当初在星耀城对付萧辰的七大势力之中，其中就有着衡水州的宗门，紫霞宗便是其中之一，正是因为如此，大胖和小胖才有点想不明白，三哥为何还要相助紫霞宗呢？

　　“大胖，小胖，当初紫霞宗对付我的人，乃是青木斗神，与其他人无关，日后就算我有实力报仇，也会只找八人，至于紫霞宗还有其他宗门，只要他们不来惹我，我也不会去找他们麻烦，因果循环。”

　　因果循环。

　　要是按照萧辰以前的脾气，有仇必报，必须灭了七大势力才算是完事，但现在的情况却不一样，自从得到血脉繁衍出的轮回战典之后，心性已经发生了改变，对于这一点，萧辰本身似乎还不知道。

　　因果循环？似乎不明白三哥所说的意思，大胖和小胖似乎想要问什么，但萧辰却已经说道“此事日后再说，我们现在的当务之急，还是要继续前往百州山。”

　　“三哥，自从我们进入百州山，已经过去了十天时间，按照我们的速度，相信不出十五天，就会顺利抵达百州山，我就不相信，在百州总界内，还会有比我门更快的人。”

　　“小胖，你要知道一件事，人外有人天外有天，在百州大战之中，汇集了百州所有的天才弟子，二十五天赶到百州山，虽然已经很短，但想要进入前五十名，也不是十拿九稳的事情，所以为了保险起见，我们必须加快速度，争取在十天之后就赶到百州山。”

　　十天？

　　听到三哥说的时间，小胖一脸的苦笑，因为想要用十天的时间，走完剩下的所有路程，顺利抵达百州山，几乎是一件不太可能的事情，但三哥已经如此说了，自己两人又能如何？

　　对于小胖心中所想，萧辰又何尝不知道，不过为了能够稳稳妥妥的进入云谷，参加一年之后的圣地大比，那么就必须要以最快的速度赶往百州山，最起码也要进入前五十名。

　　其实这一刻的萧辰，也是无比的郁闷，因为大哥传授他的隐身术，一直无法领悟其中真髓，甚至连入门都没有，更加不要说借助隐身术飞行前往百州山。

　　对于隐身术，萧辰其实并没有抱太大的信心，不管怎么说，隐身术都是星空斗技，试问一下，哪一门星空斗技不是无比强大的存在，想要修炼成功，谈何容易。

　　可要知道，在萧辰的身上，除了隐身术这门星空斗技外，还有着另外一门星空斗技，星辰斗技，星辰斗技共有三十六式，单单是第一式，他都没有修炼到巅峰，可想而知，星辰斗技三十六式修炼到底有多么的困难。

　　无法修炼成星空斗技，萧辰知道，想要以最快的速度赶往百州山，只有靠自己的速度。

　　三人为了尽快赶到百州山，都使出了吃奶得劲，速度再次飙升到一个全新境界，按照这样的速度下去，只要不遇到阻碍，那么以三人现在的速度，在十天之内顺利抵达百州山，并不是一件不可能的事情。

　　就这样，五人顺顺利利的赶了五天时间的路程，根据百州总界的总路程，三人已经走了整整三分之二，要是这样的话，那么最多五天时间，他们就可以顺利抵达百州山。

　　黑夜，天空繁星点点。

　　三人并没有继续赶路，坐在一起，小胖笑着说道：“三哥，真是没有想到，五天我们足足赶了三分之一的路程，按照这种速度下去，最多五天时间，我们就可以顺利抵达百州山，到时候就可以进入五大圣地。”

　　“恩，只剩下五天的时间，但我们却不能有半点的松懈，只要我们顺利抵达百州山，就可以松口气了。”

　　“三哥，有事？”

　　“我倒不是怕其他威胁，主要是天眼此人比较阴险，虽然我们已经定下三年之约，但万兽令牌始终都在小胖身上，天眼肯定不会轻易放弃。”

　　萧辰一直都警惕着这件事，毕竟万兽令牌要是不重要，天眼也不会亲自前来，由此可以想象，天眼百分之百不会放弃这次的机会，会想办法夺回万兽令牌。

　　正是考虑到这一点，萧辰才一直打起十二分精神，时时刻刻警惕着天眼给自己三人耍花招。

　　“三哥，不至于吧？天眼不管怎么说，都是万兽门的人，难道还会无耻到偷袭我们不成？”

　　“凡事不怕一万就怕万一，万事小心点好，所以在剩下的五天时间，我们要打起十二分精神，时时刻刻警惕着天眼，没有事最好不过，一旦有事，你们记住，先保住性命，至于其他都是扯淡，明白了吗？”

　　萧辰很清楚，天眼既然和自己定下三年之约，更有云姬做见证，那么毫无疑问，三年之内，天眼绝对不会对付自己，最起码不会杀了自己。

　　但小胖的情况却不一样，天眼和自己是定下了三年之约，却没有和小胖定下三年之约，为了得到万兽令牌，天眼不管做出什么事情，他都能够想到。

　　而小胖和天眼之间的实力相差实在太大了，根本不是一个重量级的存在，要是不警惕，小胖随时会吃亏，甚至性命不保。

　　正是因为如此，萧辰才一而再再而三的提醒小胖，就是害怕小胖不小心着了天眼的阴谋，对于三哥心中的担心，小胖又岂能不知道，也知道三哥是担心自己，点点头，说道：“三哥放心，我打不过难道还不会躲吗？实在不行，我直接躲入万兽界内，我就不相信，天眼敢进来，他要是敢进来，哼哼哼，我让他有进无回。”

　　对自己的万兽界，小胖很是有信心。


第三百三十二章 寂灭

　　嘶嘶嘶嘶……。

　　泰坦巨猿，金翎秃鹫，碧睛狂狮，嗜血魔蝠，暗月白虎，风魔狼，夜刃豹，神火飞鸦，猛犸巨象，五色神牛，就在这个时候，十头巨大的灵兽，缓缓的出现在四周，一双双冰冷的眼睛，死死的盯着的三人，似乎想要将三人吞噬一般。

　　正在聊天的三人，忽然感应到四周传来的一股股恐怖气息，脸色大惊，因为他们根本想不通，为何好端端的为何会出现这么多头灵兽，七级境界？

　　“三哥，我是不是眼花了？”

　　眼花了？不要说小胖，就算是小胖，也以为自己眼花了，因为这一刻四周忽然出现的十头灵兽，全部都是七级灵兽，也就是相当于斗帝级别的存在，这是什么概念？可要知道，不管是小胖还是大胖，只是斗皇而已，想要战胜这些所谓的七级灵兽，似乎并不是一件容易的事情。

　　“看来有人捣鬼，大胖，小胖，全力出手，不要有丝毫的留情，记住，杀了这些灵兽之后，不要吞噬他们的精元和元神，明白吗？”

　　虽然不知道三哥到底怎么了，但大胖和小胖还是点点头，表示明白，听到萧辰的话，十头七级灵兽全部笑了，笑声之中充满了阴冷和鄙视，毕竟十头七级灵兽的联手，除非是斗圣亲临，否则以斗帝和斗皇能够抗衡吗？

　　“不知道天高地厚，今天我就让你知道知道，什么叫不知死活。”说着，十头七级灵兽嗖嗖的窜了出去，根本不管以多欺寡带来的不良影响，十头七级灵兽直接联手，而萧辰三人也不敢有丝毫的大意，背靠背，准备开始反击。

　　十大七级灵兽，同时释放出十种不同的领域之力，层层叠加，领域叠加领域，转眼间，十种领域之力已经叠加完毕，不过大胖和萧辰所使出的领域之力，也完成了领域之力叠加，双方的领域已经开始狠狠得碰撞，这一刻，从远处观看双方大战的话，相当的华丽，毕竟十二种领域之力的不断碰撞，这可不是随随便便能够看到的事情。

　　不得不说，大胖和萧辰使出的两种领域，杀戮领域和血脉领域无比的强悍，就算是抵抗十大领域的叠加，也无法压制住两种领域。

　　刚刚交手，十大灵兽就已经知道对方的实力强大，泰坦巨猿，金翎秃鹫，碧睛狂狮，嗜血魔蝠，暗月白虎，风魔狼，夜刃豹，神火飞鸦，猛犸巨象，五色神牛，全力出手。

　　“大胖，小胖，你们想办法突围出去，稍后我们会合。”

　　“三哥，此事万万不行，要走一起走，要死一起死，不管发生什么事情，我们都不能离你而去。”

　　大胖和小胖当然知道事情的严重性，开什么玩笑，对方可是货真价实的十大七级灵兽，那可是货真价实的斗帝高手，就算三哥同样也是斗帝，以一敌十，三哥能够全身而退吗？

　　“你们两人快走，我有办法全身而退。”

　　远处，虚空之中，天眼冷眼看着正在大战的双方，嘴角勾起一丝冷笑，这次的十大灵兽，乃是他寻找来的，作为万兽门年轻一辈的第一人，有着很多办法可以调动万兽，更何况，天眼的实力摆在那里。

　　正如天眼之前所说，有了三年约定，他可以不杀萧辰，但却不能不夺回万兽令牌，不过他却不能亲自出面，只有找一些低级灵兽搞定此事，相信以萧辰的实力，在十大七级灵兽之下保命还是绰绰有余的，不得不承认，天眼的确阴险无比。

　　对于天眼的无耻，萧辰三人暂时还没有猜到，正在全力对抗着十大灵兽的围攻，手中的轮回枪，一枪接着一枪，不断的攻击着十大灵兽。

　　大胖和小胖各自有着各自手段，一个拥有万兽之道，一个拥有修罗之道，虽然两人的修为还没有正式突破斗帝境界，但已经无限接近斗帝实力，尤其是大胖，更是凝练出了杀戮领域。

　　灵识传音。

　　“三哥，我想找大哥还有二哥帮忙。”

　　小胖和大胖不是傻子，虽然对方有着整整十头七级灵兽，但只要大哥和二哥出手，消灭十头灵兽简直就是一件轻而易举的事情，不过萧辰却不同意，说道：“不行，此事有点蹊跷，在不了解情况之下，我们还是不要麻烦大哥和二哥。”

　　萧辰还是感觉此事有点不太对劲，毕竟好端端的，为何会有十头七级灵兽对付自己，这样巧的事情，实在也太赶巧了，要是没有蹊跷，打死他都不相信，正是因为如此，萧辰才不让两人请大哥和二哥相助，要是大哥和二哥的元神，被五大圣地知道，麻烦就真的大了，毕竟不管是大哥还是二哥，身份都不简单，一个是龙族的龙神，一个是地狱魔龙一族的族长。

　　反手就是一枪，借助杀戮领域和血脉领域的叠加威力之下，萧辰一枪狠狠的贯穿了其中一头灵兽的身体，扑通，泰坦巨猿庞大的身体直接倒地不起，变成了一具冰冷的尸体。

　　可要知道，泰坦巨猿，金翎秃鹫，碧睛狂狮，嗜血魔蝠，暗月白虎，风魔狼，夜刃豹，神火飞鸦，猛犸巨象，五色神牛十大灵兽之中，泰坦巨猿的防御力最强，可就算如此，还是被萧辰手中的轮回枪，一枪贯穿身体，看到这种情况，剩下的灵兽一个个脸色大惊，开始有了退意。

　　不过九大灵兽刚刚有了退意，体内就已经传来一种疼痛感，大惊失色之下，九大灵兽哪还敢离开，硬着头皮继续攻击。

　　看到三哥击杀了一头灵兽，大胖和小胖也是惊喜不已，似乎动力大了很多，两人联手之下，配合着杀戮领域，还有万兽之力，也抵挡住了九大灵兽的攻击，要是这一战被其他人看到，恐怕会被吓死，毕竟以萧辰三人的力量，居然能够与十大七级灵兽抗衡。

　　泰坦巨猿被杀之后，萧辰手持轮回枪，一人一枪就好像一尊杀神，不管攻击着九大灵兽，咔嚓，一枪再次得贯穿嗜血魔蝠的身体，十大灵兽，已经死了两头，剩下的八头灵兽，就好像疯了一般，攻击力度瞬间提升起来。

　　泰坦巨猿，金翎秃鹫，碧睛狂狮，嗜血魔蝠，暗月白虎，风魔狼，夜刃豹，神火飞鸦，猛犸巨象，五色神牛。

　　轮回斗技，轮回战典。

　　萧辰从血脉之中得到了轮回战典和轮回斗技，却无法真正感悟，不过这个时候，萧辰感悟轮回战典似乎有了一点眉目，轮回斗技第一式，寂灭。

　　要是单单的修炼轮回斗技，根本无法发挥出轮回斗技的真正威力，不过不知道是出于什么原因，这一刻的萧辰，忽然感应体内的力量，渐渐分为两种不同的力量。

　　轮回战典，星辰诀，不包括皇级变在内，萧辰灵魂双分，可以同时修炼轮回战典和星辰诀，星辰诀暂时无法突破，至于轮回战典，则没有任何的头绪，不过在这一刻，萧辰感觉自己对轮回战典有了了解，虽然还无法真正感悟，但已经算是初步进入轮回战典之内。

　　星辰斗技，轮回斗技。

　　刚开始的时候，萧辰一直将星辰斗技融合轮回枪之内，但威力却不是很理想，这次能够初步掌握轮回战典和轮回斗技，萧辰准备试试，将轮回斗技融入轮回枪之内，试试威力到底如何。

　　寂灭。

　　这个时候，萧辰脑海之中忽然出现了两个字，寂灭，轮回斗技九大招式之一，寂灭。

　　星辰斗技共有三十六式，而轮回斗技却只有九式，两大星空斗技到底孰强孰弱，萧辰暂时还不知道，复制神通，并没有复制其他，只是开始轮回斗技融合轮回枪之内，不得不说，复制神通的威力的确太过强大，短短的几秒钟，就已经成功将寂灭融合轮回枪之内。

　　轮回斗技，九大招式之一，第一式寂灭。

　　萧辰手持轮回枪，使出寂灭招式，这个时候，恐怖的一幕出现了，四周的空间都开始被禁锢，根本不给八大灵兽任何反应的机会，四周的空间开始塌陷，直接吞噬了八大灵兽，等到空间恢复之后，先不说大胖和小胖，单单是萧辰，似乎也难以置信，刚刚所发生的事情。

　　这就是寂灭的威能？

　　萧辰根本没有想到，轮回斗技会如此强大，可要知道，这可是第一式，就拥有如此强悍的威力，那么后面的八大招式呢？刚刚使出寂灭威力，萧辰完全能够肯定，轮回斗技和星辰斗技虽然都是星空斗技，但两者的威力，却根本不在同一个档次上，单单是轮回斗技的第一招寂灭，就不是星辰斗技第一招能够比拟的。

　　“三哥，刚刚发生了什么事情？”

　　“我们先离开这里再说。”萧辰知道，此事没有那般简单，正是因为如此，三人立刻转身离去，而这个时候，天眼忽然出现在原地，看着地上的两具尸体，剩下的八头灵兽已经消失，天眼的脸色简直难看到了极点，因为刚刚的一幕，他也没有看清，可以说，他也不知道发生了什么事情。


第三百三十三章 不死莲花

　　没有继续赶路前往百州山，萧辰三人找了一个极其僻静的地方，想要搞清楚刚刚到底发生了什么事情。

　　简单交代了小胖和大胖两句，萧辰立刻沟通荒古界，找到古灵，问道：“古哥，刚刚到底发生了什么事情？为何我一直无法感悟轮回战典和轮回斗技，刚刚为何瞬间感悟成功，并且轮回斗技的第一式寂灭，威力也太强悍了，实在有点震撼。”

　　对于这一点，萧辰一直想不通，毕竟好端端的就感悟了轮回战典和轮回斗技，这也有点太过诡异了，虽然对自己的天赋很有信心，但萧辰知道，想要感悟出一门星空斗技，并且是强大无比的星空斗技，并不是一件容易的事情，更何况还是瞬间感悟，这也有点太扯了。

　　“萧辰，这点你也无需纠结，血脉传承就这么一点好处，顺理成章，要是一般的星空斗技，你想要感悟的话，难上加难，但你的轮回战典和轮回斗技，却是来自你的血脉传承，刚刚战斗之中，感悟了轮回战典和轮回斗技，也算正常。”

　　正常？

　　听到古哥的话，萧辰也算松了一口气，血脉传承，要真的犹如古哥所说，那么血脉传承也实在太过强大，顺理成章，单单是这一点，就足以傲视天下，这岂不是说，就算自己不特意感悟，轮回战典和轮回斗技也可以修炼到最高境界？

　　要是一般的斗技，哪怕是一般的星空斗技，萧辰也没有如此强烈的期待，但刚刚亲眼见证了寂灭的威力，萧辰恨不得立刻感悟轮回斗技接下来的八招，想要看看剩下八招的威力到底如何。

　　似乎能够猜到萧辰心中所想，古灵说道：“萧辰，你不用想那么多的好事，虽然轮回战典和轮回斗技来自你的血脉传承，但想要达到最高境界，也不是一件容易的事情，不过轮回战典和轮回斗技，前面的招式和境界，应该没有问题。”

　　“对了，刚刚我也感应到了你的轮回斗技，的确很强大，萧辰，看来你所拥有的轮回斗技和轮回战典，要远远胜于其余星空斗技和功夫，甚至要超过星辰斗技，所以你好好修炼轮回战典和轮回斗技，我也希望他们能够重现人间。”

　　听到古灵的话，不知道为什么，萧辰总是有种感觉，那就是古灵似乎知道他父母的事情一般，只是不愿意说罢了。

　　既然古灵不愿意多说，萧辰也没有多问。

　　“古哥，现在我已经算是初步感悟轮回战典，我还需要继续修炼星辰诀吗？”

　　一直以来，斗武大陆都有传说，那就是每一名斗者，都只能修炼一门功法，多了反而无益，至于之前的皇级变，严格说起来，并不算是真正的功法，正是因为如此，他才可以同时修炼星辰诀和皇级变，不过现在的情况却完全不一样了，毕竟星辰诀和轮回战典都属于功法，要是同时修炼，会不会适得其反，对自己没有好处，说不定还会阻碍自己的修炼速度？

　　“萧辰，我知道你的意思，按照正常情况下，你同时修炼两种功法的确不合适，但我一直没有告诉过你，你的情况不一样，灵魂双分的确可以同时修炼两门功法，但到底有利有弊，这个谁也说不准。”

　　古灵想了想，继续说道：“萧辰，现在我有一个办法，就是将你的分支灵魂分离出来，然后分支灵魂修炼星辰诀，你的主支灵魂修炼轮回战典，这样以来，既可以不耽误修炼两门功法，也可以多出一个强悍分身。”

　　灵魂分离？

　　强悍分身？

　　对于古灵所说，萧辰似乎有点无法理解，因为他还从来没有听说过，这个世界能够将一个人体内的灵魂分离出去。

　　“古哥，灵魂真的可以分离出去吗？”

　　“其他人当然不可以，但是在我的荒古界内却可以完成，不过萧辰，灵魂分离很是危险，稍有松懈，就会有性命危险，更何况，就算你的灵魂能够分离出来，也必须找一个分身融合灵魂，否则对你本身没有任何的好处，说不定还会适得其反。”

　　“古哥，我该怎么办？”

　　“萧辰，现在只要我们找一个分身，并且借用你体内的血脉融合灵魂，相信凝练出的分身会强大无比，到时候不断打造之下，分身就算是凝练成不死之身，都不是什么不可能的事情。”

　　不死之身？萧辰心里很清楚的知道一件事，那就是不管发生什么事情，古灵都不会害自己，更何况，刚刚已经听完，萧辰感觉所谓的分身，要是真的能够凝练成功的话，那么对自己相信也有很大的帮忙。

　　“古哥，我想问问，我们该找什么样的分身融合灵魂？”

　　萧辰不是傻子，当然知道想要凝练出强悍无比的分身，首先要找一个强大的分身，要是找一个弱小的分身，就算融合了自己的灵魂，还有血脉，相信也是不堪一击的存在，要真是那般的话，就算凝练出分身又有何用？

　　“萧辰，在斗武大陆包括外面的世界之中，最为坚硬，并且无坚不摧的东西只有一样，只要你能够找到此物作为分身，那么我可以向你保证，一旦你凝练出分身，你的分身不仅可以成为不死之身，更会成为世间最为强大的存在。”

　　听到此话，萧辰也是大吃一惊，古灵所说的分身，实在太过诱惑了，单单是不死之身这一点，就足以说明分身的强大之处。

　　“古哥，这样东西是什么？在哪里能够找到？”

　　“你的运气真的不错，当初我的主人无意之中得到了这样东西，一直没有炼化，现在便宜你了。”

　　啊？

　　听到古灵此话，萧辰心中也是惊喜不已。

　　“古哥，到底是什么东西？”

　　这个时候，古灵从荒古界内取出一朵一人多高的莲花，通体纯黑色，给人一种诡异强悍的感觉，难道古灵口中所说的宝物，就是眼前这朵黑色莲花？

　　“萧辰，此物名为不死莲花，乃是世间最为坚硬的东西，可以用无坚不摧四个字形容，当初我的主人无意之中得到，本来是准备修炼分身，却无奈提前陨落，不过这朵不死莲花能够重现人间，也不算埋没了它。”

　　想了想，古灵继续说道：“不死莲花，世间最为稀少的东西，能够拥有的人，屈指可数，萧辰，你拥有了不死莲花作为分身，相信凝练的分身，可以达到不死之身，甚至可以随着你的实力变强，从而不断变强。”

　　“实力升级？”

　　“没错，你和莲花分身同等级，百分之百不是莲花分身的敌手，我可以明确的告诉你，一旦凝练出莲花分身，加上你的实力和轮回斗技，相信斗圣之下，你可以做到无敌，就算遇到斗圣，也可以一战。”

　　“古哥，既然如此，那我们现在就开始吧？”

　　“你现在只有一件事，就是将自己的灵魂分离出一个，到时候我会借助荒古界，让莲花分身融合你的灵魂，一旦成功，只要融合你的血脉即可，不过现在还不行，我必须先将不死莲花炼化，炼化成为分身。”

　　“好，一切麻烦古哥了。”

　　深深的松了一口气，萧辰很是期待古哥口中的莲花分身，也就是所谓的不死分身，刚刚古灵并没有说炼化不死莲花到底需要多长时间，看来自己有的等了。

　　可要知道，根据古灵所说，不死莲花乃是世间最为坚硬的存在，不仅是在斗武大陆，就算放在外面的世界，也是独一无二的存在，无坚不摧，单单是这四个字，就已经说明不死莲花的强大之处。

　　正是因为如此，萧辰才猜到，就算是古灵借助荒古界，想要莲花不死莲花，也不是一件容易的事情，不过古灵既然有如此的信心，相信炼化不死莲花，指日可待。

　　“三哥，刚刚你到底使出了什么斗技？威力实在太强大了，我也想修炼。”

　　按照正常情况，既然小胖已经开了口，自己也不能不传授，但古灵已经说过，自己血脉传承的轮回战典和轮回斗技，说不定是来自自己的父母，没有父母的同意，随随便便将轮回战典和轮回斗技传授给别人，合适吗？

　　“小胖，你给我滚开，要是可以，三哥早就传授给你了。”

　　“嘿嘿，三哥，你不要往心里去，我刚刚只是开玩笑，我已经凝练万兽之道，修炼的万兽诀和万兽斗技，威力也相当的强大，所以我还是好好修炼我的万兽诀。”

　　“这还差不多，好好修炼你的万兽诀，这才是最适合你的，就算是别的斗技在如何强大，也不适合你。”

　　“行了，小胖，三哥现在的确没有办法传授你轮回斗技，不过三哥答应你，日后要是得到厉害的星空斗技，第一个就传授给你，如何？”

　　“多谢三哥，我相信三哥，跟着你一定能够出人头地，嘿嘿。”

　　“三哥，刚刚的十大七级灵兽围攻我们，是不是有人故意想要害我们？”


第三百三十四章 莲花分身

　　大胖提起此事，萧辰和小胖瞬间沉默下来，毕竟刚刚的事情，实在太过蹊跷，幸亏他们灭了十大灵兽，要是一个不慎，岂不是就要交代在那里？

　　萧辰想了想，说道：“根据我之前得到的消息，五大圣地之中，唯独万兽门可以号令天下灵兽，并且有传言，五大圣地之中，万兽门内有着无比强大的灵兽存在，这次十大七级灵兽突然围攻我们，要是和万兽门无关，打死我都不相信。”

　　“三哥，你的意思是怀疑天眼？”

　　“应该差不多，我一直以为，天眼还算是个汉子，现在看来，此人也是无耻卑鄙，从现在开始，我们要格外小心，记住了吗？”

　　“记住了三哥。”

　　刚刚已经灭了十头七级灵兽，萧辰三人这次前往百州山，小心小心再小心，打起十二分精神，毕竟谁也不知道天眼会何时对付他们，可要知道，距离百州山，还有不短的一段路程，鬼知道会遇到什么危险。

　　在前往百州山的同时，萧辰时时刻刻修炼着刚刚感悟的轮回战典，虽然只是初步掌握，但对于轮回战典的强大，萧辰已经深深的被震撼，他很难想象，要是将轮回战典修炼到最高境界，威力到底有多么的强大，更何况，轮回战典之内，除了轮回决之外，还有着很多秘术，只不过以他现在的实力，根本无法打开这些秘术罢了。

　　至于轮回斗技，萧辰已经能够明确的肯定，自己血脉之内，所繁衍出的轮回斗技，百分之百是一门星空斗技，并且还是一门威力十足的强悍星空斗技。

　　轮回斗技共有九式，单单是第一式，就有那么强悍的威力，可想而知，轮回斗技后面的招式到底有多么的恐怖，可要知道，刚刚使出了第一式寂灭，融合了轮回枪，威力恐怖至极，直接先禁锢敌人，接着破碎空间，空间裂缝吞噬敌人，哪怕是八大七级灵兽联手，也无法抵挡住自己的轮回斗技第一式寂灭。

　　轮回斗技共有九式，萧辰现在已经初步能够使出第一式寂灭，但萧辰心里很清楚的知道，他现在所使出的寂灭，根本没有达到巅峰寂灭的威力，相差巅峰状态还有一段距离。

　　轮回斗技九式，刚刚感悟出第一式寂灭，稍微触摸到了第二式的边境，至于第三式以后的七式，根本感悟不到，正是因为如此，对于轮回斗技的第二式，萧辰才更加期待起来。

　　限制，没错，轮回斗技第二式正式限制，至于威力如何，只要看看第一式寂灭就能够猜到，第二式限制的威力如何。

　　一路之上，只要有时间，萧辰就不断琢磨轮回斗技的第一式寂灭，还有轮回战典，根据轮回战典所记载，轮回战典共有三大部分，他现在只是开启了第一部分，至于秘术神通等等，只有开启第二部分才能给看到，而第三部分到底有什么，他根本一无所知。

　　萧辰不是傻子，当然知道对自己血脉传承的人，是故意封印了轮回战典的后两部分，否则自己已经成功感悟出第一部分，那么怎么可能感悟不出第二部分和第三部分。

　　轮回战典第一部分，主要是记载了轮回决的内功心法，还有运用，心法心得，至于心法心得到底是谁感悟，这个不得而知，但萧辰只知道一件事，轮回战典内的内功心得，对自己修炼有着说不出的好处。

　　正是因为如此，萧辰开始全心全意的修炼轮回决，至于星辰诀，则已经放弃，这倒不是彻底放弃，因为之前和古灵已经商量好，一旦莲花分身凝练成功，就让分身修炼星辰诀，还有星辰斗技，此事要是传出去，恐怕没有一个人会相信。

　　分身能修炼功法和斗技？

　　轮回决，相比星辰诀，更加难以修炼，短短的两天时间，萧辰已经初步进入轮回决，算是正式走上正轨，按照这样的情况修炼下去，结果可想而知。

　　“萧辰，你先找个僻静的地方，让两人给你守关。”

　　正在全力赶路的萧辰，忽然听到古灵的话，心中一喜，没有丝毫的迟疑，立刻带着两人找了一处僻静的地方，就算是百州山的事情，也要放一放。

　　一处很是隐蔽的山洞内，萧辰说道：“大胖，小胖，现在三哥有点事情办，你们帮我守关，记住，不管发生什么事情，都不要离开山洞，明白吗？”

　　虽然不知道三哥到底想要干什么，但大胖和小胖还是点点头，异口同声的回答道：“三哥放心，除非是我们死，否则不会离开山洞。”

　　有着大胖和小胖守关，萧辰并没有不放心，整个人瞬间消失在山洞之内，进入荒古界，这是第一次进入荒古界，萧辰感到很是惊讶，四周打量着荒古界内的空间，猛然间看到南宫果儿三人，正在一边修炼着。

　　萧辰并没有打扰三人修炼，毕竟这次的机会，对于三人来说，都是千载难逢的机会。

　　“萧辰，你准备好了吗？”

　　“古哥，我已经准备好了，不知道我该如何做？”

　　“你拥有两个灵魂，你先强行分离出一个灵魂，剩下的事情就不用你管了。”紧接着，古灵已经将灵魂分离的方法教给了萧辰。

　　灵魂分离，萧辰听完分离灵魂的方法，心中也是微微叹息一声，听起来简单，真正做起来却是困难无比，更是威胁万分，幸好这里是荒古界，最起码有着古哥相助，生命应该无忧。

　　没有任何的迟疑，萧辰立刻开始灵魂分离，其实想要分离灵魂本身就是一件很简单的事情，萧辰借助全身的力气，直接包裹两个灵魂其中的一个，就好像一把菜刀，硬生生的砍了灵魂一刀，这样的痛苦可想而知。

　　不过萧辰知道一件事，那就是自己只要挨过去，就可以拥有一具不死之身的分身，这样的动力，加上萧辰本身的坚毅，咬牙坚持下去，硬生生的挨了过去。

　　荒古界内，漂浮着一颗黑色的光芒，正是萧辰体内两个灵魂之一，只见萧辰脸色苍白，身体摇摇欲坠，这也是萧辰，也是别人遇到此事，恐怕早就坚持不住了。

　　“萧辰，现在我将你的灵魂与莲花分身融合，稍后会用你的血脉凝练，并且灌入你的灵识，你灵魂分离损耗太大，这里是宝物，你服用之后，在这里好好修炼。”

　　强忍着体内的疼痛和虚弱，萧辰问道：“古哥，我想问问，融合灵魂和分身需要多长时间？”

　　“一天，我知道你想要说什么，我明确的告诉你，凝练出分身，一切搞定的话，最少需要三天时间。”

　　三天？

　　还来得及，毕竟距离前往百州山，还只剩下不到十二天，减去三天的话，还有足足九天时间，九天赶到百州山，绰绰有余。

　　“既然如此，那就麻烦古哥了。”

　　“去吧。”

　　接过古灵手中的宝物，也就是一株药草，萧辰连想都没有想，直接服用下去，不得不说，古灵给自己的药草，的确很管用，只是刚刚服用，一股清凉的液体瞬间传遍全身，刚刚的疼痛和虚弱，已经减少了很多。

　　没有任何的迟疑，萧辰立刻席地而坐，开始修炼起来，不管怎么说，荒古界内的时间流速，足足是外面的十几倍，如此千载难逢的机会，自己要是不好好把握的话，那么就太对不起自己了。

　　荒古界内，各自忙着各自的。

　　一天一夜，古灵才将灵魂与分身融合，这个时候，萧辰也睁开双眼，站起身，狠狠的伸了一个懒腰，看了一眼面前的自己，很是震惊，问道：“古哥，这就是莲花分身？”

　　在萧辰面前，站着一个和他一模一样，不仅长相，就连身材都一模一样的人，只不过此人面无表情，只有双眼散发出冰冷的气息，没有任何的表情。

　　“没错，这具正是莲花分身，已经融合了你的灵魂，只要现在将你的血脉凝练，并且灌入灵识，莲花真身算是凝练成功，不过现在我有一个想法，你已经得到了阴阳冰火镜，想要彻底恢复威力并不是一件容易的事情，不如让莲花分身融合阴阳冰火镜。”

　　阴阳冰火镜？

　　“古哥，既然如此，一切听你的。”从怀里取出阴阳冰火镜，萧辰和古灵接着就开始凝练莲花分身，不过期间有个小插曲，那就是古灵抽取萧辰体内的血脉时，根本无法强行抽取，最后还是萧辰自行调动，才调动出千分之一的血脉，并且灌入自己的灵识。

　　血脉，灵识，阴阳冰火镜，莲花分身，四者合一，不仅是古灵，哪怕是萧辰，也时刻凝练着莲花分身，想要四者合一，并不是一件容易的事情，根据古灵所猜测，想要彻底融合四者，最起码需要两天时间。

　　“古哥，要是莲花分身凝练成功，莲花分身会有自己的灵识吗？”

　　对于这一点，萧辰很是在意，毕竟莲花分身一旦凝练成功，就是无比强大的存在，要是莲花分身拥有自己的灵识，不受自己控制的话，岂不是白忙乎一场？


第三百三十五章 修炼共享

　　“莲花分身没有自己的灵识，一旦凝练成功，只有你能够操控莲花分身。”

　　听到古灵的话，萧辰也算是松了一口气，可要知道，莲花分身不仅融合了自己的血脉，灵识，更融合了阴阳冰火镜，要是不受自己控制的话，岂不是赔了夫人又折兵？

　　就这样，古灵和萧辰一直凝练莲花分身，足足两天，只见四者彻底合一，一具和真人一般无二的莲花分身出现在两人面前。

　　看着面前这具和自己长的一模一样的莲花分身，萧辰也是惊喜不已，问道：“古哥，莲花分身凝练成功了吗？”

　　“成功了。”

　　萧辰试着感应面前的莲花分身，这个时候，萧辰发现自己和莲花分身有了一丝联系，心念一动，发出第一道命令，而这时，莲花分身直接转身，朝着古灵狠狠得劈去，单单是随随便便的一掌，萧辰立刻大惊，因为莲花分身的实力真的很强大，随随便便的一掌，似乎就有寂灭的威力。

　　古灵似乎也知道萧辰的意思，并没有出手，只是躲闪着，莲花分身简单的出了几招，便安安静静的待在一边。

　　“萧辰，从现在开始，你和莲花分身同时修炼星辰诀和轮回决。”

　　“古哥，这是为何？”听到古灵的话，萧辰心中一惊，根本不知道古灵到底是什么意思，因为之前他们已经说过，一旦凝练出莲花分身，就让莲花分身修炼星辰诀，而自己修炼轮回决，可是现在呢？古灵又让自己同时修炼星辰诀和轮回决，这是怎么回事？难道就不怕自己同时修炼两门功法，从而耽误修炼进度吗？

　　“按照正常情况下，你和莲花分身各自修炼一门功法，乃是最好的选择，但刚刚凝练成功莲花分身，我发现一件事，只要你和莲花分身同时修炼星辰诀，还有轮回决，相当于两个人同时修炼，速度可以翻一倍，并且可以共享修炼结果。”

　　萧辰不是傻子，当然知道古灵所说的意思。

　　“古哥，我同时修炼两门功法，没有问题吗？”

　　“其他人就有很大的问题，但你却没有问题，因为你和莲花分身，一切都是沟通的，虽然同时修炼两门功法，但严格说起来，还是修炼的一门功法。”

　　原来如此，古灵的意思其实很简单，就是现在凝练成功莲花分身，和他其实还是一体的，他修炼轮回决，提升到的境界，莲花分身同样可以共享拥有，而莲花分身修炼的星辰诀，要是有所突破，自己也同样可以共享得到，不仅如此，要是他和莲花分身同时修炼轮回决，那么速度可以提升一倍。

　　这是什么概念？

　　要真是如此的话，那么岂不是说，日后他的修炼速度不仅可以提示一倍，还可以拥有一个另外的自己。

　　“萧辰，刚刚凝练莲花分身的时候，我顺便让莲花分身融合了阴阳冰火镜，所以这具莲花分身内，有着两种不同的力量，正是冰火力量。”

　　对于这一点，萧辰已经猜到，因为莲花分身融合了阴阳冰火镜，要是没有冰火之力，那才让人怀疑呢。

　　“知道了，古哥，我有件事想要麻烦你。”

　　“说。”

　　“莲花分身古哥凝练，我想让莲湖分身平时在荒古界内修炼，并且我想沟通荒古界，随时可以召唤莲花分身。”

　　萧辰不是傻子，当然知道，要是莲花分身放在丹田，那么就算加上他，最多也只能提升一倍修炼速度，但要是将莲花分身放在荒古界内，那么莲花分身的修炼速度，就可以足足提升十几倍，这是什么概念？

　　也就是说，就算自己不修炼，每天睡觉吃饭，那么修炼速度，也会自动提升十几倍，这就是莲花分身和他共享修炼速度的原因所在，不过萧辰却很担心一件事，那就是莲花分身一旦放入荒古界内，到时候他想动用莲花分身，还得通过古灵，这样以来会很麻烦，正是因为如此，萧辰才想出这么一个办法。

　　古灵笑了笑，说道：“好了，你的那点小心思，我清清楚楚，莲花分身可以放在荒古界内修炼，并且以你们的共享一体，完全可以随时召唤，无需打通荒古界。”

　　原来如此。

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜，说道：“古哥，既然莲花分身已经凝练成功，那我就离开继续赶路了。”

　　“恩，去吧。”

　　萧辰没有继续逗留下去，毕竟他们三人现在还没有赶到百州山，算算时间，距离一个月时间，只剩下不到九天的时间，也就是说，九天之内，要是无法赶到百州山，那么这次就算是失败，到时候就算能够进入云谷，相信也会被其他人耻笑，耻笑他们没有真本事，只是靠着关系进入五大圣地。

　　更何况，这次进入百州总界，不仅要在一个月之内赶到百州山，并且还要进入前五十名，才可以进入五大圣地，正是想到这里，萧辰不想多耽误时间，九天时间，说长也不长，说短也不短，要是没有任何阻碍，那么不要说九天时间，相信最多三天，就可以顺利抵达百州山。

　　山洞之内，大胖和小胖已经足足守了三天，不知道三哥到底在干什么，不过就在这个时候，萧辰的身影忽然出现在山洞之内，看了一眼两人，问道：“是不是等急了？”

　　“没有，三哥，你的事情办完了？”

　　点点头，萧辰心念一动，另外一个萧辰同时出现在山洞之内，看着面前两个长相，身材一模一样的三哥，不管是大胖还是小胖，彻底被震惊了，一个个一脸的难以置信，不知道到底发生了什么事情，为何会同时出现两个三哥。

　　“三哥，这是谁？”

　　虽然有着两个三哥，但大胖还是第一眼就认出了假冒三哥，毕竟两人身上的气息不一样，莲花化身的气息冰冷无比，小胖更是惊讶的问道：“三哥，这是你的双胞胎弟弟吗？”

　　双胞胎弟弟？

　　被小胖的话差点无语死，萧辰没有丝毫的隐瞒，将莲花分身的事情告诉了两人，听完之后，大胖和小胖都是震惊不已，因为单单是莲花分身的不死之身，就足够震撼人的，更加不要说什么修炼共享了。

　　“三哥，你的意思是不是说，从现在开始，就算你吃了睡，睡了吃，每天不修炼，修炼速度也可以提升十几倍？”

　　小胖的话，没有一句好听的，吃了睡，睡了吃，岂不是猪？

　　看到三哥的脸色有些不太好看，小胖嘿嘿一笑，吓的一缩脖子，不敢多问，而萧辰却说道：“修炼速度提升十几倍有点夸张，十倍绰绰有余。”

　　“十倍，三哥，就算是十倍，相信以三哥现在的双重修炼，修为会无限提升，三哥，有没有办法，让我和大胖的修炼速度提升提升？”

　　“没有办法，我之前已经告诉过你，不要老想着靠别人的相助，一切都要靠自己努力，小胖，你要是再这样，立马给我滚回皇级宗。”说到这点，萧辰就有种愤怒，要不是小胖，他早就撒手不管了。

　　看着真的动了怒的三哥，小胖也有点害怕，小声说道：“三哥，刚刚我是开玩笑，我会努力修炼的，一定不辜负三哥的期望。”

　　“以后这种玩笑最好别开，再有下次，自己看着办。”狠狠得瞪了一眼小胖，萧辰说道：“大胖，你和莲花分身过过招，我看看莲花分身的实力如何？”

　　对于莲花分身的情况，萧辰基本上已经摸清，正如古灵之前所说，莲花分身不仅修炼了星辰诀，轮回决，皇级变，他拥有的力量，莲花分身一样不差，这就比如，莲花分身修炼的星辰诀，也同样达到了蜕变境界，距离下一个境界，黑洞境界只剩下一步之遥。

　　星辰诀，如今知道的共有六大境界，分别是吞云，洗魂，化魄，脱变，黑洞，星云，他之前已经修炼到了蜕变境界，本以为莲花分身修炼星辰诀，要从头修炼，因为修炼共享的原因，莲花分身直接晋级修炼蜕变，直接朝着黑洞晋级。

　　不仅如此，莲花分身凝练成功，境界甚至要比他更高，因为他现在只是初级斗帝，可是莲花分身呢？却是货真价实的巅峰斗帝，只差一步，就可以正式突破斗圣。

　　修炼共享，不管是自己还是莲花分身，一方的修为突破，那么另外一方也会自动跟着升级，要是莲花分身能够突破斗圣境界，那么自己最次也能够晋级成为巅峰斗帝，甚至一举成就斗圣之位。

　　“三哥，就在这里吗？”

　　“当然不是，走，我们去外面，找一个没人的地方试试。”似乎很是期待莲花分身，萧辰带着两人，还有莲花分身离开了山洞，找了一个极其僻静的地方，小胖和萧辰站在一边，萧辰直接下了一个命令，瞬间，莲花分身身上散发出一股冰冷的气息，整个人直接窜了出去，恐怖的莲花领域已经扩散，直接笼罩了四周的空间。


第三百三十六章 霸气，气势

　　莲花领域，堪比杀戮领域，血脉领域的强大领域。

　　莲花分身，本尊就是世间最为强硬的不死莲花，更是融合了阴阳冰火镜，萧辰的血脉灵识，四者合一，如今的莲花分身，实力可想而知。

　　莲花领域和杀戮领域瞬间相撞，根本不给大胖任何攻击的机会，莲花分身已经来到大胖面前，轮回斗技第一式，寂灭。

　　感应着四周的空间瞬间被禁锢，萧辰大吃一惊，立刻下达莲花分身退开的命令，并且一个箭步直接冲了出去，抓起大胖转身快速离开，并且捎带着小胖，三人以最快的速度离开现场，就在这个时候，刚刚莲花分身使出寂灭的空间范围，已经出现很多裂缝，直接吞噬了空间内的一切。

　　轮回斗技，九大招式之中的第一式，寂灭。

　　萧辰并没有给莲花分身下达使出轮回斗技的命令，因为他根本不知道，莲花分身居然真的掌握了轮回斗技的第一式寂灭，修炼速度共享，看来斗技功法也同样全部共享，哪怕是轮回斗技也不例外。

　　看着面前的塌陷空间，直到此刻，萧辰都有些后怕，因为刚刚要不是他及时出手，相信现在的大胖已经被莲花分身所灭，莲花分身一脸冰冷的表情，根本没有因为刚刚的举动，而有任何的触动，就好像刚刚所发生的事情，和他没有任何关系一般。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，大胖似乎有点傻眼，说道：“三哥，刚刚所发生的事情，到底是不是真的？莲花分身实在太强大了，一招，我居然连莲花分身的一招都抵挡不住，我，我，他。”

　　大胖直到此刻都有点回不过神来，因为大胖知道莲花分身很强大，以自己的实力，根本不可能是莲花分身的敌手，但却万万没有想到，他连莲花分身的一招都抵挡不住，刚刚要不是三哥及时出手相助，相信现在的他，已经被空间裂缝所吞噬了。

　　修炼共享，斗技共享。

　　莲花分身已经练会了三哥的轮回斗技第一式寂灭，实在太可怕了，两人一直以为，斗圣之下，三哥应该可以被称为第一人，但现在的情况，莲花分身和三哥相比，三哥似乎根本无法比拟，斗圣之下第一人的称号，应该让给莲花分身。

　　“大胖，这次是三哥没有想周全，莲花分身能够继承我的轮回斗技，这一点我也万万没有想到。”

　　“三哥，你言重了。”

　　小胖同样被莲花分身的实力吓到了，搓了搓手掌，说道：“三哥，刚刚莲花分身的实力，我们都看到了，要是这样的实力遇到斗圣或者八级灵兽，莲花分身有一战之力吗？”

　　对于这一点，萧辰也没有十足的把握，不过按照莲花分身现在的实力，要是遇到斗圣，先不说是不是斗圣的敌手，自保或者保护他们，那还是绰绰有余的。

　　“三弟，我想和这个莲花分身过过招。”

　　这个时候，老大罗金和老二卡尔的元神已经出现在三人面前，对于莲花分身，罗金和卡尔似乎也很好奇，想要试试，莲花分身的实力到底如何。

　　“既然二哥有这个雅兴，他简直太好了。”

　　萧辰知道，现在根本无法去找一个斗圣，和莲花分身过招，不过二哥也行，毕竟二哥的实力已经达到九级巅峰，要是莲花分身能够在二哥手下自保，那么毫无疑问，莲花分身的实力，完全可以和斗圣一战。

　　萧辰给莲花分身下了命令，紧接着，卡尔和莲花分身已经战在一起，没有任何的留手，毕竟莲花分身乃是不死之身，稍微打打并不妨碍大事。

　　天地囚笼，斗神拥有的独有力量。

　　天地囚笼和莲花领域狠狠的碰撞在一起，虽然莲花领域强大无比，但是在天地囚笼面前，还是有点不够看，不过莲花分身已经接到命令，战胜元神，所以就算是战到死，莲花分身都会攻击，而不会选择逃走或者停下。

　　轮回斗技第一式寂灭。

　　对于莲花分身使出的任何力量，任何斗技，萧辰都没有阻止，这倒不是萧辰不担心，而是刚刚大战之前，卡尔已经通知过萧辰，不管如何，都要让莲花分身全力一击，这样才能够试出莲花分身的真实实力。

　　正是因为如此，萧辰根本没有去管莲花分身，任由莲花分身自有发挥，轮回斗技第一式寂灭，四周的空间瞬间禁锢，转眼间，空间已经开始塌陷，一旦被空间裂缝吞噬，那么不管是元神还是肉体，结果可想而知。

　　不过卡尔始终都是九级巅峰，境界上的差距，并不是斗技能够弥补了的，不过就算如此，卡尔还是被莲花分身的实力深深震惊，因为莲花分身使出的轮回斗技第一式寂灭，威力甚至要在萧辰之上，可想而知，莲花分身的轮回斗技第一式寂灭的威力到底有多么强大。

　　天地囚笼立刻恢复四周空间，而这个时候，莲花分身已经来到卡尔身边，毫无征兆的一击，要不是卡尔反应快，相信单单是那一下，就足以灭了卡尔。

　　天地囚笼直接笼罩了莲花分身，卡尔发现，自己的天地囚笼，根本无法控制住莲花分身，不过两人一战这样下去的话，结果肯定是卡尔胜，不过想要灭掉莲花分身，几乎不可能，所以两人可以说是半斤八两。

　　撤回莲花分身，卡尔深深的吸了一口气，说道：“三弟，你的莲花分身实在太厉害了，虽然还无法灭杀斗神或者九级灵兽，但也无人能够灭掉莲花分身，至于对付斗圣，相信还是可以一战，至于是否能够灭杀斗圣，这点我还不敢确定。”

　　莲花分身。

　　深深的看了一眼身边的莲花分身，萧辰心念一动，莲花分身已经消失在原地，回到了荒古界内，毕竟莲花分身不能一直跟着他，留在荒古界修炼，乃是最好的办法。

　　“二哥，正如你所说，虽然不知道是否能够对付斗圣，但我有信心，斗圣之下，莲花分身已经可以做到无敌，要是我们一起联手，完全可以和斗圣一战。”

　　对于一点，罗金和卡尔都表示赞同，两人也是惊叹不已，因为刚刚莲花分身所表现出的实力，实在太过震撼。

　　“三弟，刚刚二弟和莲花分身一战，我可以明确的告诉你，就算遇到斗圣高手，莲花分身只要配合你们，灭杀斗圣应该不是什么问题，很难想象，莲花分身这样晋级下去的话，到底会达到什么样的境界，三弟，大哥想要给你提个建议。”

　　“大哥，你说。”

　　罗金作为九级巅峰灵兽，龙族的龙神，可以说是见多识广，既然大哥给自己提意见，那么肯定对自己有好处。

　　“三弟，你的莲花分身，除了实力强大，不死之身外，似乎缺少了一分霸气，要是莲花分身能够拥有霸气的气势，相信以莲花分身的实力，可以更进一步。”

　　霸气？气势？

　　听到大哥的话，萧辰感觉的确如此，不要说莲花分身，就算是斗者或者灵兽，一旦拥有强大的气势，还有霸气，那么单单是气势，就足以压过对方一头，这就是气势和霸气的重要性，但萧辰很是感到无奈，因为霸气和气势这种东西，可以先天有，也可以后天培养，可莲花分身先天没有霸气和气势，就算是后天想要培养出这股霸气和气势，似乎也有点不太可能。

　　“大哥，你有办法让莲花分身拥有霸气和气势吗？”

　　萧辰不是傻子，当然知道大哥既然如此说，那么一定有办法，可以让莲花分身拥有霸气和气势，要真的能够让莲花分身拥有霸气和气势的话，那么再好不过，毕竟莲花分身一旦拥有，实力就可以提升到另外一个境界。

　　“三弟，不瞒你说，我的确有办法让莲花分身拥有这种霸气和气势，三弟，相信你也知道，在天地间，龙族天生拥有霸气和气势，虽然世间还有很多种族的气势比龙族强大，但想要得到，难度也很大。”

　　“大哥，你的意思就是说，让莲花分身拥有龙族霸气和气势？”

　　对于这一点，萧辰当然没有丝毫的问题，毕竟正如大哥所说，在天地间，龙族不仅是最为强大的种族之一，龙族并且天生具有强大的气势和霸气，这一点，不是一般种族能够比拟了的。

　　要是莲花分身真的能够拥有龙族霸气和气势，也是相当不错的一件事，但莲花分身如何凝练这种霸气和气势，这是最大的问题，要是每个人都能够随随便便凝练出龙族霸气和气势，那么世间全都是高手了，龙族的优势也会荡然无存。

　　“三弟，不瞒你说，在上古时期，我们龙族乃是天地间有数的强大种族之一，而当时，龙族之中，最强大的存在便是太虚古龙，太虚古龙的那种霸气和气势，天地为之变色，要是莲花分身如果能够拥有太虚古龙的气势和霸气，相信实力可以变的更加恐怖。”


第三百三十七章 本源气势

　　太虚古龙？

　　听到大哥的话，不要说萧辰，就算是一边的卡尔，都有着意思惊讶，因为众所周知，龙族之中，从古至今，被称为第一龙的便是太虚古龙，不过太虚古龙乃是传说之中的存在，先不说实力如何，单单是那份霸气和气势，相信就不是其他种族能够比拟了的。

　　“大哥，太虚古龙只是传说之中的存在，三弟的莲花分身，怎么可能拥有太虚古龙的气势和霸气。”

　　“这点你们放心，太虚古龙虽然已经不复存在，但在我们龙族之中，却一直有着一个秘密，只有每一代龙神，还有少数龙族长老知道。”

　　“大哥，什么秘密？”

　　卡尔对于大哥所说，并没有生气，毕竟在龙族之中，的确有很多秘密，是只有龙神知道，而其他龙族成员没有权利知道，要是不出意外，看来这个秘密和太虚古龙有关。

　　“龙族之中，一直有个秘密，那就是当初在上古时期，我们龙族出现了一位超级强者，也是天地间，为数不多的强者之一，并且被其他种族称之为祖龙。”

　　祖龙？太虚古龙？

　　“萧辰，罗金口中所说的祖龙我认识。”

　　啊？古灵认识龙族的祖龙？听到古灵的话，萧辰直接被吓了一大跳，不过想想也就释然了，毕竟荒古界也是经历了上古时期，见过或者认识祖龙，并没有什么稀奇，萧辰直接问道：“古哥，我想问问，龙族的这位祖神前辈，到底达到了什么境界？”

　　萧辰知道，祖龙既然是龙族从古至今的第一强者，更是天地间为数不多的强者之一，那么相信这头祖龙的实力一定很强大，难道可以比拟苍霸？

　　“萧辰，你无需乱猜，当年的那头祖龙，实力虽然还算可以，但还无法与苍霸比拟，最多能够和你们斗者之中的祖神相比较。”

　　祖神？原来龙族的这位前辈祖龙，实力堪比祖神，对于这一点，萧辰也是惊讶不已，因为通过古灵所说，除了苍霸，整个世间最为强大的便是祖神，难怪这头祖龙能够成为世间为数不多的强者之一，原来是祖神级别。

　　“大哥，就算太虚古龙乃是天地间有数的高手之一，可莲花分身如何能够拥有祖龙的气势和霸气呢？”

　　对于这一点，萧辰和卡尔都有点疑惑，因为两人都不知道，大哥到底如何，能够让莲花分身拥有祖龙的气势和霸气，毕竟祖龙已经陨落无数年，总不能从地下将祖龙挖出来吧。

　　“稍安勿躁，你们先听我说，龙族之中，有个秘密就是关于太虚古龙的，因为这么多年以来，龙族都希望种族内能够出现一位拥有祖龙气势和霸气的成员，但随着时间的推移，龙族渐渐发现，祖龙的气势和霸气，并不是哪一个族员能够拥有的，正是因为如此，在很多年以前，龙族就已经决定，只有每一代龙族族长和少数的长老可以凝练祖龙气势和霸气，至于其他成员，则不可以。”

　　“大哥，你的意思就是说，你身上拥有祖龙的气势和霸气？”

　　“没有，不过当年我却分到了祖龙的本源气势，只可惜这么多年来，我一直无法凝练出这股气势和霸气罢了，三弟，刚刚我已经观察过莲花分身，要是不出意外的话，龙族无法做到的事情，说不定莲花分身可以做到。”

　　说着，罗金手中忽然出现了一团光芒，紫黑色光芒，光芒刚刚出现，萧辰和卡尔便已经感受到，光芒之内传来一股恐怖的气势和霸气，实在太过霸道。

　　“大哥，这就是祖龙所拥有的本源气势？”

　　“没错，萧辰，将莲花分身召唤出来。”

　　“大哥，这是龙族之物，要是你随随便便给了莲花分身，到时候你该如何向龙族交代？更何况，大哥，你要是将本源气势给了莲花分身，你该怎么办？”

　　萧辰很清楚的知道，祖龙的本源气势对于龙族来说，肯定是最为重要的宝物，更何况，本源气势对于大哥来说，也是至关重要的东西，要是给了莲花分身，相信对大哥肯定会是一个很大的麻烦。

　　“三弟，你我之间，就不用说这些了，你越强大，大哥越是开心，更何况，莲花分身也不是外人，说不定日后还可以救我一命。”

　　萧辰似乎想说什么，卡尔却说道：“三弟，大哥既然已经如此说了，你也无需客气。”

　　点点头，对大哥，萧辰很是感激，因为先是传授给自己隐身术，现在更是准备将本源气势给莲花分身，要是别人可以做到这一点吗？没有继续迟疑下去，萧辰一个召唤，莲花分身已经出现在众人面前，而罗金也没有任何的有用，直接将手中的本源气势，百分之八十全部灌入莲花分身之内。

　　“二弟，我们龙族之中，无数年来，还从来没有一人能够凝练出祖龙的气势和霸气，所以我将百分之八十的本源气势给了莲花分身，剩下的百分之二十的本源气势，你我各取百分之十，希望我们也能够凝练出祖龙的气势和霸气，这样我们才能够重振龙族。”

　　卡尔也没有丝毫的客气，因为他心里很清楚的知道，百分之十的本源气势和百分之二十的本源气势，其实相差无几，罗金和卡尔各自取了百分之十的本源气势，这样以来，罗金，卡尔和莲花分身，各自拥有了本源气势。

　　“好了三弟，事情已经搞定，你现在拥有了莲花分身，相信自保应该没有问题了，所以三弟，我和你二哥准备立刻闭关，只要我们能够突破，相信四弟和五弟也可以跟着突破。”

　　“大哥，二哥，你们放心闭关修炼，我的事情不用你们操心。”

　　“好，那我们就先闭关了。”

　　说着，罗金和卡尔的元神已经消失，重新回到了萧辰的体内，不过这个时候，古灵却让两大元神进入荒古界内闭关修炼，听到此话，萧辰简直惊喜到了极点，因为大哥和二哥一旦进入荒古界内修炼，那么修炼速度将会提升十几倍。

　　得到消息的罗金和卡尔，也是惊喜连连，毕竟能够进入荒古界内修炼，意味着什么，两大元神比谁都要清楚。

　　大哥和二哥已经进入荒古界内修炼，这个时候，萧辰看着两人，说道：“大胖，小胖，距离一个月时间，还剩下不到九天，按照我们的速度，最多三天便可抵达百州山，所以在剩下的这段路程之中，我们尽量不要招惹麻烦，先抵达百州山再说。”

　　大胖和小胖也同样知道事情的严重性，同时点点头，说道：“三哥，我们明白。”

　　说着，三人离开继续赶路，三天时间，对于三人来说，可以说眨眼而过的事情，不过百州大战，谁也不知道会遇到什么危险，一旦有所阻碍，鬼知道能不能在三天之内赶到百州山，说不定九天时间内都无法赶到百州山。

　　正是因为如此，三人一路之上，格外的小心翼翼，遇到麻烦能躲既躲，现在最为重要的事情就是以最快的速度赶往百州山。

　　“三哥，血图和勾魂。”

　　血魂宗？幽灵宗？听到小胖的话，萧辰和大胖顺眼看去，果然看到九道身影，其中便有着血图和勾魂，九人？正是看到九人，萧辰三人才有点疑惑，因为天州十大宗门，共有十人进入百州总界，参加百州大战，十人一直联手前往百州山，为何变成了九人？

　　只是看了一眼，萧辰三人已经猜到，十人这次前往百州山，恐怕损失了其中一位，对于十人，萧辰并没有多少好感，尤其是其中的血图和勾魂。

　　“三哥，我想求你一件事。”

　　“三哥知道，虽然前往百州山重要，但此事更重要，在前往百州山之前，我们先搞定九人再说。”

　　根本不等小胖说话，萧辰已经猜到小胖会说什么，毕竟小胖和血图，还有勾魂之间有着很大的恩怨，就算小胖不找两人麻烦，相信两人日后也会找小胖麻烦，要是被九人顺利抵达百州山，成为五大圣地的弟子，事情会变的更麻烦。

　　斩草不除根，春风吹又生，正是想到这里，萧辰才决定，哪怕是迟点前往百州山，也要先搞定九人再说，不过萧辰三人并没有立刻行动，因为九人都是货真价实的斗帝高手，要是稍有不慎，被其中一两个跑掉，那么放虎归山后患无穷。

　　“三哥，以你和莲花分身的联手之力，击杀九人应该不是问题，到时候我和大胖帮你守着，专门收拾漏网之鱼，你看行吗？”

　　对于小胖的意思，萧辰又何尝不知道，点点头，赞同的说道：“好，大胖，小胖，你们两人就守着，给我杀漏网之鱼，今天不管发生什么事情，我们都要留住九人。”

　　对于三哥和莲花分身，大胖和小胖有着十足的信心，毕竟不管是三哥还是莲花分身的实力，他们都亲眼见过，实在太过强悍。


第三百三十八章 不要脸

　　“是谁？给我滚出来。”

　　正在全力赶路的九人，猛然停下脚步，血图脸色阴冷的吼道，毕竟他们已经快要赶到百州山，不能出一点错误，要是能够顺利抵达百州山，那么就可以进入五大圣地，成为五大圣地的弟子了。

　　已经被九人发现，萧辰没有继续躲闪下去，从不远处走了出来，冷眼看着面前的九人，冷声说道：“我们还真是有缘，居然会在这个时候遇到，看来你们九人很快就可以抵达百州山了。”

　　看到忽然出现的少年，九人的脸色都有点不太好看，不过对方只是一个人，就算对方是斗帝，可他们却足足有着九人，一旦联手，对付眼前此人还是绰绰有余的。

　　正是因为如此，九人看到对方，并没有多少担心，血图冷笑一声，说道：“你说的很对，我们的确很有缘，萧辰，既然你选择自找死路，那我们也不客气了。”

　　说着，九人联手而出，九股恐怖的领域之力，层层叠加，瞬间变的无比强大起来，不过萧辰却是冷静如水，直接从荒古界内召唤出莲花分身，一人一分身，两大斗帝高手全部而出，血脉领域和莲花领域叠加，直接与九大领域相互碰撞在一起。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　刚刚交手不到三回合，九人的脸色瞬间变了，因为他们发现，对方的实力似乎有所提升，并且平白无故的多出一个萧辰，两个萧辰？

　　这到底是怎么回事？

　　萧辰和莲花分身的攻击很是猛烈，根本不给九人任何机会，为了速战速决，三回合之后，萧辰和莲花分身同时使出轮回斗技第一式寂灭，双重叠加之下，四周的空间瞬间被警告，根本无视九人一脸的震惊和难以置信，紧接着，四周的空间开始出现一丝丝裂缝，就好像吞噬万物一般。

　　“不可能，这不可能。”直到此刻，九人还是无法想通，为何对方能够禁锢空间，并且破碎空间，因为在他们的认知力，就算是界主强者，也不可能做到这一点，正是因为如此，九人也无法想通，对方到底是如何做到的。

　　不过萧辰根本没有给九人任何思考的机会，两大轮回斗技第一式寂灭叠加，四周的空间裂缝直接吞噬了九人，不过就在血图和勾魂临死之际，萧辰已经抓着两人的衣领，直接离开了破碎空间。

　　破碎空间恢复正常，这个时候，大胖和小胖也走了出来，看着地上一脸绝望，还有搞不清楚状况的血图和勾魂，小胖嘿嘿一笑，冷漠的说道：“血图？勾魂？你们不是很狂妄吗？不是说要杀我吗？我现在就站在你们面前，你们倒是动手啊？”

　　看到两人不说话，小胖没有继续废话下去，直接一掌劈在两人的天灵盖上，不仅劈死了两人，直接灭了两人的元神，根本不给两人任何翻盘的机会。

　　“三哥，刚刚你和莲花分身的联手简直惊世骇俗，轮回斗技第一式寂灭叠加之下，斗帝根本没有任何还手之力。”

　　对于大胖所说，萧辰又何尝不知道，因为刚刚他和莲花分身联手的威力，他可是亲身经历，单单是一人使出轮回斗技第一式寂灭，威力就已经足够强悍，现在自己和莲花分身同时使出轮回斗技第一式寂灭，叠加之下，威力可不是一加一那般简单。

　　斗圣之下，在无敌手。

　　萧辰现在有着十足的信心，不要说莲花分身，就算是自己一人，一旦使出轮回斗技，也可以做到横扫斗圣之下所有人，要是加上莲花分身，联手的威力，几乎找不到任何的敌手。

　　更重要的是，轮回斗技共有九式，现在他只是修炼了第一式，还没有修炼到最高境界，要是能够修炼到最高境界，甚至感悟出后面的其余八式，可想而知，轮回斗技的威力到底有多么强悍。

　　轮回斗技，共有八式。

　　已经真正感应到了第一式寂灭的威力，萧辰很是期待接下来的第二式，也就是所谓的限制，想要知道限制的威力到底如何。

　　“血图和勾魂九人死了，现在我们又少了九个有力竞争对手，小心。”

　　还没有说完的萧辰，脸色骤变，直接一脚一个，将大胖和小胖狠狠的踹了出去，刚刚被踢出去，三人的原地上，直接出现三道三道残影。

　　彭。

　　一声巨响，云姬的身影已经出现，冷眼看着地上的灵兽，冷漠的对着四周空间说道：“天眼，我最后警告你一次，你要是再敢随意出手对付他们，我立刻通知四大圣地，联名前往万兽门讨要说法，做人可以不要脸，但也不要给万兽门丢脸。”

　　嗖，天眼的身影已经出现，冷眼看着地上的尸体，说道：“云姬，萧辰，不要怪我出手，我当时和你定下三年之约，我会遵守诺言，三年之内，我不会杀了你，但万兽令牌，是我万兽门的宝物，要是你不交出来，我也无法交代。”

　　听到此话，云姬冷哼一声，很是不爽的说道：“天眼，你还真是不要脸，刚刚我们已经说过，万兽令牌本身就是无主之物，万兽门得到就是万兽门的宝物，这个胖子得到那么就是胖子的东西，你如此偷袭三人，不是不要脸是什么？此事要是让五大圣地知道，丢人的不止是你，恐怕万兽门。”

　　“云姬，你真的以为我不敢对付你吗？”

　　“不信可以试试。”

　　似乎忌惮着什么一般，天眼本来已经杀气纵横，忽然间消失的无影无踪，想了想，说道：“萧辰，不如我们打一个赌，要是我赢了，你立刻交出万兽令牌，要是你赢了，万兽令牌就归你。”

　　“之前你们已经定下三年约定，天眼，你到底还要不要脸。”

　　“云姬，此事我还是自己处理吧。”心里很清楚的知道，要是自己不出面解决此事，相信天眼绝对不会善罢甘休，云姬可以相助自己一次两次，难道还可以相助自己一年两年吗？

　　之前他和天眼的确定下了三年之约，要是自己三年之后能够赢了他，那么天眼就会放弃万兽令牌，相信天眼后悔了，毕竟无法得到万兽令牌，回去之后，根本无法向万兽门交代。

　　云姬似乎还想说什么，不过最终还是没有说。

　　“天眼，我知道你有不甘，至于你要不要脸的事情，我们暂且不提，刚刚的约定，三年之后，我们一战必须遵守，至于万兽令牌，我们现在就定下来，我想问问，你想如何？”

　　天眼脸上虽然很镇定，但心里多多少少有点愤恨，毕竟说话不算话，的确容易落人话柄，他也万万没有想到，为了一个百州弟子，不仅出面，还处处和自己作对。

　　“萧辰，我们赌一把，三招，只要你能够将我逼出这个圈子，就算你赢，要是三招之内，你无法逼我出去，那么就算你输，如何？”

　　说着，天眼四周出现一个小圈子，不大不小，一步的买卖。

　　“没有问题，希望你这次遵守承诺，不要一而再再而三的反悔，要真是那样的话，你的不要脸的确逆天。”

　　“萧辰。”

　　“我心意已决。”

　　深深的看了一眼，云姬没有继续说什么，走到一边，天眼说道：“好，三招为限。”

　　大胖，小胖也离开，萧辰深深的呼吸一口气，因为他心里很清楚的知道，想要将天眼从圈子内逼出去，并不是一件容易的事情，要是没有十足的把握，相信天眼也不会如此有信心。

　　一击必中，萧辰心里很清楚的知道，要是自己一招无法逼出天眼的话，那么剩下的两招也不用试了，天眼站在圈子内，天眼似乎想要什么，不过萧辰猛然已经出手，上来就是轮回斗技第一式寂灭，恐怖的气息直接笼罩圈子，空间禁锢，并且出现裂缝。

　　按照天眼的实力，就算萧辰使出轮回斗技第一式寂灭，也不可能是天眼的敌手，但现在的情况却不一样，毕竟萧辰出手，并不是为了战胜天眼，而只是将天眼逼出圈子，看着四周的空间裂缝，天眼似乎也没有想到，对方的实力如此强大，一惊之下，脚步瞬间挪动，不偏不倚迈出了圈子。

　　看着自己的双脚已经不在圈子内，天眼彻底傻眼了，就算是云姬，也同样傻眼，第一是因为云姬没有想到，萧辰能够使出如此恐怖的力量，第二就是云姬万万没有想到，萧辰真的能够将天眼逼出圈子，要不是亲眼所见，实在难以想象。

　　似乎也有点不太相信眼前的事实，天眼双眼冷冷的，不过碍于刚刚的赌约，他只能乖乖的，毕竟他已经失信过一次，要是再来第二次，此事一旦传出去，的确不仅是丢他的面子，万兽门的面子也算是彻底丢大了。

　　“真是没有想到，你还是个深藏不露的高手，萧辰，希望你三年之后能够变的强大点，也好让我过过瘾，万兽令牌我不会在夺。”说完之后，天眼转身离去，转眼间已经消失的无影无踪。


第三百三十九章 前三名

　　看着已经消失的天眼，萧辰说道：“云姬，这次多谢你的相助，要是没有你，恐怕小胖的万兽令牌就保不住了。”

　　“我不是帮你，我是帮圣地，不管怎么说，你日后始终都会是圣地的弟子，要是随随便便的给天眼欺负，此事传出去，对圣地的面子也没有好处。”

　　耸耸肩，既然云姬都如此说了，萧辰知道自己也不好多说什么。

　　不过云姬的脸上似乎有些遗憾，说道：“根据我对天眼的了解，此人平时虽然有些高傲，但为人却是说一不二，加上他在圣门的地位和实力，既然已经和你定下三年之约，决计不会出尔反尔，到底是因为什么呢？”

　　此事已经过去，忽然听到云姬的话，萧辰心中一动，要不是云姬说，他也不会往这方面想，不过现在想想，感觉此事的确有点蹊跷，不管怎么说，天眼都是万兽门年轻一辈第一人，不管是地位还是身份都摆在那里，更何况，以天眼的高傲，既然和自己顶下三年之约，就万万不会自毁丢自己的面子。

　　到底是为了什么呢？

　　宁愿丢掉自己的面子，只是为了让自己攻击他？

　　“云姬，你感觉此事不对劲？”

　　“此事我也说不上来，不过根据你们的速度，相信最多三天，你们就应该可以顺利抵达百州山，要是不出意外的话，你们应该可以夺得第一名，到时候五大圣地都会向你们发出邀请，该如何选择，不用我多说了吧？”

　　似乎有些疑惑，萧辰问道：“我们答应进入云谷的事情，其他四大圣地已经知道，既然如此，难道其他圣地还会对我们发出邀请码？”

　　“肯定的，要是你们没有进入前五名，其余四大圣地百分之百不会对你们发出邀请，但按照你们的速度，这次百州大战，明显可以得到第一名，这样的天赋和潜力，相信除了万兽门之外，其余圣地都会对你们发出邀请。”

　　原来如此。

　　萧辰一直以为，以他们的进度，能够进入前五十名就已经很不错了，却万万没有想到，他们还是速度最快的，要是如此的话，那么这次百州大战，皇级宗算是彻底出名了。

　　“好了，我要离开了，希望我们能在云谷相见。”说着，云姬转身离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　远处，天眼脸上写满了惊讶，正如云姬和萧辰所猜测的一般，要是一般时候，天眼百分之百不会丢自己的面子，毕竟天眼是一个极其高傲的人，之所以如此，就是想要试试萧辰的斗技，到底是怎么回事。

　　刚开始，天眼并不想自己亲自出手，只是调动一头九级灵兽，不过半路杀出一个云姬，万般无奈之下，只能自己出手试探。

　　“这到底是什么斗技？威力如此强大，难道是星空斗技？”

　　刚刚想到这一点，立刻被天眼直接否定，因为他心里很清楚的知道，星空斗技代表着什么，他心里比谁都要清楚，因为在这个大陆之上，能够拥有星空斗技的只有五大圣地，更何况，五大圣地所拥有的星空斗技，他知道的清清楚楚，似乎并没有这样的斗技。

　　“此事非同小可，看来我必须禀报圣地。”

　　对于天眼的心思，萧辰三人根本不知道，这一刻的三人，一眼不眨的看着地上的尸体，一个个脸色震惊无比，因为地上的尸体，明显是一头九级灵兽，并且还是一头风虎，九级灵兽，相当于斗神级别的强悍存在。

　　“三哥，那个云姬的实力也太强大了，一招，仅仅是一招，就灭掉了这头九级灵兽，只可惜我现在不能吞噬，否则这样的补品，要是能炼化的话，那么绝对对修炼有着很大的好处。”

　　九级灵兽风虎。

　　对于云姬的实力，萧辰几乎能够猜到是什么境界，要是不出意外的话，云姬的境界应该凌驾于界主之上，和天眼相差无几。

　　可要知道，这次五大圣地派出的五位使者，全部都是货真价实的界主，可就算是界主，见到云姬和天眼，也是毕恭毕敬，这是什么概念？

　　“五大圣地，藏龙卧虎。”

　　“大胖说的很对，三哥，要是我们进入云谷，万一被人欺负怎么办？”

　　小胖不是傻子，虽然以他们的实力，在百州之中已经算是很强大，几乎可以比肩巅峰，但要是放在五大圣地之中的云谷，那么连个屁都不是，五大圣地作为凌驾于百州之上的存在，相信五大圣地之内，卧虎藏龙，高手如云，超级天才多如牛毛。

　　他们这次成功夺得百州大战前五十名，进入云谷受欺负也是很正常的事情，万一受到欺负呢？人生地不熟，并且没有靠山的情况下，到时候又该怎么办？

　　对于小胖心中的担心，萧辰又何尝不知道，说道：“小胖，大胖，你们给我记住一句话，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必双倍还之，要是我们进入云谷，有人欺负我们的话，到时候不要给我面子，该揍就揍，打不过就找我，三哥帮你们出头。”

　　萧辰很清楚的知道一件事，那就是越是在这样的地方，就越要硬气点，因为你越是软弱，那么别人就越欺负你，经过斗兽场这么多年的磨练，萧辰早已经看透了世间众人嘴脸。

　　“三哥，那这头风虎的尸体怎么办？”

　　看着地上的尸体，就这样白白浪费，实在有点可惜，但萧辰和大胖却不敢吞噬，毕竟这头风虎乃是天眼找来的，鬼知道风虎身上有没有被天眼下阴招，要是自己吞噬，或者大胖吞噬，到时候有点麻烦，那么连后悔的机会都没有。

　　“走吧。”

　　大胖和小胖也知道三哥心中的顾虑，两人跟着三哥继续赶路，三天时间，转眼而过，毕竟以萧辰和莲花分身现在的实力，一旦联手，就算是斗圣或者是八级灵兽，都未必是其对手，就这样，三人顺顺利利的抵达百州山。

　　通天巨峰。

　　百州山，萧辰三人来到百州山的时候，发现没有一个人比他们的速度更快，也就是说，他们三人不仅顺利抵达百州山，更是得到了百州大战的第一名，第二名，第三名，也就是说，百州大战的前三名，已经全部被皇级宗夺得。

　　五大圣地，五大使者，同时站在百州山前，看着面前的三人，万兽门高强的脸色很是难看，至于云浮却是开心不已，毕竟之前他已经向三人发出邀请，而三人也答应进入云谷，要是不出意外的话，那么三人百分之百可以成为云谷的弟子。

　　“恭喜你们三位顺利抵达百州山，只是现在，你们三人的排名。”

　　“前辈，我们三人的排名很简单，三哥第一，大胖第二，我第三。”

　　小胖既然已经如此说了，萧辰和大胖没有多说什么，不管怎么说，反正百州大战的前三名都是他们的，谁第一，谁第二，谁第三，其实都是一样。

　　对方三人已经如此说了，云浮五大使者也没有多说什么，星云忽然说道：“萧辰，首先恭喜你们三人夺得第一名，我现在重新邀请你们进入血海，我可以向你们保证，只要你们三人可以进入血海，不管是功法斗技，或者是修炼圣地，任由你们选择，并且圣门会重点培养你们，相信不出十年，你们就可以达到我的境界。”

　　任何功法斗技，任何修炼圣地，圣门重点培养，十年之内达到界主之位，不得不承认，星云给出的条件，实在太过诱惑，听到星云已经发出邀请，其他两大圣地，冰岛和洞天福地的两位使者，也同时发出了邀请，条件和血海都大同小异。

　　看着三人对萧辰全部发出邀请，云浮的脸色很是不好看，不过也没有多说什么，毕竟按照五大圣地的约定，三人的邀请并没有违反规定，只要三人在没有赶到百州山之后做出决定，那么就可以重新选择，也就是说，要是三人重新选择进入，比如进入洞天福地或者冰岛，那么云谷也不能多说什么，只能选择接受。

　　这样的诱惑，萧辰三人知道，的确很是难抵挡，相信换做其他人，说不定就叛变了，但萧辰三人，却是异口同声的回答道：“多谢三位前辈厚爱，不过做人不能不厚道，在进入百州城之前，是云浮前辈第一个邀请我们，并且我们也已经答应云浮前辈，我们会进入云谷，要是这个时候选择离开云谷，进入其他圣地的话，相信你们也会鄙视我们。”

　　听到此话，三人的脸色稍微有点变了，毕竟萧辰的意思已经很简单，那就是不改变主意，继续选择进入云谷。

　　“所以我们三人还是继续选择进入云谷，希望云浮前辈日后多照顾。”

　　“哈哈哈，好，好，很好，萧辰，你们三人放心，我可以向你们保证，这次你们选择云谷，等返回圣地之后，圣地一定会选择你们进入日殿。”


第三百四十零章 六十人

　　日殿？

　　听到云浮的话，其他四大圣地的四人都是无奈的笑笑，众所周知，云谷共有四大殿，日月星辰四殿，日殿第一，辰殿第四，要是能够进入日殿，那么不仅可以得到更好的修炼圣地，百分之百也会得到圣地的栽培。

　　不过萧辰三人已经决定该进哪一个殿，要是被在场的五人知道，萧辰三人并不想进入所谓的第一日殿，而是想要进入排名倒数倒一的辰殿，不知道会不会有种想要爆踹三人的冲动。

　　萧辰三人顺利抵达百州山，并且成功夺得第一名，第二名，第三名，已经说明三人的天赋和潜力，还有应变能力，这样的天才，相信五大圣地都想要得到，可惜三人已经选择进入云谷，其余四大圣地很是羡慕嫉妒恨，但碍于五大圣地当年的约定，只能羡慕嫉妒恨，至于实际行动却不能做。

　　距离一个月时间，还有足足的六天时间，相信剩下的人，会陆续抵达百州山，所以五大圣地的五位使者各自站在一个地方，等待着接下来的人全部到齐，到时候五人会从前五十名内选择合适的弟子进入各自的圣地。

　　“云浮前辈，我想问问，我们前往云谷，大概需要多长时间？”

　　看着面前的三人，云浮的态度已经来了一个一百八十度的大转弯，至于当初默许八大斗神对付萧辰的事情，只字未提，就好像从来没有发生过一般。

　　笑了笑，云浮说道：“一个时辰左右，六天后，等所有的人全部赶到百州山，我会选择合适的弟子进入云谷，到时候，我会带你们离开百州总界，记住，一年之内，你们不许离开云谷，等到一年之后，每年可以有一次机会返回自己的宗门看看，明白吗？”

　　六天之后立刻赶往百州山，对于这一点，三人早已猜到，毕竟成为五大圣地的弟子，五大圣地不可能让你继续返回宗门告别。

　　三人只是对前往云谷的时间震惊，一个时辰？云谷到底在哪里？难道云谷就在百州总界内？

　　看着面前的三人，对于三人心中所想，云浮又何尝不知道，因为每一届的百州大战，能够顺利进入五大圣地的人，都会有这样的表情，一个时辰从百州总界赶到云谷，要是不知道其中缘由，真的会被震惊到。

　　“你们三个无需惊讶，我们之所以能够以一个时辰前往云谷，乃是当年五大圣地建造百州总界的时候，在各地建造了传送阵，本来需要三个月的时间，我们只需要一个时辰即可抵达。”

　　传送阵？

　　对于云浮口中所说的传送阵，萧辰三人还真心不知道是什么东西，不过也没有多问，毕竟能够提前进入云谷修炼，也未尝不是一件好事。

　　“云浮前辈，刚刚你所说的日殿，很厉害吗？”

　　小胖明知故问。

　　“当然，我知道你们想要问什么，趁着这个时间，我就给你们说说关于云谷的四大殿，在云谷之内，共分为四大殿，分别是日月星辰，日殿第一，月殿第二，星殿第三，辰殿第四，按照你们的天赋和潜力，还有在百州大战的表现，一旦进入云谷，相信四大殿都会向你们发出邀请，到时候你们只要选择进入日殿即可。”

　　“云浮前辈，你是来自哪一个殿？”

　　“当然是日殿，要不是我来自云谷日殿，怎么可能成为百州大战的云谷使者，看在你们坚持选择云谷的份上，我告诉你们一个秘密，你们进入日殿，要比进入其他殿得到的机会更多。”

　　看着一脸勾引的云浮，萧辰三人心里都是狠狠得鄙视一番，要是不知道云谷情况的人，还真会被云浮欺骗，不过云浮所说也是事实，毕竟在云谷四大殿之内，日殿的实力和底蕴的确排在第一位，这点毫无疑问，要真是如此的话，那么进入日殿比进入其他殿，得到的机会更多。

　　“云浮前辈，我们知道该如何选择了。”

　　似乎很是满意，云浮点着头说道：“既然你们马上就会成为云谷弟子，那从现在开始，也无需在喊我什么前辈，日后就喊云浮师兄即可。”

　　“云浮师兄。”

　　不知不觉之中，六天已过，而顺利抵达百州山的人，却只有五十四人，也就是说，这次参加百州大战的百州弟子，千余人之中，只有六十人顺利抵达百州山，剩下的九百四十人，也就是九百四十名天才全部陨落，这对于百州来说，乃是一个沉痛的打击。

　　只是扫了一眼面前的五十四人，萧辰便看到落日，冰清，小旋风，至于紫霞宗的宋不二和毒宗的夜不归却不见了踪影，看来是在前往百州山的路上陨落了。

　　的确很激烈，千余人只有六十人进入百州山，这样的比例可想而知。

　　本来根据百州大战的规定，只有前五十名才可以进入五大圣地，但经过五大使者一致决定，这次顺利抵达百州山的六十人全部顺利晋级成为五大圣地的弟子，接下来，便是五大圣地挑选弟子的时候，只要五大圣地发出邀请，此人同意，那么就可以顺利成为这个圣地的弟子。

　　还有一种情况，那就是同时两个圣地，或者三个，四个，五个圣地向同一个人发出邀请，那么就要此人做出选择，选择哪一个圣地，就进入哪一个圣地。

　　萧辰三人已经选择进入云谷，所以现在已经没有三人什么事情，站在一边静静的看着，而这个时候，迎面走来三人，正是衡水州朝阳宗的落日，若水宗的冰清，黑风宗的小旋风。

　　看到三人，萧辰三人也是唏嘘不已，因为以三人的实力，能够顺利抵达百州山，的确是一个奇迹，毕竟在百州大战之中，说白了，其实就是斗帝之间的争斗，斗皇几乎没有什么优势。

　　“萧兄弟，我们有件事想要问问你。”

　　“什么事情？”似乎有些遗憾，毕竟他和眼前三人似乎并不熟，最多能够算是认识而已。

　　“不瞒萧兄弟，你和毒宗，还有紫霞宗之间的恩怨，我们之前并不知道，不过你放心，紫霞宗的宋不二和毒宗的夜不归已经被我们所杀，也算是我们和他们划清界限，希望萧兄弟知道我们的用心。”

　　杀了紫霞宗的宋不二和毒宗的夜不归？

　　听到落日的话，萧辰三人的确有些惊讶，毕竟五大宗门的实力都相差不多，要是这样做，三大宗门岂不是彻底得罪了毒宗和紫霞宗？

　　可要知道，在五大宗门内，只有毒宗和紫霞宗拥有斗神存在，至于其他三大宗门，则没有斗神坐镇，一旦被毒宗和紫霞宗知道此事，结果可想而知。

　　不过萧辰却没有的感动，因为他心里很清楚的知道，三人之所以杀了两人，只是不想得罪自己，也算是讨好自己罢了，毕竟自己已经进入百州山，更是进入了五大圣地，按照自己的修炼速度，日后成就斗神十拿九稳，三人打的如意算盘还真是不错。

　　小胖冷笑一声，问道：“我很是好奇，所以我想问问，你们是如何顺利抵达百州山的？”

　　似乎知道对方会如此问，三人并没有任何的隐瞒，说道：“不瞒三位，我们这次能够顺利抵达百州山，乃是有高人相助，否则以我们的实力，恐怕早就死了。”

　　高人相助？

　　“云浮前辈。”

　　听到三人的灵识传音，萧辰三人更加好奇起来，不知道云浮为何要相助三人，可要知道，五大圣地当年有着明文规定，使者不许轻易插手百州大战的事情，但规定始终都是规定，使者要是偷偷插手鬼知道，让三人感到好奇的是，云浮为何要选择相助三人？

　　“你们认识？”

　　就在这个时候，云浮从一边走了过来，其余四位使者都在忙着邀请弟子进入圣地，唯独云浮清闲的怕人，就好像这次的百州大战，和他一点关系都没有。

　　“前辈。”

　　看到云浮，落日，冰清，小旋风很是恭敬，因为三人知道，要不是云浮背地里相助他们，以他们的实力根本不可能顺利抵达百州山，因为在抵达百州山的六十人之中，只有他们三人是斗皇，其余的全部都是斗帝高手。

　　点点头，云浮似乎很是满意，说道：“这次参加百州大战的千余人，整体天赋和潜力都不行，以往的百州大战，能够顺利抵达百州山，最次也有一百多人，最高的一次，足足达到六百人，哎，六十人之中，除了你们六个，没有一个让我满意，不过也行了，这次圣地能够从百州大战挑选出你们六人进入云谷，也算是一个大收获。”

　　萧辰六人能够听得出，云浮话中有话，尤其是一个大收获，双眼死死的盯着萧辰，其中隐含的意思已经很明确，一个个看向中间的萧辰，并没有羡慕嫉妒恨，毕竟萧辰的天赋和潜力的的确确摆在那里，就算不愿意承认也不行，不过就在这个时候，天地间忽然传来一股恐怖的力量，紧接着，天眼的身影出现在众人面前。


第三百四十一章 拒绝

　　看着从天而降的天眼，五大使者都是脸色一变，因为谁也不知道，天眼这个时候降临到底所为何事。

　　“大人，有事？”

　　高强很是疑惑，根本不知道天眼这个时候降临到底是什么事情，因为这次百州大战，他才是万兽门的使者，邀请弟子进入万兽门，乃是他的职责，天眼要是插手，于情于理似乎都说不通。

　　“你继续办你的事情，无需管我。”

　　“是，大人。”

　　听到天眼居然不是为了插手邀请弟子进入万兽门，高强也算是长长松了一口气，退到一边，并没有继续邀请弟子进入万兽门，因为高强也很疑惑，想要看看天眼这次降临到底所为何事。

　　天眼直接无视其他人，来到萧辰面前，猛然间，天眼笑着说道：“恭喜你，圣门决定邀请你进入圣门。”

　　邀请萧辰？还恭喜，刚刚万兽门已经邀请过自己，萧辰已经拒绝，现在对于天眼的邀请，萧辰很是疑惑，不知道对方到底是什么意思，更何况，对方还是自己的敌人，天眼怎么可能要邀请自己进入圣门。

　　对于天眼忽然向萧辰提出邀请，所有人都是大吃一惊，尤其是五大圣地的五位使者，因为按照五大圣地的约定，此事五大使者之外，其余人根本不能插手，但天眼作为这里的最强者，也没有人敢多说什么。

　　看着面前的天眼，云浮心中的那个恨，恨不得上去直接灭了天眼，因为他已经正式邀请萧辰三人，并且萧辰已经同意进入云谷，按照这种情况，四大圣地已经不可以继续邀请，要是这样的话，那么相当于挑衅云谷，除非是到了万不得已的情况下，否则五大圣地不会如此。

　　“云浮，我可以不要任何人，但萧辰我必须邀请，不管你是否愿意。”

　　“天眼，你还真够霸道的。”这个时候，云姬的身影忽然出现，双眼冰冷的看着对方，身上更是散发出一股无可匹敌的冰冷气息，毕竟此事不管是谁遇到，也会愤怒。

　　“云姬，根据五大圣地当年的规定，我们邀请弟子进入圣地，乃是公平竞争，可对？”

　　“没错，但萧辰三人已经同意进入云谷，你这样横插一缸，是不是有点过分。”

　　“刚刚我不在，高强并没有说出万兽门的条件，现在我说说万兽门开出的条件，要是萧辰不同意，我立刻转身走人，如何？”

　　还没有等云姬说话，萧辰已经先回答道：“好，我也很想听听，万兽门会开出什么条件。”

　　听到此话，所有人脸上都流露出一股深深的鄙视，尤其是云姬，双眼透露出冰冷光芒，天眼心中冷笑一声，说道：“萧辰，门主已经说了，只要你肯进入圣门，他老人家就会收你为关门弟子，日后万兽门会全力栽培你，如何？”

　　天眼只开出一个条件，但就是这么一个条件，却比别人十个百个条件都要强大一百倍，因为五大圣地的宗主是什么人，众人都知道的一清二楚，可要知道，万兽门门主乃是世间有数的高手之一，能够成为门主的弟子，是每一个万兽门，甚至斗武大陆所有人梦寐以求的事情。

　　正是因为如此，众人才万万没有想到，万兽门为了拉拢此人进入万兽门，居然将门主都搬出来了，难怪天眼如此有信心，因为这样的诱惑，试问整个天下，又有几人能够抵挡的住？

　　听到天眼开出的条件，云姬和云浮的脸色也稍微有点改变，因为这样的条件，云谷最起码开不出来。

　　这一刻，所有人的目光全部注视着萧辰，因为每一个人都想要知道，萧辰到底会如何选择，毕竟这样的条件，很难抵挡，就算是萧辰抵挡不住诱惑，从而重新选择进入万兽门，也不会有人鄙视，因为换位思考一下，要是此事落在自己身上，又该如何选择？

　　“萧辰，如何？”

　　“天眼，万兽门的条件的确很诱人，不瞒你说，我的确有点控制不住，想要进入万兽门了。”

　　萧辰刚刚说出此话，云姬的脸色瞬间阴冷，右手成掌，似乎随时都有可能灭杀萧辰一般，不过碍于这里所有人看着，还有天眼，云姬知道，就算萧辰选择进入万兽门，她也不能做什么，更加不能杀了此人。

　　就在所有人都以为萧辰会选择进入万兽门，抵挡不住诱惑的时候，萧辰忽然笑着说道：“天眼，万兽门的条件很诱惑，我也很想进入万兽门，并且成为万兽门门主的关门弟子，但我这个人毕竟要脸，如此无耻的事情，万万不能做。”

　　想了想，萧辰继续说道：“刚刚我已经选择了进入云谷，只要云谷不放弃我，那么我铁定就是云谷的弟子。”

　　拒绝？

　　萧辰拒绝了万兽门？看着面前一脸坚定的少年，所有人都彻底蒙圈了，要是一般的条件，拒绝也就拒绝了，毕竟万兽门和云谷都相差无几，可天眼开出的条件，实在有点诱惑，有的人甚至在心里骂着萧辰，这尼玛实在太过傻了。

　　“萧辰，你真的拒绝？”

　　“云浮师兄，云谷不想选择放弃我吧。”直接选择无视天眼，萧辰看着云浮问道。

　　“开什么玩笑，云谷怎么可能放弃你。”

　　“天眼，你听到了？”

　　“哈哈哈，好，好，好一个萧辰，你这样的选择，还算有点骨气，既然如此，我也不勉强你，圣门那边我自会处理，不过萧辰，我们的三年约定相信你不会忘记吧？”

　　“当然不会，三年之后，你我生死一战。”

　　三年约定？

　　三年之后，你我生死一战？

　　看着两人，所有人感觉自己的脑子有点不够用，天眼是什么人？萧辰又是什么人？

　　“好，三年之后，我等着你。”放下这句话，天眼转身离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　“云浮，选好了吗？”

　　“大人，已经选好了，这一届的百州大战，天赋好的人极少，只有这六个人还算可以。”

　　看了一眼冰清三人，云姬满意的点点头，说道：“六个已经足够，要是没什么事情，你就带着他们前往云谷，我先行一步。”

　　云姬说完之后，也转身离去，天眼邀请萧辰的这个小插曲，并没有影响五大圣地继续邀请弟子进入圣地，五大圣地继续热火朝天的招收弟子。

　　六十人，前后不到一个时辰，就已经被五大圣地瓜分完毕，五大圣地之中，云谷挑选的人最少，只有六个人而已，而血海挑选的人最多，足足有着十九人。

　　“都挑选好了？”

　　“全部好了。”

　　“既然如此，我们关闭百州总界，五年之后，下一届百州大战再开启，你们意下如何？”

　　对于星云的话，其余四人并没有任何的反对，因为五大圣地每一届的百州大战都是如此，他们这一届也不例外，五人关闭百州总界后，带着各自的人马前往百州山之巅，因为在百州山之巅，有着五个传送阵，各自通往五大圣地。

　　百州山之巅，五角方位各自有着一个巨大的石块，上面画着乱七八糟看不懂的画面，六十五人站在百州山之巅，看着五大巨石，几乎不用问，六十人就已经猜到，五大巨石百分之百就是所谓的传送阵。

　　对于传送阵，六十人包括萧辰三人在内，都感到好奇无比，毕竟在百州之内，还从来没有出现过传送阵这样的东西，实在太过神奇了。

　　“我们先走了。”高强带着这次邀请的弟子，第一批走入传送阵内，嗖，一阵光芒笼罩众人，众人已经消失的无影无踪。

　　接下来，其他三大圣地的所有人，全部进入各自的传送阵，消失在百州山之巅，短短的几分钟时间，五大圣地只剩下云谷一家，也就是萧辰七人。

　　“一个时辰之后，你们就会全部进入云谷，到时候宗主和四大殿殿主会全部到场，到时候会选择你们，这次是我带着你们进入云谷，我也希望你们能够进入日殿。”

　　日月星辰四大殿，日殿第一，先不说萧辰三人，单单是冰清三人，却都想要进入日殿，但三人也不是傻子，日殿作为四大殿之首，相信想要进入也不是一件容易的事情。

　　“云浮师兄，我们想问问，四大殿殿主是根据什么，选择我们进入哪一个殿？”

　　“三方面，第一方面，就是你们的排名，第二方面，就是你们在百州总界内表现，这点我会如实禀报，不会帮你们作假，至于第三方面，就是四大殿主看谁顺眼，就会选谁进入哪一个殿，三个方面，最重要的就是第三方面，所以你们进入云谷之后，想要进入哪一个殿，还要看四大殿主的意思。”

　　似乎想到了什么，云浮说道：“不过你们如果选择辰殿，相信辰殿殿主会很开心的。”

　　一看云浮的嘴脸，萧辰就知道辰殿在云谷的地位如何，连云浮都如此小看云浮，试想一下，辰殿在云谷的地位到底如何。

　　“好了，时间不早了，我们也动身吧。”

　　说着，云浮带着萧辰六人，一起来到传送阵之上，紧接着，七人被一道白色光芒所笼罩，快速消失在传送阵内。


第五卷


第三百四十二章 选择

　　云谷，五大圣地之一。

　　斗武大陆，五大圣地凌驾于百州之上的超级存在。

　　云谷，共有五大巨峰，连绵一起，直指九天，山峰之巅就好像在云端一般，五大巨峰，主峰云峰屹立在最中间，而其余四大巨峰，分别坐落在东南西北四个方位，将主峰团团围住。

　　从远处看，云谷五大巨峰连绵起伏，被一片片白云所笼罩，就好像人间仙境一般。

　　这个时候，云谷主峰之下，白色光芒一闪，七道身影已经出现在主峰之前，刚刚到地，萧辰六人就已经被眼前的一切所深深震撼，冰清直接惊呼出声，一脸的痴呆，迷恋，就好像看到世间最美好的东西。

　　对于六人脸上的表情，云浮似乎并没有太大的惊讶，笑眯眯的说道：“我先给你们说说关于云谷的情况，云谷共有五大山峰，你们眼前的这座巨峰，正是五大山峰之首，也是云谷的主峰，名为云峰，其余四大巨峰，分别坐落在东南西北四个方位，将云峰团团围住。”

　　云峰？主峰？

　　“云谷五大巨峰，主峰乃是宗主和长老所居住的地方，而其他四大巨峰，分别是日殿，月殿，星殿，辰殿的地盘，云谷五大巨峰，就算是放在斗武大陆，也是赫赫有名的地方，每年有着无数人前来观望，当年一位前辈，在云峰之下足足看了三天三夜，直接晋级三个等级，由此云谷五大巨峰便扬名天下。”

　　根本不需要夸大其词，因为云谷的五大巨峰，的确相当的震撼，先不说上峰，单单是站在下面往上看，就有种飘渺无虚的感觉。

　　“好了，日后你们有的是时间观看五大巨峰，现在我带你们上云峰之巅，宗主和四位殿主还等着呢。”

　　六人似乎有种深深的留恋，毕竟这样的震撼，六人还是第一次看到，不过六人心里也很清楚的知道，来日方长，他们现在已经成为云谷的弟子，日后有的是机会观看五大巨峰，现在最为重要的只有一件事，那就是尽快去见宗主和四大殿主，先将此事定下来再考虑其他。

　　六人跟着云浮朝着云峰而去，云谷五大巨峰，主峰云峰乃是宗主，还有云谷各大长老所居住的地方，一般情况下，除非是宗主或者长老召见，一般弟子根本不能随意进入云峰，更加不要说云峰之巅。

　　云峰之巅，一座气势宏伟的宫殿坐落在山峰之巅的广场中央，整座宫殿被一朵朵白云所笼罩，几乎就像是在云层上盖的一般。

　　云谷云殿。

　　这一刻的云谷云殿外，站着五人，全部是中年男子，站在最中间的乃是一身蓝衣，剑眉星目，身材魁梧，一看就是美男子的标准，左边站着的两人，一高一瘦，长相都很端正，至于右边的两人，则有点奇特，尤其是最右边的男子，身高只有一米五几，臃肿的身体给人一种肥胖的感觉。

　　五人不是别人，正是云谷最具权利的人物，分别是云谷宗主万天，日月星辰四大殿殿主，日殿殿主贺龙，月殿殿主陈昊，星殿殿主文彻，辰殿殿主邓天。

　　侏儒臃肿男子正是辰殿殿主邓天，正是因为身材和身高，邓天乃是五大圣地的一个笑话，但说到实力，却没有一个人敢笑话这位殿主，因为邓天的实力摆在那里，毕竟能够成为四大殿之一的殿主，本身已经说明一切问题。

　　“来了。”

　　这个时候，云峰之下快步走来七人，正是云浮萧辰七人，不一会的时间，七人已经来到云殿前，看到五人，云浮恭恭敬敬的说道：“弟子云浮拜见宗主和四位殿主。”

　　云谷宗主和四大殿殿主？

　　在上来的时候，云浮已经将五人的身份告诉六人，正是因为如此，看着面前的五人，萧辰六人同样恭恭敬敬的说道：“弟子萧辰（冰清，大胖等）拜见宗主，四位殿主。”

　　只是扫了一眼六人，五人似乎都很满意，云谷宗主万天笑着说道：“很不错，欢迎你们成为云谷弟子，时间不早，我们现在开始，还是老规矩，你们四人选，只要他们同意，便可以进入你们的殿内。”

　　听到此话，日月星辰四大殿的殿主立刻行动，四人之中，要说谁最为高傲，那么毫无疑问，肯定是日殿殿主贺龙，要说谁的底气最不足，那么百分之百是辰殿殿主邓天，因为实力的强弱，一般好事都会找上日殿，根本没有辰殿的份，而每一届的百州大战，所有弟子都会选择进入日殿，等日殿挑完，接下来就是月殿和星殿，等辰殿挑选的时候，几乎没有人了。

　　日殿殿主贺龙站了出来，说道：“我现在给你们先讲讲关于云谷四殿的情况，相信你们也知道了，云谷共分四大殿，日月星辰四大殿，日殿排名第一，月殿第二，星殿第三，辰殿第四，至于其他，不用我多说，相信你们也知道，该如何选择，自己看着办。”

　　听到贺龙的话，其他三殿殿主的脸色都有些不好看，可三人谁也说不上啥，不管怎么说，刚刚贺龙所说，都是千真万确的事情。

　　贺龙身上所表现出的强大气势，已经说明日殿的实力和底蕴。

　　万天也是无奈的笑笑，这么多年，贺龙一直都是这样，不过日殿这么多年的确一年比一年强大，就算他这个做宗主的，都不得不佩服，说道：“你们六人的情况我们已经基本了解，现在还是按照老规矩，开始吧。”

　　开始说完，日殿殿主贺龙直接指着六人之中的萧辰，大胖和小胖，很是霸道的说道：“今年我只要三个，你们三个跟我走。”

　　三个？不得不承认，贺龙的确无耻至极，因为今年和往年不一样，今年只有六人进入云谷，日殿要是选走三人，那么剩下的三人似乎也不够分，只有一殿一人，更何况，四大殿主已经了解六人情况，尤其是对萧辰三人，更是想要得到，看到贺龙直接选择了萧辰三人，其他三殿殿主瞬间不高兴了。

　　日殿殿主贺龙，月殿殿主陈昊，星殿殿主文彻，辰殿殿主邓天。

　　陈昊狠狠的瞪了一眼，冷声说道：“贺龙，每次都是这样，这次你更加过分，不管如何，这次我都不能让你。”

　　其他两人虽然没有说话，但脸上的表情已经表明两人的态度，不过贺龙还是气场宏达，冷笑着说道：“要不我们四殿再来一次比试？只要你们能够赢我日殿，不要说他们三人，就算是一人不要也无妨，如何？”

　　听到此话，陈昊三人恨不得上去直接灭了贺龙，他们见过无耻的，却没有见过如此无耻的，要是月殿，星殿和辰殿能够战胜日殿，那么这么多年来，三殿也不用一直被日殿压着。

　　“你们三人是否愿意进入日殿？”

　　听到宗主万开问自己三人，萧辰三人异口同声的回答道：“宗主，我们不愿意进入日殿。”

　　“你们说什么？你们重新说一遍。”贺龙一声咆哮，因为这么多年来，还从来没有一个人敢拒绝进入日殿，并且还是他亲自邀请，先不说他是否舍得三人，单单是面子就丢大了，此事要是传开，日殿的颜面何存？他的颜面何存？

　　“他们三人不愿意进入日殿，贺龙，你总不会逼他们吧？”

　　贺龙似乎已经处于暴走的边缘，不过却被万开阻止，似乎也有好奇，问道：“你们三人既然不愿意进入日殿，那你们想要进入哪一殿？”

　　可要知道，云谷四大殿，日月星辰四大殿之中，众所周知，日殿排名第一，不管是实力还是底蕴，或者是资源，在四殿之中，都是最强大的，一般人根本不可能拒绝邀请，可是眼前三人呢？

　　没有去理贺龙脸上的愤怒，萧辰说道：“宗主，我们并不想进入日殿，我们三人已经商量过了，我们准备进入辰殿，我们宁愿做鸡头，也不愿意做凤尾。”

　　宁做鸡头不做凤尾。

　　听到此话，万开包括四大殿主都是一愣，这下辰殿殿主邓天算是彻底开心了，搓着手，呲牙咧嘴，配合上短小精干，臃肿肥胖的身材，简直就是一副猥琐男子的体现。

　　“好，好，好一句宁做鸡头不做凤尾，你们三人真是有眼光，我向你们保证，只要你们进入辰殿，一定让你们做老大，哈哈哈哈。”

　　这么多年来，还从来没有人主动选择进入辰殿，要么不来，一来直接来三个，并且根据云浮所说的情况，三人的天赋和潜力都是上上之选，三人能够同时进入辰殿，他又如何不感到开心。

　　“你们说什么？你们要进入辰殿？你们知道辰殿的情况吗？”

　　听到三人不选择日殿，而是选择了辰殿，贺龙似乎有点无法接受，因为不管从哪一方面将，辰殿都不能和日殿相比较，不要说贺龙，就算是其他两殿，月殿和星殿的殿主都有点想不通，为何三人不选择日殿，好端端的要选择辰殿呢？


第三百四十三章 十大境界

　　万天并没有说什么，因为三人如何选择，有着自己的意愿，就算他们是宗主殿主，也不能强求三人进入哪一个殿。

　　站在六人身后的浮云，听到萧辰的选择，直接吓了一大跳，似乎有些难以置信，因为刚刚在来之前，三人还说的好好的，要是选择四殿，毫无疑问，都会选择进入日殿，可是现在呢？三人居然异口同声的选择了辰殿。

　　要是三人不选择日殿，就算是选择月殿和星殿，那么他也不至于如此震惊，可三人却偏偏选择了辰殿，云谷倒数第一，这就让人有点感觉……。

　　宁做鸡头不做凤尾，这就是萧辰给出的答案。

　　“你们决定了？”

　　“我们已经决定了，我们要进入辰殿。”

　　“我不同意，此事万万不行。”贺龙一声咆哮，要不是因为有宗主在，说不定贺龙已经爆发了，因为这个脸他实在丢不起。

　　看到三人如此坚决的选择进入辰殿，陈昊和文彻也知道事情无法改变，两人心想，三人进入辰殿，总比进入日殿强，毕竟这么多年来，日殿一直压着月殿和星殿，现在好不容易得到一个机会，好好让日殿丢丢面子。

　　“贺龙，当初那些人进入日殿，我们也没有多说什么，怎么？现在三人选择了辰殿，你不愿意了？是不是做的有点太霸道了？”

　　“我最后问你们一遍，你们真的选择进入辰殿？”

　　“贺殿主，我们已经决定进入辰殿。”萧辰三人的态度很是坚决，毕竟在进入云谷之前，他们三人已经做出决定，进入辰殿，从而修炼两门星空斗技，大挪移和五行诀，不过三人并不会将真正的原因告诉众人。

　　“好，好，好。”贺龙没有继续废话下去，似乎被气的不轻，甚至不再挑选其他人，直接转身离去，甚至连宗主万天的面子都不给。

　　“宗主，你看看他。”

　　摆摆手，万天只是笑笑，因为对于贺龙的性格，他最了解不过，说道：“既然你们三人选择辰殿，那从现在开始，你们就正式成为辰殿弟子，至于该如何做，邓殿主会告诉你们。”

　　“多谢宗主。”

　　“多谢宗主。”邓天谢了一声，似乎生怕三人会跑掉一般，邓天带着三人，甚至连招呼都不打一声，快速离去，离开云峰返回辰殿的主峰。

　　云谷五大巨峰，除了主峰云峰之外，还有着另外的四大巨峰，分别是日殿的主峰，月殿的主峰，星殿的主峰和辰殿的主峰，四大巨峰之中，辰殿主峰最为破落，不过这也是相当于其他四大巨峰毕竟，要是放在外面，本来破落的辰殿主峰，就是天下奇景。

　　辰殿主峰。

　　主峰之巅，宫殿不大不小，也算是极其宏伟，而这个时候，已经高兴下来得邓天，看着面前的三人，说道：“你们的情况我已经了解，现在我给你说说辰殿的情况。”

　　能够顺利进入云谷，并且顺利进入辰殿，萧辰三人也是惊喜不已，不过刚刚在来的时候，三人发现一件事，那就是整座辰殿主峰，似乎没有几个人，除了打扫环境的弟子除外，可以这样说，要是没有打扫环境的，那么整座山峰就是空无一人。

　　“云谷共有日月星辰四大殿，云谷开创的时候，日殿就是排在第一位，月殿第二位，星殿第三位，辰殿第四位，可是这个排名并不是固定的，因为每隔一年，云谷就会举行一次四殿大比，获胜者，可以重新排名，在很多年前，我们辰殿也得到过四殿之中的第一位。”

　　“不过往事如烟，自从那一次之后，我们辰殿是一届不如一届，等到了我这一辈，辰殿已经跌倒最低谷，整个辰殿之中，只有我一人而已。”

　　一人？

　　听到邓天的话，萧辰三人彻底被震惊了，因为他们虽然猜到辰殿不如其他三殿，但也万万没有想到，辰殿会落魄到这个地步，空无一人，只有殿主一人，这也似乎太过扯淡。

　　“殿主，我冒昧的问一句，难道我们辰殿就真的如此悲剧吗？”

　　“本来不是这么悲剧，但那位前辈，自从得到两门星空斗技之后，就不容许辰殿任何人修炼别的功法，斗技，只需修炼两门星空斗技，并且焚毁了所有功法和斗技，久而久之，没有人能够修炼成功两门星空斗技，却也修炼不到其他功法和斗技，试问一下，还有何人敢继续待在辰殿，这样以来，辰殿的弟子全部进入其他三殿，并且进入云谷想要拜入云谷门下的人，也直接会选择日月星三殿，至于辰殿根本连考虑都不考虑。”

　　对于邓天口中所说的那位前辈，萧辰三人当然知道是谁，要是不出意外，应该就是当初得到两门斗技的绝顶高手，此人天赋和实力是强大，但却做了一个最大的错误，那就是杜绝辰殿的人修炼其他功法和斗技，这样以来，无法修炼功法和斗技的辰殿弟子，只有一个出路，那就是离开辰殿，从而转移到其他三殿。

　　“殿主，既然如此，这么多年来，难道辰殿就没有想想办法，重新修炼其他功法和斗技吗？”

　　“我知道你们想要说什么，你们有所不知，其实云谷四大殿之中，各自有着属于自己的功法和斗技，都是无比强大的存在，相差无几，但自从那位前辈焚毁斗技和功法之后，不管我们想什么办法，都无法找回这些失去的东西，要是修炼其他功法和斗技，根本抵不过其他三殿的功法和斗技，要是你们，你们会如何选择？”

　　萧辰三人并没有回答，因为他们知道，自己三人要是遇到这样的选择，也一定会选择其他三殿，而不是辰殿，辰殿还真是一个悲剧。

　　“殿主，难道你就没有挽留辰殿原先的弟子吗？”

　　“没有，人各有志，留在辰殿，不仅会害了他们，更会耽误云谷的发展，除非能够找到当年失去的功法和斗技，否则辰殿永远都不可能恢复巅峰时期的状态，要不就是能够找到更加强大的功法和斗技，可谈何容易。”

　　“殿主，我们辰殿空无一人，没有一个弟子，那么其他三殿呢？”

　　“这个我还真不清楚，不过按照三殿的发展，现在三殿之中，平均弟子应该能够达到几万，还不算护法长老。”

　　几万？一个没有，这样以来，辰殿和其他三殿相比较，更加显得可怜无比，难怪没人进入辰殿，要是不知道两门星空斗技的情况下，自己三人一旦进入云谷，百分之百也不会选择辰殿。

　　不过对于面前的邓天，萧辰还是很有好感的，尤其是那句，人各有志，要是阻止，不仅害了他们，也会耽误云谷的发展，这样说明，邓天还是一个很负责的殿主，只是没有机会罢了。

　　“既然你们三人已经选择进入辰殿，那我们什么事情也不用藏着掖着，你们三人不选择进入日殿，反而选择进入我的辰殿，是不是因为两门星空斗技？”

　　深藏不露。

　　看着面前这个其貌不扬的殿主，萧辰三人也是大吃一惊，事情已经到了这个地步，萧辰知道，自己也没有必要继续隐瞒下去，点点头，回答道：“不瞒殿主，我们在进入云谷之前，就已经听说了云谷辰殿的事情，我们四人之所以选择辰殿，就是想要修炼两门星空斗技。”

　　“哈哈哈，很诚实，你们还不错，两门星空斗技，我会让你们修炼的，不过是否能够感悟，就不一定了，毕竟这么多年来，除了当年发现两门斗技的前辈外，还从来没有一个人能够感悟成功。”

　　“殿主，我们也想试试。”

　　“恩，你们先住下。”

　　这个时候，萧辰忽然问道：“殿主，我心里一直有一件事不明白，当初只是我没有地方问，我想问问，界主之上，是否还有着更高的存在？”

　　对于这一点，萧辰一直想要搞清楚，因为他已经可以确定，界主之上，百分之百有着更高的存在，只是他不了解罢了，现在已经进入云谷并且顺利进入辰殿，要是还不知道境界划分，是不是有点太坑爹了。

　　并没有任何的鄙视，因为邓天知道，百州之中，最强大的存在就是界主，一般人怎么可能知道界主之上的等级划分，点点头，说道：“既然如此，那我就给你们讲讲，你猜测的没错，界主之上，的确有着更强大的存在，由低到高依次划分为界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊。”

　　界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊？

　　十大境界？要是如此的话，加上之前的境界，肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，十大境界加十大境界，岂不是一共二十个境界？

　　更何况，萧辰还很清楚的知道，帝尊之上，还有着祖神这个超级存在，甚至有着苍霸这样的修炼者存在，不过殿主没有说，萧辰也没有问，毕竟这个世界上，到底有没有祖神存在还是一回事，至于修炼者，则还是有的，那就是苍霸，整个斗武大陆唯一的修炼者，也是斗武大陆的第一高手，斗武大陆的守护者。


第三百四十四章 轰动云谷

　　二十大境界。

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊。

　　萧辰三人心里都有种深深的无奈，因为根据殿主所说，在斗神之上，还有着整整十大境界存在，而他只是斗帝，不要说帝尊，单单是距离界主，还有一段不小的距离。

　　“你们不用气馁，每个人都是由低到高慢慢修炼，一步步努力。”

　　“我们知道。”

　　“既然已经说了，那我就多说两句，在云谷之中，修为一旦突破圣主境界，那么就可以自动晋升成为一级护法，修为达到圣王，晋级成为二级护法，修为达到圣皇，晋级成为三级护法，这是护法。”

　　“至于长老，必须修为达到帝君，便可以达到一级长老，修为达到帝王，可以成为二级长老，要是修为能够达到帝皇，则可以直接晋级成为三级长老，你们三个记住，每一位三级长老，都可以比拟四大殿主任何一位。”

　　每一位三级长老，都可以比拟四大殿主任何一位？

　　萧辰三人不是傻子，殿主邓天虽然没有明说他们四人的实力到底如何，但话中的意思已经很简单，要是不出意外，四大殿主的实力应该可以和三级长老有的一拼，那么毫无疑问，四大殿主的实力也是帝皇境界。

　　“殿主，既然如此，那宗主的实力呢？”

　　“帝尊，也是我们云谷惟一的一位帝尊。”

　　宗主万开是帝尊，萧辰已经猜到，双方简单聊了几句，邓天给三人在山峰之巅的后山，找了一处毕竟僻静的地方住了下来，可要知道，在其他三殿，一般弟子可是没有这种待遇的，想要上山峰之巅居住，并不是每个人都能够享受到的，但辰殿的情况不一样。

　　辰殿空无一人，在此之前，除了殿主邓天之外，没有一个弟子，整个山峰的房子全部被空了出来，就算萧辰三人进入辰殿，一个住一百个房子都是绰绰有余的，给三人安排好了住所，辰殿殿主邓天就离开了。

　　萧辰三人的住所还算不错，一排平房，面前是一片空地，四周被花草团团围住，在看着四周的一团团层云，这里完全是人间仙境。

　　“三哥，你说我们何时能够修炼两门星空斗技？”

　　“暂时不可能，这次进入云谷辰殿，我们首要的任务就是好好修炼，然后试着感悟两门星空斗技，好了，要是没有其他事情，你们便开始修炼。”

　　云谷。

　　辰殿，辰殿主峰，萧辰三人能够清晰的感应到，整座山峰，比外界的天地灵气，足足强大一倍有余，也就是说，在云谷辰殿修炼，要比在百州修炼快速一倍有余，这样千载难逢的机会，要是不好好把握，都对不起他们。

　　萧辰并没有立刻修炼，因为他的境界已经不知不觉之中，突破到了中级斗帝，如此快速的修炼速度，萧辰知道，这一切都要归功于莲花分身，否则单单以他的天赋，就算修炼速度再快，也不可能如此之快，就突破到了中级斗帝。

　　云谷，四大殿，日月星辰四殿。

　　对于这次的百州大战，四殿并没有多少人在意，因为百州大战选出的天才，虽然在百州之中是佼佼者，但要放在云谷，根本不算什么，哪怕四殿知道，云谷这次邀请到了百州大战的第一名，第二名，第三名，还是无动于衷。

　　不过这一刻的云谷，的确被深深的震动，原因很简单，就是因为百州大战刚刚进入云谷的三人，因为按照正常情况下，萧辰，大胖和小胖作为百州大战的前三名，有机会进入日殿，那么毫无疑问会选择进入日殿，更何况，还有着日殿殿主贺龙亲自邀请，这样的殊荣，并不是每一个人都能够得到的。

　　可就是如此，三人却没有选择进入日殿，直接拒绝了日殿殿主贺龙，直接气走了贺龙，不仅如此，三人不仅没有选择进入日殿，反而选择进入辰殿，这是什么事情？

　　日月星辰四殿，日殿第一，月殿第二，星殿第三，辰殿第四，辰殿的情况不仅是倒数第一，已经悲剧到了极点，要是三人拒绝日殿，从而选择进入月殿和辰殿，那么所有人还能够接受，但选择进入辰殿，百分之百的人都以为三人是疯了，为何不选择第一的日殿，却偏偏选择倒数第一辰殿。

　　三人拒绝日殿，选择辰殿的事情，转眼间已经传遍了整个云谷四大殿，这一下，日殿殿主贺龙越发的感觉自己没有面子了，只有有愤怒没有处发，他总不能跑去辰殿，抓来三人狠狠暴揍一顿吧。

　　一时之间，萧辰三人已经成为了云谷的名人，这一点，相信萧辰也没有想到，刚刚进入云谷，就轰动了整个云谷，还真是无心插柳柳成荫，本来按照萧辰的意思，自己三人进入云谷之后，一定要低调行事，毕竟他们的主要任务就是修炼，感悟两门星空斗技，然后参加一年之后的圣地大比，只有其余的事情，能免则免。

　　日殿，主峰，一处极其僻静优美的独立小院，百花之中，云姬静静的坐在其中修炼着，作为日殿第一天才，并且是云谷第一天才，云姬不管是天赋还是潜力，或者是实力还是待遇，都是高人一等，只要看看住所就已经说明一切问题，毕竟日殿和辰殿的情况不一样，能够在日殿主峰之巅拥有独立的小院，这本身已经说明一切问题。

　　这个时候，一道矫捷的身影快速窜来，不一会的时间，已经进入小院，来到百花之中，说道：“大姐，你还在修炼啊？我有个消息告诉你，可有意思了。”

　　正在修炼的云姬，早已经感应到有人进入小院，不过感应到对方的气息，云姬已经知道对方是谁，睁开眼，笑着问道：“什么事情，惹得我们的小杜鹃如此兴奋？你说说看，也让大姐我笑笑。”

　　云姬在云谷，甚至在五大圣地，不仅是第一美女，更是出了名的冰美人，不管对谁，都是一副冷冰冰的样子，可唯独对这个小杜鹃，态度很是和谐，要是被其他人看到云姬如今脸上的笑容，恐怕会被吓死。

　　小杜鹃也是难得一见的小美女，长着一副娃娃脸，很是可爱，笑起来，两个小酒窝浅浅的，人一看，就有种发自内心的开心。

　　“大姐，我告诉你，今天早上，百州大战的六人进入咱们的云谷，四殿殿主开始选择，咱们殿主直接选了前三名，不过也不知道那三个人怎么了，直接当初拒绝了咱们殿主，并且选择进入辰殿，大姐，你说说看，这三个人是不是傻了？”

　　小杜鹃刚刚得到这个消息的时候，也被深深震惊，因为众所周知，云谷日月星辰四殿之中，辰殿不仅排名倒数第一，更是最为悲剧的存在，一般人肯定会选择进入日殿，哪怕是月殿和星殿，也万万不会选择进入辰殿。

　　“大姐，整个辰殿空无一人，只有邓殿主一人，三人是不是不知道辰殿的情况，被坑了？不可能啊，据说刚刚进入云谷，云浮就将情况告诉了三人，并且云浮还说了，三人还答应他进入日殿，可谁想到了关键时刻，三人立马变卦了。”

　　听小杜鹃唧唧歪歪的一顿乱说，云姬似乎也有点惊讶，因为她也万万没有想到，对方三人居然会选择辰殿，而不是选择日殿，哪怕月殿或者星殿。

　　对于百州大战进入云谷的六人，其中前三名是谁，云姬当然知道的清清楚楚，不知道为什么，听到萧辰居然选择了辰殿，云姬心中有种愤怒的感觉，对萧辰的愤怒，自己到底怎么了？

　　萧辰三人到底想要如何？

　　心里狠狠的骂了一句，云姬知道，既然萧辰三人已经选择进入辰殿，那么此事就算是定下来了，就算是自己现在去找萧辰，相信事情也没有了回旋的余地，虽然辰殿的弟子可以转到日殿，但三人当场拒绝殿主，相信殿主恨透了三人，怎么可能还接受三人。

　　“大姐，大姐，大姐，你怎么了？”

　　“没事，小杜鹃，你不好好修炼，每天就知道吓跑，要是被殿主知道，又要惩罚你了。”

　　吐了吐舌头，小杜鹃笑着说道：“大姐，其实三人拒绝殿主不进入日殿，想要进入辰殿，我知道三人是怎么想的。”

　　“怎么想的？”

　　“其实很简单，大姐，你想想，辰殿之中，镇殿之宝什么？”

　　“星空斗技？”

　　“对，正是五行诀和大挪移，辰殿的两门星空斗技名扬大陆，虽然已经不如从前，但两门星空斗技还摆在那里，第一次进入云谷的人，哪一个不想修炼辰殿的两门星空斗技，相信三人也不例外，真是不知道天高地厚。”

　　修炼两门星空斗技？

　　想了想，云姬感觉小杜鹃的分析似乎很有道理，要真是如此的话，萧辰三人算是彻底被两门星空斗技坑坏了。


第三百四十五章 长的不错

　　众所周知，云谷辰殿排名倒数第一，几乎已经面临倒闭的结果，唯独辰殿有着两门星空斗技，却名扬天下，无人不知无人不晓。

　　也正是因为如此，每个人进入云谷，首先想要进入辰殿，修炼两门星空斗技，不过这已经是以前的事情，因为从很多年前开始，已经没有人进入辰殿，这倒不是说辰殿不让弟子修炼星空斗技，而是因为，没有一个人能够感悟出两门星空斗技，进入辰殿，还无法修炼其他功法和斗技，除了浪费时间外，似乎没有其他事情可干。

　　“笨蛋。”

　　“大姐，你也说他们是笨蛋吧？不过想想也能够了解，毕竟他们只是刚刚进入云谷，肯定不知道云谷情况，可以保证，他们最多在辰殿待三天，就会真正体会到辰殿的不同之处。”

　　“小杜鹃，此事我知道了，你还有其他事情？”

　　“当然，大姐，你能不能不要每天都修炼，搞的没有人和我一起玩，真是的，真不知道你们到底是如何想的，每天修炼就真的那么有意思吗？”

　　看着身边的小杜鹃，云姬很是宠爱的伸出右手摸了摸小杜鹃的头发，笑着说道：“你以为所有人都像你啊，不修炼，修为提升的都那么快，要是每个人的天赋都和你一样，我们云谷早就成为五大圣地之首了。”

　　吐了吐舌头，小杜鹃很是可爱的说道：“五大圣地之首？这多年了，我们云谷一直都是五大圣地之末，真是想不通，为何每一届的圣地大比，我们云谷都是倒数第一。”

　　不知道为什么，提到圣地大比，云姬心中有种异样的感觉，无奈的说道：“不知道为什么，五大圣地之中，每一个圣地都有着属于自己的星空斗技，唯独咱们云谷没有，而辰殿的两门星空斗技，还无法修炼，这样以来，我们云谷在每次的圣地大比之中，总是倒数第一。”

　　“大姐，不谈这些了，伤脑筋，这次我找你来，除了告诉你这个事情外，我想找你一起去辰殿看看。”

　　辰殿？

　　似乎有些疑惑，不知道小杜鹃前往辰殿到底想要做什么，好奇的问道：“小杜鹃，你告诉大姐，你去辰殿到底想要干什么？”

　　“当然是去看看百州大战进入云谷的三个人了，大姐，你是不知道，我很是对三人好奇，想要看看三人到底是什么来历。”

　　要是别人去辰殿看萧辰三人，云姬没有任何的担心，但惟独小杜鹃，因为整个云谷所有人都知道，小杜鹃在云谷之内，是出了名的鬼精灵，喜欢捉弄人，哪怕是殿主，有时候都会被小杜鹃捉弄，要是小杜鹃前往辰殿去看萧辰三人，鬼知道会是什么乱子。

　　不知道为什么，云姬心里总是有种袒护萧辰的心里，只是嘴上不愿意承认罢了。

　　“小杜鹃，我看你还是乖乖留在日殿好好修炼，不要到处乱跑，要是被殿主知道你去辰殿，一定会责罚你，你是不是又想面壁思过了？”

　　“我可不想，大姐，你不用吓唬我，我不怕。”

　　“小杜鹃，我可告诉你，大姐不是吓唬你，现在辰殿三人当场拒绝殿主，相信殿主一定愤怒无比，你想想看，你要是这个时候前往辰殿，被殿主知道的话，后果如何，自己看着办。”

　　“哦，我知道了，那我去修炼，大姐，我走了。”

　　“恩，乖乖的。”

　　嘴角勾起一丝诡异的笑容，小杜鹃转身快速离去，不一会，就已经消失的无影无踪，云姬似乎并没有将此事放在心上，只不过对萧辰三人拒绝了日殿，从而选择进入辰殿，感到有点无奈和愤怒罢了，缓缓的闭上双眼，继续开始修炼起来。

　　一天无话。

　　黑夜，云谷五大巨峰都被云层笼罩，黑乎乎的一片，但是从远处看，五大巨峰就好像躲在天里边一样，尤其是站在五大巨峰之巅，更是有种身处九天云层的感觉。

　　自从三人进入辰殿之后，大胖和小胖就已经开始修炼，因为罗金和卡尔同样闭关修炼，按照大哥和二哥的意思，要是大胖和小胖也跟着一起修炼，那么修炼速度可以事半功倍，尤其是在云殿巨峰这种天地灵气极其充足的情况下。

　　大胖和小胖修炼，萧辰却没有，因为莲花分身进入荒古界修炼，就算他每天呆着不修炼，修炼速度也不是任何人可以比拟的，最次也能够提升十倍，之所以没有安心修炼，乃是因为，萧辰自从进入云谷之后，被云谷的气势深深震撼，正是因为如此，萧辰有种想法，那就是让莲花分身在云谷之内，先配合本源气势，凝练出祖龙的气势和霸气，要是这样的话，莲花分身的实力又可以提升一个档次。

　　不过萧辰还不敢轻举妄动，虽然云谷辰殿的主峰，没有一个弟子，但殿主邓天还在，还有着很多打扫卫生的弟子，要是运气不好的话，被殿主发现，或者被其他弟子发现，那么此事就麻烦大了。

　　莲花分身，代表着什么，他心里比谁都要清楚万倍，一旦被云谷知道，鬼知道会出现什么后果。

　　坐在辰殿主峰的后山，萧辰看着四周的云层，还有九天的繁星，心里不知道在想着什么，不过就在这个时候，萧辰的脸色瞬间一变，一个转身躲过，看着四周，声音很是冷漠的说道：“阁下既然来了，何不出来相见，为何鬼鬼祟祟。”

　　“鬼鬼祟祟？本小姐需要鬼鬼祟祟吗？”四周传来犹如杜鹃的声音，很是动听，女人？听到这股女人的声音，萧辰很是好奇，因为整个云谷，他似乎只认识一个人，那就是云姬，而声音的主人明显不是云姬，既然如此，那此人又会是谁呢？

　　话音刚落，小杜鹃的身影已经凭空出现，看了一眼面前的少年，似乎很是满意，就好像师父教训弟子一般，说道：“长的还不错。”

　　长的不错？这是什么情况？

　　被眼前这位可爱的小姑娘，没头没脑的一句话，彻底弄蒙圈了，不知道眼前这个小姑娘到底是何人，为何好端端的跑来和自己说这么一句，萧辰万分肯定，眼前这个小女孩，他百分之百不认识。

　　“不知道你是何人，我们认识吗？”

　　“我们当然不认识。”

　　“既然我们不认识，不知道阁下来这里所谓何事？”

　　“不知道。”

　　不知道？萧辰算是彻底被整蒙圈了，因为他根本不知道，眼前这个小姑娘，到底前来所谓何事，但萧辰却是无比的忌惮对方，因为刚刚从气息感应，眼前的这个小姑娘，居然是一位斗神高手，就算自己和莲花分身联手，都未必是眼前此人的敌手。

　　正是因为如此，萧辰时时刻刻保持着警惕状态，要是对方有点猫腻，最起码他可以第一时间做出反应。

　　噗呲。

　　小杜鹃看着面前的萧辰，猛然间笑了出来，在这寂静的深夜，小杜鹃的笑声极其的动听，笑着说道：“你不用那么紧张，我要是想对付你，早就出手了，对了，你叫萧辰？就是拒绝了日殿殿主的邀请？”

　　点点头，萧辰说道：“正是。”

　　听到对方能够喊出自己的名字，并且知道自己拒绝了日殿殿主的邀请，萧辰百分之百可以肯定，眼前这个小姑娘，肯定是云谷的弟子，只是此人前来找自己，到底所谓何事？不过他可以肯定的知道一件事，那就是眼前的这个小姑娘对自己的确没有恶意，否则刚刚就出手了，何必等到现在。

　　“我还不知道阁下是谁？”

　　“咳咳，萧辰，你给本小姐听好了，本小姐正是云谷人见人爱，花见花开，佛见佛爱，神见神迷，万人敬仰，云谷第一美女的小杜鹃。”

　　被眼前小杜鹃的自捧，差点搞的笑出来，萧辰万万没有想到，这个世上居然还有人如此夸赞自己的，你说你，夸赞也就夸赞，何必如此，无奈的摇摇头，现在萧辰算是彻底明白了，眼前的小姑娘，说白了就是一个小孩，既然对方对自己没有恶意，萧辰也不想继续和对方纠缠下去，咳咳两句，说道：“要是你没什么事情，那我还有事，就不陪你了，告辞。”

　　看着准备离开的萧辰，小杜鹃似乎也没有反应过来，因为她虽然不是云谷第一美人，但也是数一数二的美女，平时很多弟子都追求她，缠着她，多想和她多说几句话，可是此人呢？一脸的不情愿，人往往就是这样，你越是稀罕她，她越是装，你要是对她爱理不理，她说不定还会追着你，小杜鹃明显就是这种人。

　　“等等，萧辰，我找你当然有事。”

　　“何事？”

　　并不想和对方多纠缠下去，萧辰巴不得立刻离开，不过小杜鹃明显不会同意，嘟囔着小嘴，一脸的不爽，说道：“我听说你今天当场拒绝了日殿殿主，从而选择进入辰殿，我要是没猜错的话，你之所以选择辰殿，是不是想要修炼辰殿的两门星空斗技？”


第三百四十六章 再见云姬

　　对于面前的小杜鹃猜出自己的本意，萧辰并没有感到任何的惊讶。

　　宁做鸡头不做凤尾，虽然自己找了一个借口，但云谷的众人不是傻子，当然知道自己三人不选择排名第一的日殿，却选择了倒数第一的辰殿，要不是为了三门星空斗技，自己三人还会继续选择辰殿吗？

　　毫无悬念。

　　萧辰也不说话，静静的站着，小杜鹃似乎受不了了，哼了一句，说道：“萧辰，我发现你真的很狂妄，一个小小的斗帝，我真的很纳闷，你到底在狂妄什么。”

　　小小的斗帝？狂妄？

　　心中无奈的摇摇头，萧辰也不知道该说什么，要是自己的实力放在百州之中，那么不算是第一第二，也绝对是名列前茅，但要是放在云谷或者五大圣地呢？自己的实力根本不算什么，因为云谷乃至整个五大圣地，年轻一辈的佼佼者天才实在太多了，随随便便拿出一个，似乎都要比自己强很对。

　　就比如面前的这个小姑娘，看上去就和小孩子一般无二，但实力呢？却是货真价实的斗神高手，比自己足足高出两个等级，这样完全可以想象，云谷到底是一个什么存在。

　　看到对方还是不说话，小杜鹃心中的那个郁闷，深深的呼吸一口气，说道：“萧辰，你知道我这次找你来，到底所谓何事吗？”

　　“不知道。”

　　“嘿嘿，不知道不要紧，本小姐告诉你，这次我找你，主要是想给你介绍个对象，你是不知道，我们云谷有的是美女，随随便便出来一个，就是大美女，怎么样？”

　　介绍对象？萧辰算是看明白了，对方这次找自己，纯属是找麻烦来了，还介绍对象，根本懒得多逗留，萧辰转身就要离开，不过小杜鹃却不愿意了，一个箭步快速而出，天地囚笼瞬间笼罩，直接笼罩了萧辰，斗神，小杜鹃乃是货真价实的斗神，拥有的力量正是天地囚笼。

　　根本不敢有丝毫的大意，对方看上去像个娃娃，但萧辰知道，以对方的实力，足以横扫整个百州年轻一辈的所有人，瞬间使出血脉领域，不过萧辰清楚，单单以他独自的力量，很难抵挡住这个小姑娘的攻击，没有办法，只能召唤莲花分身。

　　只是瞬间，莲花分身出现，两个长相和身材一模一样的萧辰出现，小杜鹃看着面前的两个萧辰，也是被震惊了一下，不过手下却没有一点的停留，天地囚笼还是照出不误。

　　萧辰和莲花分身联手，血脉领域和莲花领域瞬间叠加，竟然硬生生的抵挡住了天地囚笼，要是单单的血脉领域，根本不可能办到这件事，可要知道，莲花分身所拥有的莲花领域，甚至要超过血脉领域，杀戮领域。

　　血脉领域和莲花领域虽然暂时抵挡住了天地囚笼，但萧辰心里很清楚的知道，领域之力再如何强大，也不可能和天地囚笼相比较。

　　暂时抵挡住天地囚笼，萧辰还不敢使出轮回斗技，莲花分身同样不敢使出轮回斗技，毕竟轮回斗技太过强大，要是一个闪失，伤了眼前此人该怎么办？

　　可要知道，直到此刻，他还不知道眼前此人到底是谁，到底是什么身份，什么来历，不过想想也能够猜到，小杜鹃的实力摆在这里，相信在云谷的地位也不简单。

　　感应到对方竟然抵挡住了自己释放出的天地囚笼，小杜鹃也是震惊不已，好奇之下，双手成掌，朝着萧辰狠狠的劈去。

　　“无聊。”

　　反手就是一掌，两人手掌相对，瞬间分开，不过萧辰却被足足打退十步。

　　斗神就是斗神，萧辰当然知道自己和对方的差距，不使出轮回斗技的情况下，很难胜过对方，就算使出轮回斗技，也未必是对方的敌手。

　　“萧辰，你现在知道我的厉害了吧？我可告诉你，我只是使出了五成实力。”

　　“你是不是闲的没事干？要是没事干，最好洗洗回去睡，我还有事办。”

　　看着对方根本没有将自己放在眼里，小杜鹃算是真正生气了，哼了一声，正准备出手之际，身边忽然多出一道身影，正是刚刚赶来的云姬，一把拉住小杜鹃，声音冷漠的说道：“小杜鹃，不得胡闹，要是你在胡闹的话，大姐我生气了。”

　　看着忽然出现的云姬，萧辰心里猛然一颤，虽然他知道云姬也是云谷弟子，并且还是日殿的第一人，甚至是云谷的第一人，心里很清楚的知道，自己和对方之间的差距到底有多大，不管是实力还是地位，都不是一个档次的存在。

　　正是因为如此，萧辰进入云谷之后，并没有第一时间去找云姬，因为他和云姬之间，已经有了约定，那就是一年之后，他要是能够代表云谷参加圣地大比，并且夺得圣地大比的前三名，就可以正式追求云姬，所以一年之内，萧辰并不打算去见云姬。

　　不过在这个时候看到云姬，萧辰还是有点意外，一看两人的关系，萧辰就已经知道，小杜鹃绝对是云谷日子，并且身份不简单。

　　“大姐，你怎么来了？”

　　“哼，你的小滑头我还不知道吗？我一猜就知道，你肯定会来，果不其然，要不是我及时赶到，你又要闯祸了，小杜鹃，我告诉你，你要是以后在如此，我都不会理你。”

　　看到大姐真的生气，小杜鹃也不敢说话，悄悄的，但嘟囔着小嘴，一脸的不爽，云姬说道：“你现在离开辰殿，马上回去给我好好修炼，记住，三天之内不许离开日殿一步。”

　　“走就走。”哼哼几句，小杜鹃一脸不情愿的离开，在离开的时候，狠狠的瞪了一眼萧辰，说道：“你等着，我会回来的。”

　　看着渐渐消失的小杜鹃，萧辰无奈的摇摇头，因为他很清楚的知道一件事，日后自己的麻烦大了，一看小杜鹃，就不是一个省油的灯。

　　“这是什么？”

　　对于云姬所问，萧辰当然知道指的是什么，对于云姬，萧辰并没有任何的隐瞒，说道：“这是我凝练出的莲花分身，拥有不死之身。”

　　莲花分身？

　　不死之身？

　　听到此话，云姬深深的看了一眼另外的萧辰，心里也是震惊无比，不过没有多问，而是问道：“我听说你拒绝了日殿殿主的邀请，选择进入辰殿，是不是为了辰殿的两门星空斗技？”

　　“是。”对于云姬，萧辰并不想隐瞒什么，因为他知道，云姬就算知道，也不会告诉其他人，他有种很奇妙的感觉，那就是云姬对自己似乎有些不一样。

　　“辰殿的两门星空斗技，五行诀和大挪移，当初只有得到两门星空斗技的前辈修炼成功，还是半吊子水平，这么多年来，还从未有一人能够感悟成功两门星空斗技，你有信心能够成功感悟出两门星空斗技吗？”

　　“有，不试试怎么知道，我想参加一年之后的圣地大比，并且夺得圣地大比的前三名，就必须修炼两门星空斗技，这是我的机会，不管怎么样，我都不会选择放弃。”

　　此话听到云姬耳朵里，却是另外一种意思，好像萧辰选择进入辰殿，都是为了自己，毕竟是她当初和萧辰定下的三年约定，要是对方能够在一年之后参加圣地大比，并且夺得前三名，自己就答应对方，让对方追求自己。

　　此事要是换做其他人，云姬知道，自己百分之百不会答应，但当时不知道自己是怎么了，鬼使神差的就答应下来。

　　不过云姬却不看好对方，圣地大比是什么，她心里比谁都要清楚万倍，圣地大比，乃是五大圣地年轻一辈最顶级的存在对战，先不说萧辰是否能够夺得圣地前三名，单单是对方能够参加圣地大比吗？毕竟每一届的圣地大比，五大圣地都会选择各自圣地最为顶级的存在参加，按照萧辰现在的实力和情况，百分之百不会被选中。

　　一看云姬脸上的表情，萧辰就已经知道云姬是什么意思，毕竟按照他现在的实力，不要说参加五大圣地，单单是在云谷四殿之中，比他强大的人拥有无数，毕竟斗神之上，还足足有着十大境界，单单是界主，界王都存在。

　　可是他呢？只是斗帝而已，甚至连斗神都没有达到，更加不要说什么界主和界王，甚至界皇了，云姬对自己没有信心也是正常的现象，相信此事换做自己，也会如此。

　　“萧辰，一年之后，圣地大比即将开启，而在圣地大比之前，我们云谷会提前举行一次四殿大比，如果你想要参加圣地大比，还是想想，如何能够在四殿大比之中脱颖而出。”

　　四殿大比？

　　根本无需云姬多解释，萧辰就已经知道，四殿大比是什么意思，毫无疑问，四殿大比就是日月星辰四大殿年轻一辈的大战，说白了，就是从四殿之内，选出最为优秀的弟子参加圣地大比，正如云姬所说，自己想要参加圣地大比，就必须先参加四殿大比，要是连四殿大比都无法脱颖而出，参加圣地大比岂不是扯淡吗？


第三百四十七章 寻宝鼠

　　“我知道了，四殿大比之时，我会获胜的。”

　　“萧辰，我知道你想要修炼两门星空斗技，但我可以明确的告诉你，辰殿的两门星空斗技，无论是谁都无法修炼成功，至于其他功法和斗技，辰殿也不可能和日月星三殿相比较，如果你愿意，我可以向殿主去说，让你离开辰殿，进入日殿，如何？”

　　萧辰不是傻子，当然知道云姬如此，也是为了自己好，但他已经决定，无论发生什么事情，自己都要留在辰殿，感悟两门星空斗技，五行诀和大挪移。

　　功法和斗技？

　　萧辰现在最不缺的就是功法和斗技，因为他现在所修炼的星辰诀和轮回决，都是无上功法，相信就算是云谷其他三殿所拥有的功法，也不可能强过轮回决和星辰诀，至于斗技，那就更不用说了，单单是轮回斗技，星辰斗技，就不是斗武大陆能够拥有的。

　　可要知道，不管是轮回斗技还是星辰斗技，都是货真价实的星空斗技，所以一般的斗技，萧辰根本不会放在眼里，放眼整个云谷，也唯独辰殿的两门星空斗技，五行诀和轮回决才是他的必备之选。

　　“多谢你的好意，我还是准备继续留在辰殿。”

　　对于萧辰的性格，云姬基本上也了解，说道：“既然如此，你好自为之，要是没事做，可以先去主峰观看一下，每一个进入云谷的弟子，都有一次机会主动前往云峰，记住，这也是你的唯一一次，因为要是第一次没有什么感悟，那么第二次第三次，相信也无用了。”

　　看着已经离去的云姬，萧辰脸上写满了坚定，四殿大比，圣地大比，就等着自己来征服吧，想着，萧辰立刻起身前往云峰，正如云姬所说，每一个进入云谷的弟子，都会有一次进入前往主峰观看，而一般情况下，没有宗主，四大殿主，各位护法长老的容许，一般弟子是不可以轻易踏入云峰边境的。

　　不一会的时间，萧辰就已经来到云峰之巅，距离云殿还算遥远，如今已经是深夜，相信不出什么意外，应该不会有人出现在这里。

　　来到云峰之巅，看着万里云层在自己脚下飘荡，并且繁星近在眼前，萧辰很是震撼，因为白天和黑夜观看云峰，乃是两种不同的感觉，白天根本不如黑夜，看来自己还是来对了。

　　从丹田之内，召唤出莲花分身。

　　莲花分身已经拥有了本源气势，现在观看云峰之巅的庞大气势，相信对莲花分身感悟气势应该有好处，果不其然，刚刚出现的莲花分身，看着四周的庞大气势，身上开始有了一种很是神奇的气势，不仅有着龙族气势，似乎还包括了天地间这种天地之威的气势。

　　没有去管莲花分身，萧辰同样看着四周的庞大气势，静静的感应着。

　　云殿，顶部。

　　云谷宗主万开，辰殿殿主邓天，两人静静的站在云殿之巅，看着远处正在感悟天地云谷气势的萧辰，还有另外一个分身，两人似乎都有点惊讶。

　　“宗主，萧辰身边的另外一个萧辰，难道是分身？”

　　“应该是。”

　　“萧辰只是斗帝，为何能够凝练出分身，宗主，我们斗武大陆拥有这样的强者吗？”

　　“天下之大，无奇不有，没有什么事情是不可能的，萧辰拥有的这具分身，很是强大，对了，三人这次选择辰殿，要是不出意外，应该是为了你们辰殿的两门星空斗技，如果可以的话，你早点安排他们感悟星空斗技，三人的天赋和潜力都不错，希望能够感悟成功。”

　　“宗主，不要开玩笑了，这么多年，从来没有一个人能够成功感悟出两门星空斗技，他们三人的天赋和潜力都还不错，但能够感悟出两门星空斗技，我万万不信，不过宗主放心，我会尽快安排此事。”

　　“邓兄，我已经想过，稍后我会安排一些功法和斗技进入辰殿，要是一直这样下去，辰殿恐怕会被除名，这点，相信你也不希望看到吧？”

　　“宗主，希望你再给我几年时间，辰殿有过传言，虽然当年功法和斗技全部被那位前辈所毁，但辰殿的所有功法和斗技真本，全部还在辰殿之中，只是我们没有找到罢了，宗主，我还是不希望辰殿出现其他功法和斗技，你再给我十年时间，十年之后，要是辰殿还是没有找出真本，我会同意。”

　　深深的看了一眼身边的邓天，万开没有继续多说什么，因为四殿殿主之中，只有邓天最为坚持，也最为负责，对于邓天，万开也有着很大的对不住。

　　“宗主，我辰殿之中，已经很多年都没有弟子，现在好不容易有了三人，我准备重点栽培三人，每年的四殿大比，都没有我们辰殿的份，明年的四殿大比，我准备带领辰殿参加。”

　　“这点你自己看着办。”

　　深深的看着远处的少年，邓天双眼之中，有着一种深深的无奈，因为自从他接管云谷辰殿以来，一直没有参加过四殿大比，更加不要说所谓的圣地大比，这也是辰殿的一种耻辱，他嘴上不说，却不代表心里不想。

　　云谷日月星辰四殿，辰殿混的最为悲剧，身为辰殿殿主，看着自己的辰殿一天不如一天，他除了无奈之外，也没有任何的办法，毕竟只要一天不找到辰殿的功法和斗技，还有无人感悟出两门星空斗技，那么辰殿一天就不会崛起。

　　邓天很希望自己能够看到辰殿崛起的一天。

　　对于今天进入辰殿的三人，邓天并没有抱太大的希望，不过却还是要重点栽培，毕竟辰殿之中，只有三人，没有办法。

　　可要知道，今日进入辰殿的三人，一个斗帝，两个斗皇，对于其他三殿之中的天才弟子，似乎有些不够看。

　　第二天，清晨的曙光照耀在整个云谷五大巨峰每一寸土地，萧辰带着莲花分身足足感悟了一夜，黎明之际，已经顺利返回辰殿主峰。

　　巅峰斗帝。

　　对于这一夜的感悟，萧辰也是惊喜不已，因为他和莲花分身的双重感悟之下，只是一夜的时间，他的修为再次有所突破，足足提升了两个阶位，从中级斗帝直接晋级成为巅峰斗帝。

　　巅峰斗帝，只差一步就可以正式突破斗圣。

　　萧辰知道，自己如果想要晋级成为斗圣，首先要做到一点，那就是感悟四周天地，领悟天地之力，从而掌握天地之力，不过想要做到这一点，谈何容易。

　　修炼速度，对于自己现在的修炼速度，萧辰那是相当的满意。

　　可要知道，如果没有凝练出莲花分身之前，想要在短短的一天一夜，从初级斗帝突破巅峰斗帝，短则一年，长则三五年都是正常事情，但现在的情况已经彻底不一样，先不说自己，单单是莲花分身的修炼速度，就足以让他的修炼速度，提升十倍以上。

　　这是什么概念？

　　萧辰心里很清楚的知道，按照他和莲花分身的双重修炼，一直这样下去的话，就算提升到界主之位，也不需要多长时间。

　　吱吱，吱吱，吱吱。

　　这个时候，四周传来一阵轻微的响动，萧辰很是疑惑，不知道这股声音到底来自哪里，猛然间，一团黑影瞬间射了过来，直接吓了萧辰一跳，还没有等萧辰反应过来，怀里已经出现一个毛茸茸的老鼠，没错，正是老鼠，小狗一般大小，纯紫色，额头还有着一卷红毛，两只灵动的小眼睛，咕噜噜的转着，很是可爱。

　　紫色老鼠来到萧辰怀里，伸出小舌头一个劲的舔着萧辰的双手，看上去极其的可爱。

　　“萧辰，这是寻宝鼠，不要说在这个世界，就算是其他世界，也是独一无二的存在，真是难以置信，在小小的斗武大陆，居然会有寻宝鼠出现。”

　　寻宝鼠？听到古灵的话，萧辰也是心中一动，不过他能够感应到，怀里这头寻宝鼠的气息很是强大，九级巅峰，也就是说，怀里的这个小家伙，乃是一只货真价实的九级巅峰灵兽。

　　“古哥，这只寻宝鼠似乎已经达到了九级境界。”

　　“九级境界也说明不了问题，除非是达到更高的境界，否则寻宝鼠根本不行，不过萧辰，寻宝鼠有一个神通，寻宝，神奇无比，你要是能够拥有寻宝鼠，日后肯定能够得到更多的宝物。”

　　原来如此？

　　难怪寻宝鼠一来自己的怀里，就一个劲的舔自己，要是不出意外的话，看来寻宝鼠是发现自己身上有宝物，忍不住嘿嘿一笑，毕竟自己的运气也太好了，就好像天上忽然掉下一个馅饼，不偏不倚的砸在他的头上，要是日后自己能够拥有寻宝鼠，岂不是可以得到很多宝物？

　　伸出右手轻轻抚摸着怀里的紫色老鼠，萧辰很是兴奋，不过就在这个时候，一道人影忽然出现，正是小杜鹃，指着萧辰，似乎有些愤怒的吼道：“偷鼠贼，放开我的小宝贝。”


第三百四十八章 后果自负

　　偷鼠贼？

　　小宝贝？

　　被忽然出现的小杜鹃彻底搞蒙圈了，萧辰根本不知道，自己何时成为了偷鼠贼，什么小宝贝，难道是自己怀里的寻宝鼠？

　　“这是你的？”

　　“废话，当然是本小姐的，萧辰，我还真没有想到，你居然无耻到这种地步，刚刚进入云谷就做偷鼠贼。”小杜鹃似乎愤怒到了极点，脸上写满了愤怒和不爽，已经认定面前的少年，就是偷鼠贼，偷了她的紫色小宝贝，也就是寻宝鼠。

　　小杜鹃似乎还不知道，紫色老鼠乃是寻宝鼠。

　　自己何时成为了偷鼠贼？这下萧辰算是冤枉到了极点，可要知道，他之前根本不知道云谷有寻宝鼠存在，是怀里的小东西主动投怀送抱，自己还没有搞清楚到底发生了什么事情，小杜鹃已经出现，劈头盖脸的就说自己是偷鼠贼。

　　“小杜鹃，我看你是不是搞错了？我没有偷你的小宝贝，是这个小东西主动送过来的。”

　　“哼，你以为我会相信吗？”

　　“这个我知道你很难相信，不过我们可以试试，现在还给你。”

　　虽然已经知道自己怀里的紫色老鼠是寻宝鼠，但萧辰还没有真的那般无耻，将小杜鹃的东西占为己有，更何况，如今寻宝鼠的主人找来了，自己要真的是占为己有的话，那么自己就真的成为偷鼠贼了，强行将寻宝鼠从自己怀里抱下，还给了小杜鹃，心里的不舍也只能无奈送还。

　　抱过紫色老鼠，小杜鹃的脸色瞬间变的极其温柔起来，轻轻抚摸着怀里紫色老鼠的毛发，不过让小杜鹃万万没有想到的是，刚刚回到自己怀抱的紫色老鼠，猛然间叫了起来，吱吱，吱吱，一脸的不爽，说也奇怪，寻宝鼠作为九级灵兽，不要说幻化人形，就算是开口说话似乎都没有。

　　“小宝贝，你怎么了？”

　　“吱吱，吱吱，吱吱。”寻宝鼠在小杜鹃怀里闹的更加欢腾起来，根本不管不顾小杜鹃，一个飞跃，直接从小杜鹃的怀里，一跃来到萧辰的怀里，这一下，不管是小杜鹃还是萧辰，都彻底傻眼了，因为这种结果，两人似乎都万万没有想到。

　　看着小宝贝在别人怀里，还是一个男人怀里如此乖巧，似乎很是迷恋，小杜鹃愤怒的同时，更多的还是震惊，因为这么多年，她一直试图和小老鼠保持亲密关系，但不管她如何做，小老鼠对她始终都是不冷不热，可为什么，小老鼠一见萧辰，就好像见了失散多年的亲人。

　　没错，眼前的萧辰和小宝贝，就好像一对失散的小情人，小杜鹃指着萧辰怀里的小老鼠，骂道：“你这个白眼狼，本小姐养了你这么多年，你从来没有对我如此亲密过，你现在却和一个陌生人如此亲密，你，你。”

　　气的小杜鹃似乎有点说不出话来，至于萧辰，则是有点无奈的抱着怀里的寻宝鼠，因为萧辰也万万没有想到，这个寻宝鼠对自己如此依赖和亲密。

　　“萧辰，你给我放开小宝贝。”

　　双手摊开，表示万般无奈，因为这一刻的萧辰，虽然将双手摊开了，但小老鼠却是死死的趴在萧辰怀里，说什么也不肯下来。

　　“小杜鹃，你看看，其实我也是受害的一方，你要是有办法的话，赶快将你的小宝贝拿开，我实在有点接受不了。”

　　小杜鹃已经来到萧辰面前，一股清香迎面而来，狠狠的吸了一口，这也是本能的吸了一口，但落在小杜鹃的耳朵里和眼里，意味就彻底变的不一样了，狠狠的骂了一句下流，接着就伸出双手，死死的拽着萧辰怀里的小老鼠，用的劲很大。

　　下流？萧辰算是彻底无语，因为他感觉面前，近在咫尺的小杜鹃，似乎对自己有很大的偏见，也许是为了昨天晚上的事情，萧辰没有动，任由小杜鹃抓着怀里的小老鼠，可结果却是，不管小杜鹃如何使力，也无法从萧辰怀里拽下小老鼠。

　　“萧辰，你快说，你到底给小宝贝使了什么秘术？”

　　“我真的不知道。”萧辰算是彻底无奈了，根本不知道怀里的寻宝鼠到底是怎么回事，为何好端端的选择自己，死死的抓着自己不放开，就连养了它这么多年的小杜鹃都不管不顾，要是此事不是亲眼所见，就算打死他都不相信，郁闷的不仅是萧辰一人，就连小杜鹃也是郁闷到了极点。

　　拽了几分钟，小杜鹃似乎也感觉自己没有办法，只能撒开，不瞒的说道：“真是奇怪了，小宝贝平时从来不让人碰，偏偏遇到你，萧辰，不管怎么样，只要你一天不还给我小宝贝，我每天都来找你，烦死你，我就不相信，本小姐治不了你。”

　　啊？听到小杜鹃的话，萧辰算是彻底无语了，看来自己是摊上事了，不管怎么说，自己这次进入云谷辰殿，乃是为了修炼而来，要是每天被小杜鹃烦着找事，自己日后还要不要修炼？更何况，要是小杜鹃每天找自己一次，恐怕自己会被活活烦死。

　　“小杜鹃，你是一个明白事理的人，这事和我一毛关系都没有，是你的小宝贝主动找上我的，我也没有办法，你快想想办法，把它弄下去，不瞒你说，这样趴在我身上，我什么事情都干不了，你快点想想办法，我有点受不了了。”

　　“行了，萧辰，本小姐知道你心里是怎么想的，不用得了便宜卖乖，小老鼠看来是有点喜欢你，既然如此，你先暂时替我保管，不过每天我会来看小宝贝，你哪里都不许去，我要是有一次找不到你，后果自负，也许你还不知道本小姐的厉害，要是不知道，你可以去打问打问，不要说没有提醒你，到时候后果自负。”

　　后果自负？

　　看着面前的小杜鹃，也算是一个小美丽，古灵精怪，极其可爱，萧辰却一点欣赏的态度都没有，除了无奈就是苦闷，自己好端端的，怎么就招惹了这位姑奶奶。

　　摊摊手，萧辰一副很无辜的样子，因为他也不知道该如何选择。

　　轻哼一声，小杜鹃似乎还有什么事情要做，狠狠的瞪了一人一鼠一眼，转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　从怀里抱起寻宝鼠，看着寻宝鼠两只灵动的小眼睛，萧辰问道：“小家伙，你告诉我，你到底为何死皮赖脸的趴在我怀里？”

　　“吱吱，吱吱。”

　　萧辰根本听不懂寻宝鼠到底说的是什么，更加感到疑惑的是，寻宝鼠既然已经成就九级巅峰境界，为何还不说话呢？他也不懂灵兽语言，现在大哥和二哥又在闭关修炼，根本不知道寻宝鼠说着什么。

　　听不懂寻宝鼠说什么，萧辰更加不知道寻宝鼠死皮赖脸的赖在自己身上是什么原因，难道是自己的魅力大？

　　一个人魅力大了，还真是一件苦闷的事情。

　　抱着寻宝鼠，萧辰来到平房面前，找了一块石头坐了下来，天已经大亮，云谷又换成另外一番奇观，不知不觉之中，自己已经来到云谷两天，虽然没有修炼，修为却足足提升了两个阶位，从初级斗帝直接提升到了巅峰斗帝，这样的修炼速度，要是传出去的话，一定可以震动云谷，试问，整个云谷所有人，有一个人能够在短短的两天时间，从初级斗帝提升到巅峰斗帝？

　　没有去打扰大胖和小胖，萧辰知道，现在对于两人乃是最为关键的时刻，只要闭关修炼成功，那么不仅是大胖和小胖可以顺利突破斗帝境界，甚至连大哥和二哥，都可以顺利晋级成为十级境界。

　　“吱吱，吱吱。”

　　“小家伙，你到底在说什么？我一句都听不懂。”

　　“他是要带你去找宝物。”

　　寻找宝物？听到古灵的话，萧辰心中也是顿时一喜，毕竟寻宝鼠乃是寻宝的超级灵兽，跟着小杜鹃，恐怕并没有带小杜鹃去寻找过宝物一般，看来寻宝鼠和自己真的挺有缘，刚刚跟了自己，就要带着自己去寻宝。

　　不过萧辰并没有行动，不管怎么说，这里都是云谷，五大圣地之一，可以说是高手如云，要是寻宝鼠带着自己去寻找宝物，遇到什么麻烦，到时候不要说在云谷继续修炼，是否能够继续留在云谷，都是一个很大的问题。

　　“小家伙，这里始终都是云谷，要是没有十足的把握，我们不能随便乱跑，你明白吗？要是被其他人发现，我们很有很大的麻烦，稍微等等，反正我们会一直留在这里，到时候我们有的是时间寻宝。”

　　似乎能够听懂萧辰所说的话，寻宝鼠吱吱，吱吱叫个不听，对于寻宝鼠能够听懂自己所说的话，萧辰也是惊讶无比，寻宝鼠简直太可爱了，毛茸茸的小身体，尤其是两只灵动的小眼睛，自己的运气简直太好了，无意之中得到的这只寻宝鼠，看来自己日后是不差宝物了，想想都不自然的笑了起来。


第三百四十九章 云谷禁地

　　自从萧辰得到寻宝鼠以来，算是真正苦闷到了极点，因为小杜鹃每天一回，甚至一天两回三回的来，也不要回寻宝鼠，反正就是坐着逗寻宝鼠，搞的萧辰什么事情都办不了，更加不要说修炼了。

　　转眼间，七天已过。

　　这一天，小杜鹃再次来到辰殿主峰之巅，看着坐在平房前的萧辰，还有趴在萧辰怀里的小宝贝，哼了一声，说道：“真是想不通，小宝贝为什么一直不肯跟我离开，萧辰，我很是怀疑，到底是不是你使了什么炸？”

　　“小杜鹃，你快别说了，你要是有办法的话，赶快弄走小宝贝，你是不知道，这段时间，就是因为这个小家伙，搞的我连觉都睡不好。”

　　要是没有十足的把握，萧辰根本不会说此话，也算是无耻到了极点，因为萧辰心里很清楚的知道，小家伙似乎和自己很亲密，不要说小杜鹃，相信不管是谁，都无法带走小家伙。

　　“行了，萧辰，我还不知道你心里的那点小九九？得了便宜卖乖，要是我有办法，早就带走小宝贝了，你看看你这几天是怎么管的小宝贝，都给他饿廋了，不行，看来我得在这里多住几天，好好管管小宝贝，要是这样下去，迟早饿死。”

　　啊？

　　听到小杜鹃要直接居住在这里，萧辰直接吓的站起身，小杜鹃要真是居住下来的话，那么麻烦大了，自己什么事情都做不了，先不说修炼一事，单单是修炼两门星空斗技，就是一个麻烦，可要知道，他们进入云谷辰殿已经过了九天，按照正常情况下，要是不出什么意外的话，殿主应该快要带他们去感悟两门星空斗技了。

　　“小杜鹃，你快不要折磨我了，不瞒你说，这段时间，我都快被你折磨死了。”

　　看着面前的萧辰，小杜鹃心里也有点想不明白，因为整个云谷，很多弟子都在追求她，要是她选择和某一个弟子多呆几天，恐怕这个弟子甚至连睡觉都在笑，可是眼前此人呢？

　　萧辰越是如此，小杜鹃越是好奇，好奇此人到底是怎么回事，难道萧辰不喜欢美女？

　　也许是赌气，也许是较劲，小杜鹃哼了一句，说道：“不管怎么样，从明天开始，我都搬来这里照顾小宝贝，现在本小姐还有重要事做，先走了。”

　　看着渐渐消失的身影，萧辰无奈的摇摇头，虽然他得到了寻宝鼠，但却惹来了这么大的一个麻烦，更何况，小杜鹃刚刚已经说了，明天就搬来照顾小宝贝，要真是如此的话，自己还能够清静吗？

　　“萧辰，这几天在辰殿还适应吗？”

　　这个时候，萧辰面前忽然出现一位身材短小臃肿，长相奇特的男子，不是别人，正是云谷四殿之一，辰殿殿主邓天。

　　看到邓天，萧辰立刻站起，说道：“还适应，殿主请做。”

　　“不用了，咦，小宝贝怎么在你这里？”

　　小宝贝？

　　看来殿主也认识自己怀里的寻宝鼠，只是不知道寻宝鼠的来历罢了，对于此事，萧辰并没有隐瞒，将寻宝鼠和小杜鹃之间的事情，一五一十讲了出来，听完之后，邓天也是无奈的笑笑，说道：“看来你和小宝贝之间有缘，不过最好还是不要招惹小杜鹃。”

　　“明白。”

　　“萧辰，这次我来找你，主要是为了一件事，转眼间，你们已经进入辰殿九天时间，也算是适应了一段时间，所以今天我准备带着你们三人，一起前往禁地感悟两门星空斗技，不知道你们有没有时间？”

　　“当然有，太有了，我现在就去找大胖和小胖。”

　　听到殿主要带着他们前往禁地感悟两门星空斗技，萧辰心中也是一喜，可要知道，这次他们三人进入云谷，之所以选择辰殿，主要就是为了两门星空斗技，五行诀和大挪移，要是没有机会感应的话，那么岂不是白白进入了辰殿。

　　看着进入平房的萧辰，邓天无奈的笑笑，其实明眼人都很清楚的知道，三人进入辰殿，就是为了辰殿的两门星空斗技，虽然知道，但邓天也没有任何的愤怒，毕竟此事是人之常情，要是连这点野心都没有，那么天赋再高，似乎也有点扯淡。

　　不一会的时间，三人已经全部走了出来，这个时候，邓天似乎感应到了什么，说道：“咦，刚刚我还没有感应到，萧辰，你的修为达到巅峰斗帝了？”

　　“侥幸而已。”

　　侥幸？似乎有些惊讶，因为萧辰刚刚进入云谷的时候，才只是初级斗帝，短短的九天时间，就从初级斗帝提升到了巅峰斗帝，这样的修炼速度，天赋和潜力，就算放在云谷，也是一等一的存在，要真是如此的话，那自己这次可是真正捡到宝了，更何况，其余两人，修为也从巅峰斗皇提升到了斗帝。

　　想到这里，邓天心里简直乐开了花，不过脸上却异常平静，说道：“既然你们已经准备好了，那我现在就带着你们前往禁地，我们边走边说。”

　　紧接着，四人离开，朝着辰殿禁地而去，一路之上，根据殿主邓天所说，三人终于知道，关于辰殿两门星空斗技和禁地的事情。

　　原本在辰殿之中，有着一个禁地，除非是宗主或者殿主容许，否则任何人不准进入，要是敢擅闯，那么就会被禁地自动攻击，当年云谷其他殿有个超级天才，自认为自己很了不起，没有经过宗主和殿主容许，直接擅闯辰殿禁地，最终的结果，这位超级天才直接被禁地格杀勿论，从那次之后，云谷名言规定，不管是谁，要是敢轻易进入辰殿，轻者被逐出圣地，重者被格杀。

　　也是从那次之后，云谷辰殿禁地，再也没有人敢擅闯。

　　云谷禁地，乃是当初那位前辈利用大神通开辟出来的空间，里面不仅有着那位前辈的残识，更有着两门星空斗技，而想要修炼两门星空斗技，第一是进入禁地，要是无法感悟到两门星空斗技，也是白白进入禁地而已。

　　也就是说，进入禁地，也未必能够修炼到两门星空斗技，最多还是要看运气，另外一方面，就算是的到两门星空斗技，也从来没有人能够真正修炼成功过，这也是辰殿感到最为郁闷的事情。

　　辰殿禁地，在辰殿后山最深处，需要走十几分钟，不过以四人的速度，不一会的时间就已经赶到。

　　云殿最深处，一团巨大的白色光芒前，四人静静的站在光芒前，看着面前的辰殿禁地，也就是空间禁地，萧辰三人知道，他们面前的白色光芒内，就是存放两门星空斗技的地方，这次进入云谷辰殿，主要就是为了两门星空斗技，现在也算是得偿所愿了。

　　不过萧辰三人心里还是很清楚的知道，就算他们三人进入辰殿禁地，也未必能够得到两门星空斗技，一切还是要看运气。

　　“萧辰，这就是辰殿禁地，有着两门星空斗技，五行诀和大挪移，无数年来，进入禁地的人很多，却没有一个人能够修炼成功两门星空斗技。”

　　对于这一点，三人都知道。

　　“不瞒你们三人，辰殿禁地之内，有着当年那位前辈的残识，这么多年来，却没有一个人能够见到前辈残识，希望你们三人这次进去，能够感悟出两门星空斗技，并且见到那位前辈的残识，说不定我们辰殿有机会崛起。”

　　深深的看了一眼身边的殿主，萧辰能够感应到，邓天身上的那股深深无奈，不过想想也就释然了，不管怎么说，云谷四殿，日月星辰四殿，本来实力和底蕴都相差不多，可随着那位前辈的辉煌陨落，辰殿也肯定倒霉，一蹶不振。

　　辰殿想要重新崛起，只有两个办法，第一个办法就是找出当年损失的功法和斗技，第二个办法便是有人能够成功感悟出两门星空斗技，除了这两个办法之外，辰殿想要崛起，那是相当的困难。

　　“殿主，我们三人进入禁地之后，会想尽一切办法感悟出两门星空斗技。”

　　“你们进去吧，禁地我已经开启了。”

　　听到殿主不愿意提起这个问题，萧辰当然知道对方是什么意思，看来殿主是对他们没有信心，不过想想，也没有怪殿主，毕竟这么多年以来，没有一个人能够成功感悟出两门星空斗技，不管换做是谁，相信都不会相信自己三人能够成功感悟出两门星空斗技。

　　殿主不相信自己三人，萧辰也没有多说什么，点点头，看了一眼大胖和小胖，三人没有继续逗留下去，直接进入白色光芒，从而进入辰殿禁地之内。

　　看着已经进入辰殿禁地的三人，邓天的脸上也有种深深的无奈，这一情况，当年他做过无数次，可每一次都是以失败而告终，因为但凡进入禁地，甚至包括他，其他高手宗主在内，进入禁地之内感悟，没有一个人能够成功感悟出两门星空斗技的。


第三百五十零章 血饮狂刀

　　云谷，辰殿，禁地。

　　辰殿禁地空间之内，一片荒凉的荒芜，没有高山，没有大树，没有花草，没有鸟虫，没有日月，灰蒙蒙的感觉，初入禁地空间，三人还感觉有点无法适应。

　　“三哥，真的很难想象，辰殿当初的那位前辈，到底是什么样的实力，居然能够开辟出如此诡异的空间。”

　　小胖一脸的惊叹，看着四周灰蒙蒙的荒芜空间，指着左边方位的天际，小胖说道：“三哥，你们快看，那是什么东西？”

　　顺着小胖所指的方向，不管是萧辰还是大胖，都感到无比的震惊，因为在荒芜空间的左上方，居然有着一具巨龙尸体，几十米的身躯遮天蔽日，给人一种相当震撼的感觉。

　　“三哥，我们不如去看看？”

　　摆摆手，萧辰阻止了大胖，说道：“我们这次进入辰殿禁地，主要就是为了感悟两门星空斗技而来，至于其他，我们能远则远，这具巨龙尸骨应该不简单，我们还是避之为好。”

　　耸耸肩，大胖和小胖也知道事情的严重性，毕竟这里是云谷辰殿禁地，根据殿主所说，他们进入禁地空间只有十天时间，要是十天之内，无法感悟出两门星空斗技的话，那么一切都是扯淡，日后重新想要进入禁地空间感悟两门星空斗技，就不是那般简单了。

　　正是想到这里，三人并没有去查探巨龙尸骨，而是朝着另外一个方向而去，整个禁地空间到处都是荒芜之地，不管走到哪里都是一模一样，更何况，整个禁地空间虽然是有限空间，但想要绕一遍禁地空间的话，最次也需要几个月时间，也就是说，他们根本没有机会和时间在整个禁地空间一处一处的感悟。

　　“三哥，我们现在该怎么办？”

　　“大胖，小胖，这样吧，我们进入禁地空间只有十天时间，我们分开感悟，这样我们感悟两门星空斗技的机会也会大点，十天之后，我们在禁地空间外会合，如何？”

　　“我们没有问题，三哥，那我们就先离开了。”

　　“好，各自选择。”

　　说着三人分别朝着三个不同的方向射去，不一会的时间，三人的身影彻底消失的无影无踪，萧辰去的方向，正是东面，在进入禁地空间之前，殿主也曾经说过，禁地空间内，一般是不会遇到什么危险，不过凡事都有万一，正是因为如此，萧辰还是打起十二分精神，小心翼翼的赶路，希望能够以最快的速度感悟出两门星空斗技，然后修炼。

　　根据殿主所说，在云谷进入辰殿禁地空间的所有人之中，只有百分之三十的人能够感悟出两门星空斗技，可是能够修炼成功两门星空斗技的人，却是没有一个人，更何况，两门星空斗技只能意会不能言传，也就是说，某一个人要是成功感悟出两门星空斗技的话，根本无法传授给别人，这也是为什么，想要修炼两门星空斗技的人，必须进入禁地空间。

　　正是因为如此，萧辰才决定，他们三人分开感悟，萧辰并没有期望三人都能够成功感悟出两门星空斗技，要是三人之中的其中一人，能够成功感悟出两门星空斗技的话，那么也是好事。

　　禁地空间，到处都是荒芜之地。

　　萧辰走了几个时辰，除了荒芜还是荒芜，哪怕是一棵小草都没有见过，不过萧辰却没有丝毫的办法，只能这么走着，因为除了走之外，似乎他根本不知道使用什么办法，可以感悟两门星空斗技。

　　“吱吱，吱吱，吱吱。”

　　这个时候，萧辰怀里的寻宝鼠猛然吱吱起来，有了上次的经验，萧辰知道，自己怀里的这只可爱寻宝鼠，应该是感应到了什么宝物，告诉自己，想要带自己去寻宝，毕竟寻宝正是寻宝鼠的神通。

　　“小家伙，你是不是想要告诉我，你准备带我去寻宝？”

　　“吱吱，吱吱。”寻宝鼠不断的点着头，意思已经很明确，不过萧辰却是嘀咕了，因为这里始终都是辰殿禁地，鬼知道寻宝鼠感应到的宝物到底在什么地方，要是遇到什么危险，到时候该怎么办？

　　难道就这样轻易放弃，当初古哥也已经说了，寻宝鼠身为天下独一无二的灵兽，一般宝物根本不会被寻宝鼠放在眼里，既然如此的话，寻宝鼠如今在禁地空间反应到宝物的气息，那么毫无疑问，这件宝物应该不简单。

　　既然来了，看来自己还是要碰碰运气，说道：“小家伙，宝物在什么地方，你带着我去找，如何？”

　　吱吱，吱吱，寻宝鼠还是不断点着头，紧接着，寻宝鼠一个转身已经窜了出去，嗖的一声，朝着前方而去，萧辰也不敢有丝毫的迟疑，立刻起身追了上去，一人一鼠快速而出，足足半个时辰，萧辰跟着寻宝鼠已经来到一处荒芜之地，和其他地方似乎并没有什么区别。

　　“小家伙，你确定宝物就在这里？”

　　吱吱，吱吱，寻宝鼠还是一个劲的点头，这下萧辰算是彻底苦闷了，因为眼前的荒芜和四周的荒芜相差无几，哪里有什么宝物，总不能在地底吧？

　　吱吱，吱吱，吱吱，寻宝鼠只是一个劲的叫着，萧辰也听不懂，就这样，一人一鼠僵持着，这个时候，古灵似乎实在憋不住了，说道：“真是笨蛋，寻宝鼠告诉你，宝物在你面前的空间内。”

　　空间？自己面前除了荒芜还是荒芜，哪里来的空间？似乎有些疑惑，萧辰问道：“古哥，我还是找不出空间所在。”

　　“这个我也无能为力，你还是找寻宝鼠。”

　　既然古灵如此说了，萧辰也没有继续问下去，而是指着寻宝鼠说道：“小家伙，要是你能够感应到宝物的气息，你就帮我找出来，我跟着你，如何？”

　　吱吱，吱吱，寻宝鼠点点头，接着转身，身上忽然腾升起一股诡异奇特的力量，不知道寻宝鼠是如何做到的，面前的荒芜之地半空之中，忽然出现了一扇门，一扇空间之门，就这样停留在半空之中。

　　空间？

　　要不是寻宝鼠开启这扇空间之门，萧辰知道，还真是无人知道，自己的运气也有点太好了，还没有等萧辰反应过来，寻宝鼠的身影已经消失在空间之门，不敢有丝毫的逗留，萧辰跟着寻宝鼠也进入了空间之内，一人一鼠就这样消失不见。

　　光芒一闪，一人一鼠就这样出现在一个巨大的山洞，一眼望去，山洞实在很大，最起码有一座宫殿大小。

　　禁地空间内还有这样的存在，相信这处山洞就算是宗主殿主都未必知道，寻宝鼠刚刚进入山洞，直接飞奔到不远处地面的两件兵器之上，一件是一柄血红色的大刀，刀身上散发着一股恐怖的血腥之力，而另外一件却是一柄巨大的黑色锤子，锤子上同样散发着一股气息，却是一股霸道气息。

　　来到两件兵器前，萧辰只是看了第一眼，就已经知道，寻宝鼠寻找到的两件兵器，肯定是绝顶宝物。

　　从地上拿起两件兵器，刚刚入手，萧辰发现不管是血色大刀还是黑色锤子，都是无比的重，幸亏他是斗帝高手，要是普通人，哪怕是斗师，都未必能够挥的动。

　　“血饮狂刀？”

　　“砸天动地锤？”

　　看着两件兵器上所刻画的小字，萧辰知道，两个名字应该就是两件兵器的名字，先不说两件兵器的威力，单单是两件兵器的名字，就有点霸道无比，血饮狂刀？砸天动地锤？还真是两件霸道兵器。

　　放下砸天动地锤，萧辰双手持血饮狂刀，就在山洞之内挥舞起来，不得不说，手中的这柄血饮狂刀还真是虎虎生威，随着挥舞，带着一股股血腥气息，笼罩了整个山洞，随随便便的挥舞了几下，萧辰就已经知道，血饮狂刀的真正威力到底如何，实在太过强大。

　　试过血饮狂刀之后，萧辰放下血饮狂刀，从地上重新拿起砸天动地锤，接着一锤一锤开始挥舞起来，刚刚挥舞了几下，萧辰就已经感觉到，血饮狂刀和砸天动地锤有着不同之处，血饮狂刀乃是血腥诡异，而砸天动地锤，却是霸道之际，一锤下去，似乎能够将整个山洞都砸开似的。

　　血饮狂刀，砸天动地锤，萧辰全部使了一遍，看着手中的两件霸道兵器，萧辰很是满意，恨不得立刻带走两件兵器，这倒不是说萧辰想要独自占有，而是准备给大胖和小胖。

　　可要知道，大胖和小胖虽然已经成就了万兽之道和修罗知道，但手中却没有合适的兵器，如今自己得到的砸天动地锤和血饮狂刀，正好让大胖和小胖使用，相信大胖使用血饮狂刀，小胖使用砸天动地锤，实力可以更上一层楼。

　　“吱吱，吱吱。”

　　听到寻宝鼠的声音，萧辰很是疑惑，毕竟他已经得到了两件兵器，可寻宝鼠还是一个劲叫着，难道这个山洞之内，还有着另外的宝物？


第三百五十一章 霸男

　　看着寻宝鼠不断的点头，萧辰知道，山洞之内，除了血饮狂刀和砸天动地锤之外，还有着其他宝物，正是因为如此，萧辰更加期待起来。

　　要是之前，萧辰还有点怀疑寻宝鼠的寻宝神通，可真正看到血饮狂刀和砸天动地锤之后，萧辰知道，山洞内的宝物一定非比寻常。

　　“小家伙，既然这里还有宝物，你就找出来让我看看。”

　　“你还真是贪得无厌，已经得到了血饮狂刀和砸天动地锤，居然还想要其他宝物。”

　　还没有等寻宝鼠开始寻找宝物，整个山洞四周忽然传来一阵飘渺无虚的声音，听到这股声音，寻宝鼠似乎被吓了一跳，直接跳到萧辰的怀里，开始吱吱，吱吱的叫着。

　　“小家伙，你稍安勿躁，有我在。”

　　果不其然，萧辰的话还真管用，刚刚说完，寻宝鼠立刻变的安静下来，静静的躲入萧辰的怀里，反正是不出来，而萧辰却是震惊无比，因为他不知道，这股声音到底是从哪里传来的，更何况，声音主人居然还认识血饮狂刀和砸天动地锤，这本身已经说明，此人应该和这个山洞有关，难道此人就是两件兵器的主人？

　　“前辈是何人？如果有什么冒犯的地方，还请前辈多多见谅。”

　　“行了，不用和我这里卖装。”话音刚落，萧辰发现自己的面前，忽然出现了一个身影，一个虚幻的身影，要是不仔细看，似乎还真看不清楚身影。

　　身高足足有着两米，魁梧，给人一种压迫感。

　　“前辈。”

　　“不用前辈前辈，我听不惯，你直接叫我的名字，霸男。”

　　霸男？听到对方的名字，萧辰差点被自己的口水噎到，这名字起的也太有点霸道了，霸男，要是这个名字传出去，不知道会不会被人笑话死，不过这一刻的萧辰，却没有任何的笑意，因为他已经发现，眼前的这个身影，只是残识，并不是货真价实的人类，可就算是残识，所表现出的强大气势，太过强大了。

　　“霸男前辈。”

　　“把前辈去掉。”

　　“霸男，这个山洞是你的？”对于眼前这个怪人，萧辰也是无奈不已，不过这种人的性格，他的确很喜欢，不过现在的萧辰，根本顾不上其他，因为他已经猜到，眼前刚刚出现的残识身影，很有可能就是这个山洞的主人，要真是如此的话，岂不是说，自己刚刚得到的两件兵器，血饮狂刀和砸天动地锤，很有可能就是眼前此人的兵器。

　　刚刚已经试过血饮狂刀和砸天动地锤的威力，说实在话，萧辰真的很舍不得两件兵器，要真是眼前此人的兵器，万一此人要是往回要呢？

　　“小子，你不用猜了，我可以明确的告诉你，我的确是这个山洞的主人，不仅如此，我更是这个空间的主人，你既然进入我的空间，难道不知道我是谁吗？”

　　要是霸男不说此话，萧辰还真猜不出眼前此人到底是何人，可听完霸男的话，萧辰彻底愣在当场，因为他已经猜到，眼前的残识身影到底是什么身份了，要是不出意外的话，那么就是辰殿的超级存在，也就是当年得到两门星空斗技，并且带领辰殿名动天下的那位前辈。

　　可要知道，他们这次进入禁地空间，就是这位前辈的领域空间，这点毫无疑问，眼前的残识身影，百分之百就是辰殿的那位前辈。

　　“弟子萧辰拜见霸男。”

　　“你是辰殿的弟子？”

　　“正是。”

　　“你先给我说说，关于辰殿现在的情况。”

　　对于眼前的这位霸男，萧辰并没有任何的隐瞒，一五一十的讲了出来，霸男，绝对是辰殿乃至整个云谷的传奇，因为当年的霸男，自从得到两门星空斗技，并且修炼有成之后，直接带领辰殿，不仅成为云谷四殿之首，更是名动天下，可惜当年的霸男，不知道是什么原因陨落，从此之后，辰殿也跟着彻底衰落，可以说是一落千丈。

　　听完之后，霸男身上有着无尽的沧桑和失落，缓缓的说道：“当年是我做错，将辰殿害成这般，这事都怪我，要不是我当初焚毁辰殿所有的功法和斗技，辰殿也不至于落到现在的地步。”

　　萧辰并没有说话，因为他不知道自己到底该说什么，毕竟此事他实在有点说不清楚，谁对谁错？严格说起来，霸男当初其实那般做，也没有错，不管怎么说，霸男也是为了辰殿好，破釜沉舟，只可惜事情并没有往好的方面发展。

　　“辰殿现在看来是真的不行了，一个小小的斗帝，都有资格进入禁地空间，哎，这么多年来，那么多弟子成功感悟两门星空斗技，却没有一个人能够修炼成功，小子，你可知道，当初按照我的规定，我的两门星空斗技，除了辰殿弟子之外，外人不许轻易修炼，可很多年前，云谷其他殿的弟子，短暂的选择进入辰殿，从而想要修炼我的两门星空斗技，可还是无法成功，一个都没有。”

　　萧辰还是没有说话，因为他还是不知道自己到底该说什么，毕竟云谷乃至整个五大圣地的所有人都知道，云谷辰殿虽然有着两门星空斗技，但却没有一个人能够修炼成功。

　　“这次你们三人进来，是不是也想感悟我的两门星空斗技。”

　　三人？对于霸男知道自己是三人进入的禁地空间，毕竟这里乃是霸男的空间，要是霸男不知道的话，那才叫奇怪无比。

　　既然对方已经知道，萧辰也没有任何的隐瞒，毕竟但凡进入禁地空间的人，百分之百的人都是因为两门星空斗技而来，正是因为如此，萧辰毫不隐瞒的回答道：“正是。”

　　“还算可以，你们三人的实力虽然不行，但天赋和潜力还算不错，也罢，反正也让那么多的人感悟两门星空斗技，也不差你们三个。”

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜，可要知道，这次他们三人进入禁地空间，就是为了两门星空斗技而来，至于是否能够成功感悟出两门星空斗技，还是一个未知数，但现在运气实在太好，刚刚进入禁地空间，就遇到了空间主人，也就是两门星空斗技的主人。

　　主人都发话了，那么自己三人感悟两门星空斗技，应该没有什么问题了。

　　“多谢你，不过我有一件事想不明白，就算五行诀和大挪移乃是两门星空斗技，也不会真的那般难修炼吧？”

　　对于这一点，萧辰一直想不明白，因为现在的他早已今非昔比，当然知道星空斗技代表着什么，因为他现在就已经修炼着两门星空斗技，星辰斗技和轮回斗技，虽然星辰斗技和轮回斗技也很难修炼，但也不是没有机会，可是五行诀和大挪移呢？几乎没有一个人能够修炼成功。

　　“五行诀，大挪移，两门星空斗技，就算放在整个星空，都是无比强大的存在，最主要的是，想要修炼两门星空斗技，必须以本源之力为基础，整个斗武大陆，又有几人能够拥有本源之力，哎，此事和你说了你也不明白，恐怕你连本源之力都不知道是什么。”

　　本源之力？

　　萧辰当然知道本源之力是什么东西，本源之力，可以说是根本不是这个世界的力量，整个斗武大陆，也唯独只有苍霸一人拥有本源之力，不过没有人知道，他的体内其实也有着本源之力，只是无法动用罢了。

　　“霸男，既然想要修炼两门星空斗技，必须用本源之力，你也拥有了本源之力？”

　　虽然还不知道眼前霸男的实力到底是什么境界，但萧辰知道一件事，那就是整个斗武大陆，只有苍霸一人可以拥有本源之力，既然如此的话，霸男又是如何修炼成功五行诀和大挪移的。

　　“本源之力？当年的我要不是因为强行修炼本源之力，也不至于落到如今的地步，肉体被毁，差点搞的元神俱灭，小子，看在你我有缘的份上，我就告诉你真相，当年我之所以能够初步感悟两大星空斗技，并不是因为我拥有本源之力，只是修炼了两大斗技的表层，距离真正感悟两门斗技，相差十万八千里，否则的话，我早就成为大陆第一高手了。”

　　原来如此。

　　对于霸男所说的话，萧辰又何尝不懂，也就是说，当初霸男所修炼的两门星空斗技，五行诀和大挪移，只是学了一丝皮毛，可正是因为如此，萧辰才更加感到无比的震惊，毕竟霸男只是修炼到了两门斗技的皮毛，就已经称霸云谷，甚至成为整个大陆赫赫有名的强者，那要是真正修炼成功五行诀和大挪移，那威力到底有多大，很难想象。

　　似乎已经知道对方心中所想，霸男说道：“五行诀和大挪移，就算是拥有本源之力的修炼者，都不是人人可以修炼明白，万中无一，最起码那个人无法修炼，小子，我的要求其实很简单，只要云谷之中，有人能够修炼五行诀和大挪移的皮毛即可，相信这样也可以重新带领辰殿崛起。”


第三百五十二章 九重雷电

　　霸男的要求似乎并不简单。

　　虽然霸男只是希望辰殿乃至云谷的弟子，能够有人修炼成功五行诀和大挪移的皮毛，但正是这皮毛，却让无数人感到头疼无比，毕竟这么多年来，从来没有一个人能够修炼成功。

　　“好了，你既然能够找到这里，不管是什么原因，也算是你我有缘，这两件兵器就算我送给你，稍后我会将两门星空斗技印在你们的灵识之中，至于是否能够感悟成功，并且修炼成功，都要靠你们自己。”

　　霸男的话音刚落，萧辰立刻感应到脑海之中出现了两门斗技的心法和心得，正是五行诀和大挪移，心中惊喜连连，这次进入禁地空间，主要就是为了感悟两门星空斗技，现在好不容易得到了，也算是松了一口气。

　　得到两门星空斗技，萧辰准备离开，不过这个时候，霸男忽然说道：“这么多年以来，你是第一个进入的人，既然你我有缘，我也送你一份礼物，你现在是斗帝，只要你愿意接受历练，你就可以感悟天地之力，如何？”

　　感悟天地之力？

　　本来已经准备离开的萧辰，忽然听到霸男的话，脸色一喜，因为他知道感悟成功天地之力代表着什么，可要知道，想要从斗帝突破斗圣，唯独只有一个办法，那就是感悟天地之力，并且可以将天地之力据为己有，虽然这点看似很容易，却是困难无比，因为很多斗帝都会被卡在斗圣这个卡上，甚至一辈子都无法迈出一步。

　　“不管是何种历练，我都愿意接受。”

　　“两关，只要你能够闯关我布置下的两关，你不仅可以成功感悟天地之力，到时候你还会得到一样东西，如果你无法闯关，会被直接送出空间，去吧。”

　　根本不给萧辰任何说话的机会，发现自己的身影已经消失在山洞，在此出现的时候，已经重新站在荒芜之地，萧辰不知道，霸男布置下的两关到底是什么，不过想想都知道，这两关肯定不好过。

　　紧接着，萧辰发现四周的空间开始压缩，转眼间，已经形成了一个小型空间，不大不小，还没有等萧辰反应过来，整个小型空间猛然出现了无数雷电，霹雳，霹雳，开始朝着萧辰狠狠的劈来，整个空间都充斥着雷电之力，根本无处可躲。

　　现在萧辰终于知道，霸男所布置出的第一关是什么。

　　不敢有丝毫的大意，萧辰双手齐动，在自己四周布置下气罩，不过让萧辰感到无比震惊的是，他所布置出的气罩，根本无法抵挡住四周的雷电之力，咔嚓，一道雷电之力不偏不倚的劈在他的身上，只是一下，就将萧辰狠狠的劈到在地，吐口鲜血，差点要了他的性命。

　　现在的萧辰，也顾不上隐瞒什么，直接从丹田荒古界之内召唤出莲花分身，不管怎么说，莲花分身都是不死之身，哪怕是雷电，相信也无法劈死莲花分身，莲花分身刚刚出现，立刻在四周使出莲花领域，不仅包裹了自己，并且将萧辰包裹在内。

　　不得不承认，莲花分身所拥有的莲花领域，的确无比强大，尤其叠加了萧辰使出的血脉领域，两大领域重叠之后，也算是暂时抵挡住了雷电之力。

　　九重雷电，这是第一重雷电之力？

　　感应到脑海之中忽然出现的信息，萧辰差点一口喷了出来，这关似乎也太过霸道，九重雷电，这还只是单单的第一重雷电之力，第一重雷电之力就拥有如此恐怖的威力，可想而知，接下来的第二重雷电之力，第三重雷电之力，乃至第九重雷电之力到底是多么的恐怖。

　　萧辰使出了浑身吃奶得劲，血脉领域足足增长了一倍，而莲花分身也同样如此，两大领域叠加，直接抵挡住了一重雷电。

　　萧辰心里很清楚的知道，自己的血脉领域和莲花分身的莲花领域叠加，威力虽然强大无比，但想要抵挡九重雷电，几乎是一件不可能的事情。

　　九重雷电，第一重雷电转眼间已经消失不见。

　　第一重雷电完毕，第二重雷电瞬间开始，比第一重雷电足足粗了一倍，从刚开始的黑色，变成了紫黑色，威力也足足强大了三分之一，这是什么概念？

　　萧辰和莲花分身联手抵挡第二重雷电，根据血脉领域和莲花领域的叠加，勉强的能够抵挡住第二重雷电之力，足足三分钟，第二重雷电之力，才开始渐渐消失，紧接着，第三重雷电跟着出现，比第二重雷电之力再次粗了一倍，从黑紫色变成紫黑，威力再次强大三分之一。

　　第三重雷电之力。

　　第三重雷电之力刚刚出现，两股领域的叠加瞬间奔溃，萧辰震惊之下，也没有坐以待毙，和莲花分身仅仅的靠着，一左一右，抵挡着第三重雷电之力。

　　按照这种情况下，不要说抵挡住第九重雷电之力，相信连第四重雷电之力都看不到，感悟天地之力，成就斗圣之境，并且可以得到霸男所送出的宝物，萧辰怎么可能轻易选择放弃，两股领域叠加虽然已经奔溃，但萧辰体内的力量瞬间而出。

　　两股领域已经奔溃，萧辰知道，单单以自己的力量，就算加上莲花分身的领域，也无法抵挡住第三重雷电之力，没有办法之下，萧辰右手而出，使出了轮回斗技第一式寂灭，整个小型空间瞬间被禁锢，并且开始碎裂，咔嚓，咔嚓，咔嚓，雷电之力已经被空间裂缝吞噬。

　　看着面前消失的第三重雷电之力，萧辰也有点傻眼，对于轮回斗技，虽然感觉很强大，但也万万没有想到，轮回斗技能够强大到如此地步，直接吞噬了雷电之力。

　　轮回斗技第一式寂灭。

　　第三重雷电之力消失，紧跟着出现了第四重雷电之力，从紫色再次变成黑紫色，威力足足提升了三分之一，不过这次萧辰算是学精了，第四重雷电之力刚刚出现，萧辰直接使出轮回斗技第一式寂灭，四周空间再次被禁锢，开始破碎，空间裂缝已经吞噬了第四重雷电之力。

　　吞噬成功。

　　轮回斗技第一式寂灭，不仅吞噬了第三重雷电之力，更是吞噬了第四重雷电之力，正是因为如此，萧辰才兴奋不已，不管怎么说，拥有了轮回斗技，岂不是可以连续吞噬九次，将九重雷电之力全部吞噬。

　　第五重雷电之力，第六重雷电之力，第七重雷电之力，乃至第八重雷电之力的时候，轮回斗技终于无法吞噬，不过萧辰却没有任何的担心，因为除了他之外，还有着莲花分身，可要知道，莲花分身同样会使出轮回斗技，并且第一式寂灭的威力，比自己的还要强大。

　　单单是自己使出的轮回斗技第一式寂灭，就可以吞噬第三重雷电之力，直至第七重雷电之力，要是加上莲花分身，两大轮回斗技的第一式同时使出，相信吞噬第八重雷电之力，应该没有什么问题。

　　心念一动，莲花分身并没有丝毫的迟疑，立刻使出了轮回斗技的第一式寂灭。

　　寂灭，寂灭，萧辰和莲花分身同时使出了轮回斗技第一式寂灭，双重叠加之后，整个空间瞬间禁锢，转眼间，空间开始破碎。

　　不过让萧辰感到无比震惊的是，他和莲花分身联手使出的轮回斗技第一式寂灭，根本无法吞噬第八重雷电之力，这是怎么回事？

　　到底发生了什么事情？

　　傻眼的看着面前发生的一切，萧辰根本不知道发生了什么事情，可要知道，按照正常情况下，既然一个人使出的轮回斗技第一式寂灭，都能够吞噬第三重雷电之力至第七重雷电之力，那么加上莲花分身所使出的轮回斗技第一式寂灭，相信吞噬第八重雷电之力，应该不是什么问题。

　　可结果却恰恰相反，自己一个人使出轮回斗技第一式寂灭，都能够吞噬第三重雷电之力至第七重雷电之力，加上莲花分身所使出的轮回斗技第一式寂灭，连第八重雷电之力都无法吞噬，这叫什么事。

　　不敢有任何的大意。

　　虽然和莲花分身同时使出轮回斗技第一式寂灭，没有吞噬第八重雷电之力，但却能够抵挡住第八重雷电之力。

　　萧辰根本想不通，自己和莲花分身联手，为何不能吞噬第八重雷电之力。

　　萧辰和莲花分身不断的使出轮回斗技的第一式寂灭，不断抵挡着第八重雷电之力，说也奇怪，一般情况下，第一重雷电之力至第七重雷电之力，最多坚持三分钟，可是第八重雷电之力呢？足足坚持了十分钟还没有结束，鬼知道第八重雷电之力会到什么时候，萧辰也不敢有任何的大意。

　　十一分钟，十二分钟，十三分钟，不一会的时间，第八重雷电之力已经足足坚持了半个时辰，这是什么概念？要不是自己两人能够使出轮回斗技，根本不可能抵挡住第八重雷电之力。


第三百五十三章 定界珠

　　八重雷电之力。

　　八重雷电之力已经维持了足足半个时辰，依然没有丝毫停下来的迹象，搞的萧辰苦闷不已，根本不知道为何第八重雷电之力和第七重之力有着这么大的区别。

　　这个时候，莲花分身身上忽然爆发出一股无可匹敌的气势，直接笼罩了空间，感应到莲花分身身上的这股气势，萧辰心中顿时一喜，因为他也万万没有想到，莲花分身能够以如此快的速度，领悟出如此强大的气势，其中不仅有着龙族气势，似乎更有着天地气势。

　　不得不说，莲花分身本身实力就很强悍，现在拥有了强大气势，实力更上一层楼，不过就算如此，还是无法吞噬四周的雷电之力。

　　不过第八重雷电之力终于慢慢消失，还没有等萧辰松一口气，紧接着，第九重雷电之力已经出现，每一道雷电之力，都有着树干粗，紫黑色雷电，虎虎生威，给人一种毁天灭地的感觉。

　　九重雷电之力，一重雷电之力比一重雷电之力强悍，到了第九重雷电之力，威力可想而知，萧辰和莲花分身瞬间使出轮回斗技第一式寂灭，不过让萧辰感到无比震惊的是，不管是他还是莲花分身，使出的轮回斗技第一式寂灭，不要说破碎空间，就算是禁锢空间都不行。

　　九重雷电之力，太过强悍了，轮回斗技都不管用，一时之间，萧辰也不知道自己该怎么办，已经连过八重天雷电，难道无法过第九重雷电之力？

　　事情已经到了这个地步，萧辰知道，不管发生什么事情，自己都要挺过去。

　　咔嚓，一道雷电直接劈在莲花分身身上，不得不说，莲花分身的确很强大，单单是肉体防御力，就不是一切能够比拟了的，传说之中，巨龙的防御力就很强大，但巨龙和莲花分身相比较起来，两者根本不在一个档次之上。

　　萧辰不断躲闪着九重雷电，不过如此密集的雷电之力，不管萧辰的速度到底有多快，还是无法躲闪过去，短短的几秒钟时间，就已经被九重雷电连续劈中，要不是莲花分身分摊了三分之一的威力，相信就算是萧辰，也不可能硬抗下来。

　　轮回斗技明显不行，萧辰也没有继续使出轮回斗技，不知道是不是被逼的太紧，对于隐身诀本来毫无感悟的萧辰，在这一刻居然渐渐的使出了隐身诀，虽然还没有达到彻底隐藏自己身体的地步，但也隐隐约约的只能够看到一丝虚幻人影。

　　“小子，你真的很不错，九重雷电，能够挨到现在，你已经算过关了，现在我会让你进入第二关。”

　　第二关？

　　听到霸男说自己已经顺利度过第一关九重雷电，萧辰也是惊喜不已，不过他却不知道，九重雷电刚刚出现，自己何时过了？不管怎么说，霸男说自己已经过了，那么萧辰也不会闲着蛋疼，专门去找麻烦，不过第一关九重雷电都如此霸道，对于第二关，可想而知。

　　还没有等第二关正式开始，萧辰已经重新出现在山洞之内，似乎有些惊讶，看着面前的残识身影，问道：“霸男，这是什么意思？”

　　“小子，我现在已经没有时间了，要是你这次不进来，恐怕这件东西就要埋没，好了，我现在当你过了两关，刚刚我已经看过你的斗技，真是难以想象，在这个世界上，居然还有人拥有如此强大的星空斗技，小子，好好努力，我坚信，日后你一定可以带领辰殿重新崛起。”

　　听到霸男的话，萧辰已经猜到，刚刚自己所使出的轮回斗技，已经被霸男知道，可他还是想不通，霸男为何会如此。

　　“小子，以你现在的实力，距离感悟天地之力只差一步之遥，随时都有可能突破，而你所修炼的功法和斗技，也都是无比的强大，除了五行诀和大挪移之外，我也没有什么好传授你的，接着。”

　　嗖的一声，萧辰已经看到自己手中多出一颗纯黑色的小珠子，这是什么东西，不过萧辰能够感应到，这颗珠子上散发出一股很强大的空间之力。

　　“小子，这颗珠子名为定界珠。”

　　定界珠？

　　“十大上古神器？”

　　看着手中的定界珠，萧辰脸上写满了震惊，因为对于定界珠，他一点都不感到陌生，可要知道，定界珠正是上古神器之一，这也是萧辰万万没有想到的事情，定界珠居然会在霸男手中，并且出现在自己的手中。

　　上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，荒古界，复制转轮，万兽令牌，阴阳冰火镜，轮回枪，要是加上定界珠，那么自己已经相当于拥有了整整六件上古神器，只差生命帝印，死亡丧钟，古盾，天眼，这是什么概念？自己的运气似乎也太好了点，毕竟整个世界上只有十件上古神器，自己就得到了其中的六件。

　　可要知道，其他人不要说同时得到六件上古神器，就算是能够得到其中的一件，也是可遇而不可求的事情。

　　“原来你认识上古十大神器，那么现在就好办了，小子，你不要问，听我说，我的时间剩下不多了。”

　　虽然不知道霸男到底发生了什么事情，但萧辰还是点点头，静静的站在原地，准备听听，霸男即将所说的到底是什么事情。

　　“上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，我可以明确的告诉你，上古十大神器，全部不属于我们斗武大陆，而是来自外面的世界，这个秘密，整个大陆也只有少数几人知道。”

　　上古十大神器都不属于斗武大陆？

　　“不知道何种原因，当年十件上古神器全部落入我们斗武大陆，而其中的前五件，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，就算放在所有的大陆，都是赫赫有名的存在，尤其是前三名，生命帝印，死亡丧钟，复制转轮，更是名动所有世界的超级的超级存在，随随便便得到其中一件，就足以傲视天下，纵横大陆。”

　　生命帝印，死亡丧钟，复制转轮，得到其中一件神器便可傲视天下，三件神器之中，萧辰已经得到一件复制转轮，不过萧辰却没有告诉霸男，因为直到此刻，他都不知道自己融合了的复制转轮到底是怎么回事。

　　“小子，当年我无意之中找到咱们大陆的坐标，从而想要离开这个世界，可我却发现，以我的实力，根本不可能离开，要是日后有机会，我希望你能够离开斗武大陆，去外面的大陆看看。”

　　“我会的。”

　　“定界珠，可以固定一个独立空间，日后要是你有能力，能够开辟出一个小型空间的话，那么就可以借助定界珠的威力，将空间彻底稳定。”

　　“霸男，你要是将定界珠给了我，你的这个空间该怎么办？”

　　萧辰不是傻子，当然知道事情的严重性，毕竟刚刚霸男都已经说了，定界珠可以定空间，那么毫无疑问，当年霸男正是借用定界珠定住了这个空间，要是定界珠离开这个空间，这个空间岂不是要奔溃？

　　开什么玩笑，这个空间要是奔溃，他就是辰殿，甚至是云谷的罪人，毕竟这次只有他们三人进入禁地空间，想想都知道和他们有关。

　　“这点你无需担心，当年我之所以选择这里，就是因为这个山洞乃是大陆坐标之一，不过却是极其不稳定的，为了彻底稳固坐标，我才创建了这个空间，并且借助定界珠的威力，想要彻底将坐标稳定下来，不过这么多年了，我发现当年的我真的是狂妄自大，以我的力量根本不可能稳定这个坐标，那么为了以防万一，我准备毁掉这个坐标。”

　　毁掉坐标？

　　萧辰知道霸男的苦衷，也正是因为如此，才对眼前此人有了尊敬，因为萧辰知道，霸男的所作所为，乃是为了云谷乃至整个大陆。

　　“小子，你要记住，今日你我所发生的事情，不许告诉任何人，明白吗？”

　　“知道。”

　　“这么多年来，从来没有人能够感悟出两门星空斗技，我现在将两门星空斗技的真本打入你的灵识之中，相信对于你感悟两门星空斗技，有着很大的好处。”

　　话音刚落，萧辰就感觉自己灵识融合了两件东西，就是霸男刚刚所说的五行诀和大挪移的真本，心中要说不开心，那都是骗人的，毕竟他很清楚，五行诀和大挪移真本代表着什么，要是自己有了这两样东西，那么感悟起五行诀和大挪移，可以说是事半功倍。

　　“多谢你。”

　　“无需客气，我是有私心的，我当年无法感悟成功，希望你能够感悟成功，从而带领辰殿走上巅峰。”

　　“我会的。”

　　“好了，该给你的东西都给了你，两门斗技我也给了他们两人，并且已经将他们传送出去，现在轮到你了，记住我们的约定。”


第三百五十四章 祖神

　　就在霸男准备将萧辰传送出去的时候，整个山洞忽然被一股气流所笼罩，强行压制下来。

　　“霸男，这么多年不见，别来无恙。”

　　话音刚落，一道人影悄声无息的出现在山洞之内，看到此人，萧辰的脸色骤变，因为此人不是别人，正是和他有着三年约定的苍霸。

　　似乎无视了萧辰，苍霸看着面前的残识身影，笑着说道：“霸男，这么多年来，你还是这般固执，要是你早点交出定界珠，早就离开这里，何必在这里受苦。”

　　似乎很不感冒面前的苍霸，两人一看就知道之前本身认识，冷笑一声，说道：“苍霸，我奉劝你还是死了心，定界珠我不会交给你的。”

　　似乎早就知道会是这个结果，苍霸根本没有任何的惊讶，很是冷静的说道：“霸男，不得不说，你是整个大陆最顶级的天才，短短的数百年时间，就可以成为祖神，当年可惜了，要是你乖乖听话，说不定早就突破最后瓶颈，成就修炼者了。”

　　祖神？

　　听到苍霸的话，萧辰心中顿时一惊，他当然知道祖神代表着什么，根据古哥所说，在斗武大陆之上，祖神乃是除了修炼者之外，最为强大的存在，正是因为如此，萧辰才万万没有想到，辰殿的这位传说前辈，居然会是祖神级别的人物，岂不是说，整个云谷乃是五大圣地，第一高手应该就是眼前此人？

　　“哼，当初如果不是你陷害我，我早就成就修炼者之位了，苍霸，你不要开心的太早，斗武大陆迟早会被其他修炼者发现，到了那个时候，你还能继续当你的守护者吗？”

　　“哈哈，霸男，这点你无需担心，我自有信心一辈子都会让其他修炼者发现这个大陆，这次我找你来，是和你谈个条件，只要你肯交出定界珠，并且愿意臣服于我，我不仅可以帮你重生，并且可以相助你彻底稳定这个坐标，霸男，你应该比我更加清楚，要是这个坐标一旦暴动，到时候首先遭殃的就是云谷，你也不想让云谷出事，对吧。”

　　霸男没有说话，因为苍霸所说的事情都是事实，坐标一旦爆开，那么后果将会极其的言重，先不说其他地方，单单是辰殿乃至整个云谷，都会被冲击，甚至瞬间变成废墟。

　　“霸男，你所做的一切，无非都是为了云谷，我可以向你保证，只要你选择臣服于我，我可以让云谷成为五大圣地之首，并且凌驾于所有地方之上，如何？”

　　不得不说，苍霸开出的条件的确很诱人，一般人还真无法抵抗，不过霸男却是冷笑一声，说道：“苍霸，废话少说，我还是那句话，定界珠我不会给你，至于这个坐标，我已经找到办法，可以彻底稳固，至于云谷，当年你曾经发下誓言，不能对五大圣地出手，要是你违背誓言，后果如何，你比我清楚。”

　　听到此话，苍霸身上的气息明显冰冷，没有继续谈下去，而是转过身，看向面前的少年，冷声问道：“真是没有想到，你居然会找到这个地方，相信你也得到了五行诀和大挪移，不过小子，我可以明确的告诉你，五行诀和大挪移不要说你，就算是我都无法修炼。”

　　“这点无需你担心。”

　　“你我三年之约，我会记得，所以三年之内，我不会出手杀你。”

　　萧辰只是笑笑，并没有说话，因为三年之约并不是他和苍霸定下，而是古哥和苍霸定下的三年之约，毕竟以他的实力，苍霸根本不会将他放在眼里，一切都是因为苍霸忌惮古哥，从而不敢对自己出手。

　　“好了，我的耐心已经到了极点，霸男，我最后问你一遍，定界珠你到底是交还是不交？”

　　一看苍霸，萧辰就知道，苍霸真的忍耐到了极点，现在萧辰终于知道，刚刚霸男为何好端端的不让自己继续闯第二关，只是过了九重雷电之力就罢手。

　　“苍霸，我的忍耐度也到了极点，我再次明确的告诉你，不管怎么样，我都不会将定界珠给你。”

　　话音刚落，萧辰立刻感应到整个山洞瞬间被禁锢，心中顿时一惊，看来苍霸要动手了，虽然不知道修炼者和祖神之间的差距到底有多大，但萧辰知道，不要说霸王只是残识，就算是本尊，也不可能是苍霸的敌手。

　　“霸男，我最后问你一句，定界珠你到底交还是不交？你到底愿不愿意臣服于我？”

　　霸男还是一副宁死不屈的表情，根本无视苍霸禁锢四周的空间，冷笑着说道：“苍霸，要是不出意外，你现在的修为应该是七级修炼者，想要正式突破八级境界，以你的天赋根本不可能，而你还不敢离开斗武大陆，我可以断言，这一辈子，你都无法突破八级境界。”

　　八级境界？

　　八级修炼者？

　　对于修为难以突破八级修炼者境界，乃是苍霸内心之中最大的一个痛，因为这么多年来，不管他想任何办法，都无法突破八级境界，毕竟七级修炼者和八级修炼者，根本就是两个不同的存在，不是一个档次。

　　“霸男，坐标不稳定，我就不相信，以你的实力，可以彻底稳固坐标，稍有不慎，会带来什么样的后果，我想你应该比我清楚，就算不为你，难道你不为云谷考虑考虑？”

　　不知道为什么，苍霸一直不肯出手。

　　定界珠？

　　苍霸根本不知道，定界珠现在根本不在霸男身上，而是在他后面少年的手中，萧辰不说，霸男不说，苍霸根本不可能知道此事。

　　这么多年，苍霸想尽无数办法，就是想要从霸男手中得到定界珠，并且想要让霸男臣服，不管怎么说，霸男都是货真价实的祖神高手，一旦重生，那就是整个斗武大陆，除了苍霸之外，最强者，这样的超级高手，相信就算是苍霸，也非常想要得到。

　　霸男已经不再说话，这个时候，霸男的残识开始慢慢消失，并且转化成一股非常恐怖的气息，直接笼罩了整个山洞。

　　感应到这股气息，并且逐渐消失的残识，苍霸的脸色简直难看到了极点，冷声说道：“你就算残识自爆，也不愿意臣服于我，好，好，既然如此，那我就成全你。”

　　不过这个时候，让苍霸感到无比震惊的是，霸男不仅自爆残识，并且自爆了整个空间，就算他在如何有自信，也不敢继续逗留下去，因为空间一旦自爆，那么就算他是修炼者，也会被空间裂缝直接抹杀。

　　直到此刻，苍霸终于知道，霸男到底想要做什么了，自爆残识，并且自爆整个空间，从而彻底毁掉这个坐标，这样以来，坐标不稳定也不会带给云谷什么麻烦。

　　虽然对霸男很是不爽，但苍霸不得不承认，霸男的确是一个人才，重情重义，正是因为如此，他才想尽各种办法，想要让霸男臣服于自己，但到了最后，霸男还是自爆残识，没有成全自己。

　　“霸男，这次算你赢了。”

　　感应着四周传来的恐怖气息，萧辰也同样猜到了霸男的意思，自爆残识，从而彻底毁掉坐标，这样以来，云谷就算是可以高枕无忧了。

　　心里同样很钦佩霸男，毕竟此事并不是每个人都可以做到的，而这个时候，萧辰忽然感应到，山洞内忽然传来一阵气息，似乎要将自己传送出去一般。

　　萧辰不是傻子，当然知道这股气息是来自霸男，看来霸男就算自爆残识，也准备将自己传送出去，毕竟空间一旦自爆，要是自己无法离开的话，那么只有死路一条。

　　不过就在这股气息包裹萧辰，准备将他传送出去的一刻，苍霸忽然出手了，恐怖的气息直接笼罩山洞，冷笑着说道：“虽然我不能杀你，但我也不希望你继续留在这个大陆。”

　　听到此话，萧辰瞬间明白了苍霸的意思，不过就算是古灵，在这种情况下也是无能为力，因为出手的瞬间，苍霸的身影已经消失在山洞，至于霸男的残识，也已经消失不见。

　　这个时候，霸男的残识连带着整个空间，都开始疯狂的暴动起来，萧辰的身体根本控制不住自己，这一刻的萧辰，心中无比的愤怒，也正是在这一刻，他对苍霸的愤怒上升到了极点。

　　不过这个时候说什么也晚了，自己何去何从，是死是活还不知道。

　　山洞被恐怖的气息所笼罩，疯狂的暴乱，空间开始出现裂缝，一道道树干粗的裂缝肆意疯狂怒吼着，看到四周忽然出现的裂缝，萧辰也是心中一惊，但不知道是什么原因，他根本无法动弹，就算是和古灵都无法联系。

　　自己的愤怒，根本抵挡不住四周出现的裂缝，这个时候，山洞忽然出现一个巨大的黑洞，开始旋转，似乎看不到尽头，还没有等萧辰反应过来，就已经被黑洞所笼罩，从而消失在山洞之内。


第三百五十五章 影响

　　云谷，辰殿，禁地空间外。

　　感应着面前的禁地空间开始不断的颤抖，邓天的脸色骤变，根本不知道到底发生了什么事情，就连左右两边的大胖和小胖，也是一脸的震惊。

　　“殿主，到底发生了什么事情？”

　　“不知道，禁地空间开始暴动，难道是出了什么问题？”

　　“殿主，三哥还在禁地空间内，我们要想想办法，先让三哥出来。”

　　不管是大胖还是小胖，根本不会去管禁地空间如何，因为就算禁地空间彻底被毁，与他们半毛钱关系都没有，现在两人最为关心的只有一件事，那就是禁地空间内的三哥，只要三哥无事，那么一切都可以选择无视。

　　“这件事我做不了主，我去找宗主。”

　　根本不等邓天去找，嗖，嗖，嗖，转眼间，禁地空间外，已经凭空出现很多身影，大概有着四五十人，其中包括宗主万开和其他三殿殿主，至于其他人，则是云谷各大长老，甚至连太上长老都被惊动。

　　可要知道，虽然辰殿这么多年来一直往下跌，甚至跌倒了低谷，但不管怎么说，辰殿在云谷的地位还是举足轻重的，尤其是禁地空间，更是整个云谷的瑰宝，毕竟禁地空间之内，拥有着两门星空斗技，没有人修炼成功，但凡事都有万一，万一有人能够修炼成功两门星空斗技呢？

　　“邓殿主，到底发生了什么事情？”

　　“宗主，不知道，之前萧辰三人进入禁地空间感悟两门星空斗技，大概几个时辰，他们两人就已经被传送出来，而萧辰还在空间之内，至于空间为何会如此动乱，我也没有搞明白。”

　　看着面前已经开始破碎的空间，万开和其他人的脸色，都难看到了极点，问道：“你们两人感悟出五行诀和大挪移了吗？”

　　对于宗主，大胖和小胖并没有任何的隐瞒，毕竟此事也没有必要隐瞒，两人实话实说，道：“宗主，我们都成功感悟除了五行诀和大挪移，之前我们三人进入空间，商量之下，我们三人分开分别感悟两门星空斗技，几个时辰后，我们就成功感悟出了五行诀和大挪移，至于三哥，却没有出来，宗主，你一定要想想办法，三哥还在里面呢。”

　　萧辰还在禁地空间？万开和其余人并不是傻子，当然知道，禁地空间这么多年都没有出过事情，唯独三人进入禁地空间，出现了这样的麻烦，要说此事与萧辰无关，打死他们都不相信，更何况，萧辰直到此刻都还没有出来。

　　还没有等宗主万开和其余人商量该怎么办，这个时候，空间之门已经破碎，脚下的地面传来一阵阵波动，看着这种情况，所有人都是大吃一惊，万开大吼一声快撤，紧接着，所有人全部转身快速离去，要多快有多快，转眼间已经消失的无影无踪。

　　“走。”

　　邓天两手，一手抓着一人，准备离去，不过大胖和小胖却不肯离开，两人异口同声的说道：“殿主，我们不走，我们要等三哥出来。”

　　“出来个屁，禁地空间已经奔溃，不管是谁，都无法稳定空间，留下只能死路一条。”

　　虽然不愿意承认，但邓天还是能够确定，如今的禁地空间的确已经奔溃，并且萧辰在里面恐怕凶多吉少，既然如此，他们留下只能陪葬。

　　根本不给大胖和小胖任何机会，直接带着两人离开，以大胖和小胖的实力，怎么可能是殿主的对手，根本没有任何的还手之力，不一会的时间，三人也消失的无影无踪，就在这个时候，整个空间彻底塌陷，四周甚至能够感应到一股股恐怖的空间波动，就算是宗主万开，都不敢轻易靠近，害怕被空间之力所直接抹杀。

　　云谷日殿，独院百花之内。

　　感应到整个云谷似乎都颤抖了一下，云姬感到很似疑惑，不知道到底发生了什么事情，不过她却没有动，因为她知道，等等就会有人前来告诉自己，云谷到底发生了什么事情。

　　果不其然，不一会的时间，小杜鹃已经快速而来，还没有等云姬问，小杜鹃已经急切的将刚刚所打听到的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，云姬一屁股坐到地上，脸上写满了忧伤，看到这种情况，小杜鹃直接被吓到了，因为小杜鹃不知道，云姬姐姐为何是这个表情，虽然萧辰没有出来，她也有点失落，但也不至于如此，从头到尾，小杜鹃都没有往男女那方面想过两人。

　　“大姐，你怎么了？”

　　“小杜鹃，姐姐没事，你先离开吧，姐姐恐怕是有点累了。”

　　小杜鹃还从来没有见过云姬如此过，也着实被吓了一跳，哪还敢继续留下，说了两句安慰的话，立刻转身走人。

　　云姬坐在百花之中，不知不觉之中，双眼滴下两滴泪水，双拳仅仅的握着，对于自己心中的感情，云姬一直不愿意面对，她云姬心里很清楚的知道，她的心里的确有着萧辰身影。

　　禁地空间忽然奔溃的消息，前后不到几分钟时间，就已经彻底传遍整个云谷，日月星辰四殿没有人不知道此事，正是因为如此，所有人都是大吃一惊，因为辰殿禁地空间代表着什么，每个人心里都无比的清楚，毕竟禁地空间之内，有着云谷唯一的两门星空斗技，五行诀和大挪移。

　　对于禁地空间奔溃，尤其是萧辰，更是震惊不已，因为这么多年来，辰殿禁地空间一直都相安无事，可萧辰刚刚进入辰殿，前后还不到九天时间，刚刚进入空间禁地，就出现了这么大的事情，要是说禁地空间奔溃的事情和此人无关，整个云谷没有一个人相信。

　　虽然所有人全部相信此事和萧辰有关，按照云谷规定，此事一定要重重处罚萧辰，但现在的问题却是，萧辰根本没有离开禁地空间，要是不出意外的话，萧辰已经是永远留下了禁地空间，对于一个死人，就算云谷想要处罚，似乎也有点不太可能。

　　辰殿，禁地空间的奔溃，不仅是在云谷惹来轩然大波，更是惊动了其他四大圣地，毕竟云谷辰殿禁地空间名动整个斗武大陆。

　　不过其余四个圣地和云谷却不同，其余四大圣地都是一副看笑话的表情，毕竟云谷失去了两门星空斗技，对云谷不是什么好事，但对于四大圣地来说，却是天大的好事。

　　禁地空间奔溃，要说属谁最伤心痛苦，毫无疑问，百分之百是辰殿殿主邓天，不管怎么说，邓天掌管辰殿这么多年，一直都梦想着带领辰殿重新崛起，可是现在呢？不要说崛起，彻底失去两门星空斗技，辰殿连最后的机会都失去了。

　　辰殿禁地空间彻底奔溃，整个后山，也就是禁地空间四周所有的地方，全部被封印，不管是谁，都不能踏入半步。

　　根据宗主所说，如今辰殿禁地空间不知道是什么原因，突然奔溃，搞的禁地空间四周被暴乱的空间之力充斥，一旦有人进入，不管是谁，都会被这股疯狂的空间之力所抹杀，不管是任何人，哪怕是宗主也不例外。

　　正是因为如此，如今的辰殿禁地，更成为了云谷的禁地之中的禁地，不要说一般弟子，就算是云谷宗主，还有各大长老，也都不可以进入其中。

　　大胖和小胖被邓天带回辰殿，也没有受到任何的处罚，不管怎么说，这次禁地空间奔溃，根本不关两人的事情，处罚谁也处罚不到两人。

　　更重要的一点，大胖和小胖感悟两门星空斗技的速度，乃是无数年来，名列前茅的存在，现在禁地空间已经奔溃，大胖和小胖能够感悟出两门星空斗技，更是被当做宝物一样看待。

　　如今的大胖和小胖根本没有丝毫的心思修炼，毕竟三哥至今还在禁地空间，所有人都已经接受空间奔溃，唯独两人不相信，坚信三哥并没有死，只是被困在空间无法出来罢了。

　　更何况，除了三哥之外，还有大哥罗金，二哥卡尔，古哥都在空间。

　　不管是大胖还是小胖，都没有心思修炼，虽然殿主不让他们前往禁地空间，但两人时时刻刻都想着各种办法，想要前往禁地空间去救三哥，大哥，二哥。

　　云姬自从知道萧辰死在禁地空间之后，整个人更加变的冰冷起来，不管是对何人，都是一副冷冰冰的表情，哪怕是对小杜鹃，同样也是，至于云姬为何改变的如此之快，整个云谷没有人知道。

　　禁地空间奔溃以后，云姬立刻选择了闭关修炼，不管是任何人，哪怕是宗主，殿主都不许踏入独院一步，也就是小杜鹃偶尔进入一下，最多不超过几分钟，就被云姬赶了出来，云姬身为云谷第一天才，一举一动可以说是处处受人关注，更何况，云姬作为五大圣地第一美女，追求者一个接着一个，没有几十万，也足有几万。


第三百五十六章 修真大陆

　　修真大陆。

　　有着神仙传说的大陆，与斗武大陆不同，修真大陆上并没有斗者，只有修真者，而按照修真者的实力划分，由低到高依次为筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍。

　　修真大陆，共有三大帝国，无数小国，其中附属在神龙帝国之下，名为天罚国的境内。

　　天罚城，天罚国都，也是经济政治军事的最强城市，天罚城除了皇家之外，共有三大家族，分别掌管着天罚过的命脉，也就是说，要是三大家族同时造反，那么皇家只有退位让贤，不过三家明争暗斗这么多年，乃是皇家一手安排，对于巩固皇家地位至关重要。

　　三大家族分别是周家，杨家和杜家，三大家族相互牵制，而三大家族之中，最强大的存在便是融合，乃至整个天罚国，最强者也只是融合。

　　天罚森林，天罚国最大的森林，传说在天罚森林之中，有着很多的灵兽出没，其中更是有凌驾于融合之上的超级灵兽，正是因为如此，一般人还真不敢进入天罚森林，一般都是结伴而行。

　　天罚森林，一处悬崖，一个长相还算英俊，满脸失落和绝望的少年，看着面前的万丈深渊，咬咬牙，准备跳崖寻死。

　　“馨儿，是我没有用，不能好好的照顾你，等我下辈子投胎，一定变成强者娶你为妻。”

　　少年名为周皓，乃是天罚国三大家族周家的直系弟子，不过天生是一个废材，因为周皓从小就被定为无法修炼，经过家族的努力，使得周皓的修为达到初级练气之后，就再无长进，这么多年，不管周皓和周家使用何种办法，都无法改变情况，渐渐地，周家也放弃了周皓，改投重点培养其他弟子。

　　要是就这样，周皓也就认了，谁让他不能修炼，毕竟家族给过他无数机会，是他把握不好，可让周皓无法接受的是，他从小一起青梅竹马长大的未婚妻，杨家大小姐被人所抢，而抢的人正是杜家大少爷杜天林，乃是高级练气修真者，以他的实力根本不是杜天林的敌手。

　　周皓向家族求救，让周皓感到无比绝望的是，家族不出面管此事，而杜家的态度也很明确，那就是他们三人之间的事情，自己解决，只要他能够战胜杜天林，那么就可以要回自己的妻子。

　　初级练气修真者根本不可能是高级练气修真者的敌手，周皓已经试过无数次，除了被杜天林欺辱之外，并没有成功一次，万般绝望之下，周皓最终想到一个解决办法，那就是寻死，自我解脱，只有这个办法，才可以解决一切。

　　“馨儿，我走了，你多多保重。”

　　周皓一狠心，一咬牙，就准备跳崖寻死，可就在准备跳崖的时候，从天而降，一个不明物狠狠的砸了下来，不偏不倚的砸在了周皓身上，直接将周皓砸到在地，从而直接将周皓跳崖的举动破灭。

　　“我的妈，这是什么东西，我只是想要死，难道老天连这个机会都不给我么。”一把推走压在自己身上的不明物体，周皓疼的龇牙咧嘴，没有被压死，已经算是谢天谢地。

　　不知道多长时间，周皓终于感觉好了点，转身看向刚刚砸在自己身上的不明物体，这一看不要紧，直接吓了一跳，不过一看是一个人，周皓这才松了一口气。

　　“这是什么情况？怎么从天而降？”

　　来到砸在自己身上的不明人，周皓开始检查起来，这才发现，此人受了重伤，甚至昏迷不醒，心中微微叹息一声，自语道：“这次跳崖不成，看来是上天不让我死，好人做到底，看在你传达老天的意思份上，我就暂时救救你。”

　　要是有人听到周皓的话，恐怕会被笑死，也许是周皓到了临死大彻大悟不想死了，却不好意思，随随便便找了一个借口。

　　“走吧，你我也算是有缘。”

　　周皓为人本身就很商量，就算没有此事，要是半路遇到一个重伤的人，也会出手相救，双手一抗，直接将萧辰的身体抗在肩上，快速离开，不管怎么说，周皓始终都是初级练气修炼者，力气还算是很大，扛一个人还是绰绰有余的。

　　刚刚从天而降，狠狠砸在周天身上的人，正是从斗武大陆被传送而来的萧辰。

　　之前在斗武大陆云谷辰殿禁地空间，霸男自爆自己的残识，并且带动整个空间想要毁掉坐标，可谁知道，半路杀出个程咬金，虽然没有坏事，却坑了他一把，将他打入坐标，在坐标被毁之前，萧辰被苍霸直接打入坐标。

　　结果可想而知，萧辰被打入坐标之后，坐标已经面临被毁，要不是古灵相助，相信现在的萧辰已经一命呜呼，更加不要说借助坐标被传送进入修真大路，虽然已经稳稳的进入修真大陆，但萧辰却是受了重伤，也算是命大，正好遇到了准备跳崖的周皓，并且周皓的心还不错，要是换做其他人，是否出手相救还是一个未知数。

　　修真大陆，天罚国，天罚城，三大家族之一，周家大院极其偏僻的一处小院，虽然周皓不能修炼，被家族认定为废人，不管怎么说，周皓始终都是周家家主的嫡亲儿子，正所谓不看僧面看佛面，周皓被分到了一处独立的小院。

　　环境有些凄凉，小院一个人都没有，甚至连一个打扫小院的下人都没有。

　　彭，小院大门被一脚踹开，周皓扛着肩上的人，进入小院之后，直接进入整个小院唯一的房间，放到床上，狠狠的说道：“真是累死我了，你等着，我去给你找个人看看。”

　　接着，周皓离开小院，不一会就找来了周家的一位医者，简单的看过之后，医者开了几服药，周皓熬好之后，给萧辰灌了下去。

　　就这样，转眼间三天已过，早已清醒的萧辰，开始有所好转，但因为传送过程之中，被坐标搞的内伤，一直为好。

　　经过三天的相处，萧辰和周皓也算是认识，并且成了朋友，正是因为如此，一向无处诉苦的周皓，将自己的悲剧，一五一十的告诉了萧辰，听完之后，萧辰也是无奈叹息一声，不能修炼对于一个家族弟子来说意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　经过周皓的介绍，萧辰也终于知道，自己被传送到了什么地方，一个距离斗武大陆，也不知道是远是近，对于修真大陆，萧辰也算是初步有了一个大概了解。

　　修真大陆，并没有斗武大陆的斗者，这里的斗者有着另外一个称呼，修真者，实力也不是像斗武大陆那般，什么斗者，斗师，斗王之类，而是由低到高依次为筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍。

　　萧辰很清楚的知道，其实修真大路的修真者和斗武大陆的斗者，都是一个道理，而修真大陆的修真者，十大境界也一一对应斗武大陆斗者的十大境界。

　　修真者：筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍。

　　斗者：肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神。

　　自己现在是巅峰斗帝，只要能够感悟天地之力，便可以正式突破斗圣境界，要是按照修真大陆的实力划分，自己现在的实力应该是羽蜕巅峰，距离灵动只有一步之遥。

　　修真大路，有着至高无上的八大仙门，根据周皓所说，在八大仙门之内，有着很多实力强大的修真者，而八大仙门分别是无极门，落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，天道宗，赤血府。

　　八大仙门之下是三大帝国，分别是神龙帝国，天赐帝国，风云帝国，而在三大帝国之下，却是无数小国鼎立，周皓所在的正是天罚国，也是附属神龙帝国的小国之一。

　　天罚城，天罚国的国都，而周家乃是天罚城三大家族之一，天罚城除了皇家最为强大之外，便是三大家族分庭抗衡，三大家族乃是周家，杜家和杨家。

　　三大家族之中，周家的实力最弱，因为三大家族之中，其他两大家族，都有着融合巅峰高手，周家却只有高级融合，不过三足鼎立之下，其他两大家族，也不敢随随便便对付周家，更何况，三大家族背后还有着一个皇家。

　　至于发生在周皓身上的悲剧，周皓虽然没有明说，但萧辰能够清晰的感应到，周皓身上的绝望。

　　身为周家的继承人，现在已经不是，被周家剥夺，周皓的痛苦可想而知，难怪周皓也跳崖自尽，相信此事换了其他人，早就跳崖了。

　　对于自己从斗武大陆被传送到一个陌生的大陆，萧辰也是极其的凝重，因为谁也不知道，修真大陆到底又没有坐标，他是否还能够返回斗武大陆，要是一辈子都留在这里，那么斗武大陆的亲人该怎么办？毕竟斗武大陆之上，还有着很多事情等着他。


第三百五十七章 悲剧的地位

　　萧辰之前就已经知道，在斗武大陆之外，还有着很多大陆存在，看来自己现在身处的修真大陆，就是其中之一。

　　萧辰心里很清楚的知道，想要离开这个大陆，首先要将自己的伤势彻底养好，并且寻找修真大陆的坐标，到时候看看能不能重返斗武大陆。

　　“萧三，你醒了？”

　　萧三，萧辰自从醒来之后，就一直以萧三自居，点点头，对于这个救命恩人，萧辰很是有着好感，说道：“刚刚醒来。”

　　“今天好点了吗？”

　　“好多了，周皓，刚刚我听到外面很吵，发生什么事情了？”

　　萧辰知道，自己现在身处的地方，正是天罚城三大家族之一，周家的大本营，按照正常情况下，周皓作为继承人，并且还是周家家主的亲生儿子，居住的地方应该比这里豪华十倍，可结果呢？现在的周皓的确有些悲剧，先不说未婚妻被抢，单单是地位，也是一落千丈，不仅被剥夺了家主继承人，更是居住在这个偏僻的地方。

　　根本无需多问，萧辰基本上能够猜到周皓在周家的地位和处境如何，要是一般情况下，这种事情他根本不愿意多管，但不管怎么说，周皓始终救了他，也算是报恩吧，萧辰准备帮帮这个好心的少年，最起码让他的实力快速提升起来。

　　“萧三，你有所不知，当年我被剥夺家主继承人之后，家族一直没有重选继承人，就在一个月前，父亲和几位长老一致决定，重选继承人。”

　　说出此话的同时，周皓脸上写满了无奈和失落，毕竟当初的他乃是家族唯一继承人，可是周家不能让一个一辈子只是初级练气修真者的人继承。

　　对于此事，萧辰也无能为力，因为他并不想插手周家，甚至修真大陆的事情，他唯一要做的只有一件事，那就是尽快恢复体力和伤势，离开这里去寻找修真大陆的坐标，从而离开这里重返斗武大陆。

　　“周皓，当年我无意之中得到一门功法，你想要修炼吗？”

　　“不想。”

　　不想？听到周皓的话，萧辰直接愣在床上，因为他万万没有想到，周皓会如此说，可要知道，周皓会混到今天这个悲剧场面，一切都是因为他不能修炼，要是能够修炼自己的功法，很有可能重新修炼，一旦实力慢慢提升，日后周皓的情况就会慢慢好转。

　　似乎能够明白眼前萧三心中的好奇，周皓无奈甚至绝望的说道：“萧三，你有所不知，十岁开始，不知道是什么原因，我就无法修炼，不管修炼何种功法，使用何种办法，都没有办法，家族都选择放弃了我，我还是不要修炼了，省的到时候失望。”

　　“古哥，周皓为何不能修炼？”

　　萧辰感应了很长时间，都不知道周皓为什么不能修炼，但他心里却很清楚的知道，周皓肯定是哪里出现了问题，至于是哪里，这个问题就要靠古哥了。

　　“萧辰，其实此人只是身体经脉堵塞，只要能够疏通经脉，此人的天赋和潜力还是很不错的。”

　　经脉堵塞？疏通经脉？

　　“古哥，你有办法吗？”

　　“这个你自己就能够办到，无需麻烦我。”

　　紧接着，古灵将办法传授给了萧辰，的确有点不难，不过按照他现在的情况，还无法相助对方疏通经脉，想了想问道：“周皓，如果我有办法让你重新修炼，你愿意接受吗？”

　　“真的？”问出此话，周皓似乎有点不相信，脸上更加失落和绝望起来。

　　“先回答我。”

　　“不瞒你说，要是我能够重新修炼，当然求之不得，但。”

　　摆摆手，萧辰似乎有些不开心，说道：“连自己都没有信心，就算我给你机会，也是白瞎，既然如此，我还是省省心，恢复我的伤势，你的事情我日后不会多管，自生自灭，爱怎么样就怎么样，不过周皓，我可以明确的告诉你，以你现在的心态，你这一辈子算是彻底完了。”

　　看着面前的萧三，周皓似乎有些震惊，因为一直以来，他就以为对方只是一个普通人罢了，可是现在，周皓就算是傻子，也已经知道对方有点不简单，想了想，说道：“三哥，你真的有办法，让我有机会重新修炼？”

　　三哥？

　　听到周皓喊自己为三哥，萧辰并没有拒绝，也没有说话，似乎真的动了真怒，周皓无奈的说道：“三哥，只要你能够让我重新修炼，我可以向你保证，我一定不辜负你的期望。”

　　“记住你今天和我所说的话，周皓，人必须要有信心，要是连信心都没有，那么就算能够修炼，也只能一事无成，现在我还无法相助你，稍后等我的伤势稍微好转，就会相助你。”

　　“多谢三哥。”

　　就这样，萧辰在周家慢慢调养，不知不觉之中，已经过去十天，加上之前，也算是少半个月了，萧辰体内的伤势，也算是恢复了一半，最起码体内的力量可以自动调节，而在这段时间内，萧辰每天帮着周皓疏通经脉，并且将古战诀传授给了周皓。

　　不得不说，周皓的天赋和潜力还是相当的不错，短短的八天时间，就已经从初级练气提升到了中级练气，距离高级练气只有一步之遥。

　　境界的提升，使得周皓开心到了极点，因为十几年未曾突破，中级练气，要是按照这种情况，岂不是可以很快就可以达到高级练气？要真是那般的话，那么杜家的杜天林，对自己再也没有任何的优势。

　　秘术，相当于斗武大陆的斗技。

　　周家在天罚帝国虽然还算可以，但放入整个修真大陆，却是蝼蚁一般的存在，可想而知，周家能够拥有多少强大的秘书，正是因为如此，萧辰将当年从黄金古身那里得到的斗技，挑了几样传授给周皓。

　　按照周皓之前的本意，是想拜萧辰为师，但却被萧辰拒绝，因为自从当初离开斗兽场到现在，他还没有打算收任何的弟子，毕竟以他现在的实力，的确没有资格。

　　“周皓，你有时间吗？”

　　“怎么了三哥？”

　　“来到天罚城已经这么多天了，我一直没有机会出去转转，今天天气不错，我想出去走走，不过对这里不太熟悉，想让你给我做个向导，如何？”

　　“当然没问题，走吧三哥，我今天就带你好好逛逛天罚城。”对于面前的三哥，周皓简直将萧辰当做是再生父母，因为他本已绝望，除了死就是这样窝囊的活着，可却没有想到，他还有一天能够重新修炼，并且短短的八天时间，就从初级练气提升到了中级练气，这是什么概念？

　　周皓心里很清楚的知道，他能够拥有今天的成就，能够重新修炼，都是拜对方所赐，要是没有三哥的相助，他根本不可能拥有今天。

　　笑笑，萧辰在周皓的带领下，离开了周家，刚刚走到大门口，站在门口两边的两个守卫，并没有表现出应有的尊敬，爱理不理，看到这种情况，萧辰当然知道发生了什么事情，看来周皓在周家的地位，还要远远超出自己的想象。

　　看着两人离去的方向。

　　“哼，我们周家怎么出了这么一个废物，当真是丢死人，看看杜家和杨家的继承人，那个牛逼，都达到巅峰练气境界了。”

　　“哎，我们周家倒霉呗，不过现在好了，这个笨蛋终于被剥夺了继承人之位，相信过不了今天，咱们周家就会选出继承人了。”

　　“三哥，让你见笑了。”

　　看着周皓脸上的无奈和苦闷，萧辰笑笑，说道：“想要让别人尊敬你，你必须自己先看起自己，要是你连自己都看不起自己。”

　　萧辰并没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，周皓似乎已经听懂，重重的点点头，说道：“三哥放心，我日后一定会重新做人，不让任何人看不起我。”

　　离开周家，两人走在街上，左右看着，周皓给萧辰讲解着关于天罚城的一切。

　　“三哥，我给你重点介绍一下面前的这个地方，拍卖行，这个拍卖行乃是天罚国最大的拍卖行，也是皇家出资建成的，虽然我只是进入过一两回，但拍卖行每天所拍卖的东西，都是宝物。”

　　拍卖行？

　　对于天罚城的拍卖行，萧辰还真心没有见过，也是很好奇，根据周皓所说，萧辰终于知道关于拍卖行的情况，拍卖行，就是皇家作为东家，拿出某一样东西，底下的人开始竞拍，高价者得，有些时候，就因为拍卖行的原因，本来不值钱的宝物，往往被拍出很高的价位。

　　“周皓，这个拍卖行谁也能够进入吗？”

　　“当然不行，必须有金卡，不过三哥你放心，我身上就有着金卡，可以随时进入，只是当初我的情况，所以。”

　　“好了，我也想进去看看。”

　　“行，三哥，我们走。”要是放在以前，周皓百分之百不会进入，但现在的情况已经彻底不同。


第三百五十八章 最嚣张家丁

　　拍卖行，天罚城最大的拍卖交易场所，幕后老板正是天罚国皇家。

　　拍卖行共有两层，第一层乃是大堂，正是拍卖的地方，第二层却是拍卖行高层办公的地方，闲人免进，哪怕是三大家族的人，同样不可以上二层，这是拍卖行的规矩，有着皇家这个靠山，不管是谁都必须遵守。

　　拍卖行的生意很好，每天都有拍卖者进入拍卖行，少的时候大概能够坐满一般人，多的时候却是人满为患，人山人海，而萧辰和周皓这次进入拍卖行，正好赶上一个月之中，最繁荣的一天，刚刚进入拍卖行，就被现场的人山人海吓了一大跳。

　　拍卖行的大堂很大，少说也能做一千多人，萧辰两人有着金牌，在服务员的带领下，直接走到大堂的第一排，虽然周皓是周家有名的废物，但不管怎么说，周皓始终都是周家家主的亲儿子，面子上，还是要给的，更何况，周皓手持的金牌，代表着周家，拍卖行当然不敢有任何的怠慢。

　　大家族就有这样一个好处，不管走到哪里，都要比普通人的待遇高一点。

　　两人进入拍卖行，拍卖已经进行到了一半，要是一般人敢如此插队，后面的人早就开骂了，但看到是周家的人，哪怕看见对方的身份，也只敢嘴上嘟嘟两句，却不敢骂出来。

　　“咦，这不是周家废物周皓吗？”

　　“怎么不是，我可是听说，周皓前不久刚刚去跳崖，害怕死又回来了，不知道是真是假？”

　　这个时候，右边的贵宾座位上，忽然传来一道道嘲讽，萧辰顺着看去，看见贵宾位上坐着很多人，正在调侃着周皓，萧辰能够明显感受到，周皓尽量压制着自己，毕竟在这里闹事，就是相当于不给皇家面子，不管是哪一个家族，还是很顾忌皇家的。

　　“周皓，看到你大舅子，二舅子，三舅子，也不说上来行礼，你好像不懂礼数啊。”

　　“快别，我可没有这样的妹夫，我妹妹幸好没有嫁给此人，要是嫁给此人，先不说我妹妹怎么样，单单是我，就有种想死的冲动。”

　　贵宾位上坐着的几人，正是杜家和杨家的几位少爷，分别是大哥杜天峰，二哥杜天林，还有杨家的大哥杨龙，二哥杨虎，三哥杨豹，杜天峰和杨龙都已经是巅峰练气高手，在天罚城年轻一辈之中，也是赫赫有名的存在。

　　杜天林，周皓的情敌，也正是此人，仗着自己的实力和背后靠山，强制性抢走他的未婚妻，虽然两人还没有完婚，但却是迟早的事情，也正是因为如此，杜天林乃是周皓最为痛恨的人物。

　　五人乃是杜家和杨家年轻一倍的佼佼者，其中杜天峰和杨龙，更是杜家和杨家的继承人，可想而知，五人在两大家族的地位到底如何。

　　这次五人一起齐聚拍卖行，乃是因为拍卖行今天打出一个噱头，那就是拍卖行今天所要拍卖的所有东西之中，有着一件五人都感兴趣的宝物。

　　不得不承认，周皓还真能忍，不管五人如何挑衅嘲讽，周皓反正是默默不吭声，看到这种情况，萧辰并没有感到开心，因为他很不喜欢周皓这种性格，男人，有些时候该冲动还是要冲动的。

　　正整备继续嘲讽的五人，忽然听到台子上拍卖师的吼声，立刻变的静悄悄下来，因为所有人知道，今天最为贵重的一件宝物要开始拍卖了，每个人都做好了准备，似乎都想要拍卖得到这件宝物一般。

　　“今天到了拍卖行最为高潮的时候，接下来我们要拍卖的东西，名为七绝剑，乃是仙门的兵器，贵重如何，不用我多说，现在开始竞价，起步价为一百万金币。”

　　一百万金币？

　　萧辰心里很清楚的知道，一百万金币到底代表着什么，不过对于三大家族来说，一百万金币的确不算什么，而起步价为一百万金币，那么最后的竞拍价就绝对不是这个价格，很有可能提升十倍甚至十几倍。

　　“一百一十万金币。”

　　“杨家二少爷出价一百一十万金币，还有没有哪一个人出价更高的？七绝剑，仙门的兵器，可遇而不可求，如果错过这次的机会，日后就算你有钱，也未必能够买到这样的宝物，一百一十万金币，还有没有高出一百一十万金币的？”

　　不得不说，台上拍卖师的鼓动能力还是很强大的，单单是仙门两字，就已经说明这件兵器的价格如何，一百一十万金币，在这些所谓的富豪家族眼里，根本不算什么。

　　这次杨家三人和杜家两人全部齐聚拍卖行，都是为了这件仙门兵器，杨虎直接开价一百一十万金币，正当杜家老二，也即是杜天林开价之际，杨龙忽然说道：“如果两位肯将这件七绝剑让给在下，我可以答应你们，给你们一件宝物。”

　　只能看到杨龙说话，却听不到杨龙说什么，不过杜天峰和杜天林的脸上却是爆发出一股惊喜，两人点头，表示赞同，看到这种情况，台上的拍卖师算是彻底苦闷了，因为拍卖最害怕遇到这种情况，毕竟杨虎已经出价，只要杜家不竞价，那么试问整个拍卖场地，又和人敢与杨家竞价？

　　看来这件七绝剑是要赔老本了，拍卖师苦闷的笑了笑，说道：“杨家二少爷出价一百一十万金币，还有没有更高者？如果没有的话，我要喊价了，一百一十万金币第一次。”

　　拍卖师心里很清楚的知道，杜家的退出，已经决定这件仙门兵器七绝剑不会拍卖出一个好价格，心中除了无奈和苦闷，似乎也无处发泄，谁让人家是三大家族之一，天罚城的土霸主，不要说他，就算是拍卖行，乃至皇级都未必愿意招惹杨家。

　　“周皓，你身上有钱吗？”

　　“当然有啊，三哥，你需要多少？”似乎想到了什么，周皓一脸震惊的问道：“三哥，你不会是告诉我，你准备竞价这件仙门生气七绝剑吧？”

　　“周皓，我问你，你想要这柄七绝剑吗？”

　　萧辰第一眼就已经看出，台上的这柄七绝剑乃是宝物，而周皓现在正需要一柄兵器，并且他刚刚看到周皓的双眼，死死的盯着七绝剑，傻子都能够看出来，周皓是多么的喜欢这柄剑。

　　“三哥，不瞒你说，我的确很喜欢这柄七绝剑，相信这里的很多人都想要占为己有，先不说其他，单单是金币，我肯定没有他们两家的多，我现在身上只有两千金币，还是我这么多年攒下来的。”

　　两千金币？还是这么多年攒下来的？

　　听到周皓的话，萧辰同情的看了身边的周皓一眼，人家也是家族继承人，周皓以前也同样是家族继承人，似乎两者之间的差距也有点太大了，两千金币，对于一百一十万金币的起步价，的却是杯水车薪。

　　“两百万金币。”

　　两百万金币？

　　听到有人喊价，拍卖师可不管其他，兴奋的立刻吼着说道：“有人出价两百万金币，有没有高出两百万金币的，有没有高出两百万金币的。”

　　听到三哥居然喊出两百万金币，一边的周皓直接吓了一大跳，因为他不知道三哥到底用什么底气来喊出两百万金币，毕竟他知道，三哥现在不要说两百万金币，就算是一个金币都拿不出来，这样假冒喊价，最后要是被查出来，后果不堪设想，就算他是周家的人，似乎也保不住三哥。

　　心中有些着急，不过萧辰却不给周皓任何开口说话的机会，说道：“你看在一边看着。”

　　本以为七绝剑肯定是杨家竞拍得到，当听到有人喊价，并且喊价的人，还是从周家周皓身边发出，所有人全部看向周皓身边的少年，不知道此人到底是谁，敢如此明目张胆的和杨家三位少爷喊价，这和找死相差无几。

　　不看所有人看到周皓身边的少年模样时，似乎都有些惊讶，因为天罚城的几位少爷，尤其是三大家族的几位少爷，几乎每个人都认识，此人百分之百不是周家的少爷，难道是周家的家丁下人？

　　在所有人心里，一致认定，少年就是被周皓拍出来的，专门和杨家三位少爷作对，正是想到这里，所有人不仅看少年的眼光不对，看周皓的眼光同样不对起来。

　　“阁下是何人？面生的紧。”杨虎并没有暴走，而是冷声问道，因为在他看来，只要杜家不和他竞价，那么整个天罚城，除了周家和皇家之外，还有谁敢？

　　要是周家其他人也就算了，要是周皓，打死他都不相信周皓有这个胆量，难道是此人？

　　笑了笑，萧辰冷静的说道：“我乃是周家的一名家丁，专门负责伺候周皓少爷，刚刚周皓少爷已经说了，今天不管发生什么事情，都要竞拍得到这柄七绝剑，所以杨虎少爷，得罪了。”

　　家丁？萧辰的话，彻底将所有人搞蒙圈了，因为这个时候，这个场地，似乎并没有家丁的说话权，这个家丁是不是有点太嚣张了？


第三百五十九章 挑衅

　　如此嚣张的家丁？

　　在场的所有人不是傻子，当然知道这个所谓的家丁敢如此，背后都是有着周皓指挥，否则一个小小的家丁，怎么敢公开和杨家三位少爷竞价。

　　正是因为如此，所有人看向周皓的目光，变的更加怪异起来，众所周知，周皓是周家乃至整个天罚城出了名的废物，要不是整个周家花费大力气相助周皓突破初级练气，相信就算再给周皓一万年，也未必能够达到初级练气境界，可想而知，周皓的天赋到底有多么的差。

　　家丁？看着面前的少年居然是一个家丁，杨龙三兄弟的脸色都有些难看，杨虎冷声说道：“周皓，你还真是卑鄙无耻，胆小如鼠，如果你想要这柄七绝剑，大可以光明正大的站出来和我一较高下，价高者得，我不会欺负你的，可是你现在却派出一个小小的家丁，是不是没有将我杨家放在眼里？”

　　事情搞大了。

　　周皓根本不知道三哥到底是什么意思，为何好端端的去招惹杨家三兄弟，哪怕自己就算在想要七绝剑，可也要有那个实力，除非是家族相助，否则单单是以他的财力，根本不可能出价拍卖得到这柄七绝剑。

　　不过事情已经到了这个地步，周皓也不可能有所退缩，说道：“出价这种小事，下人做就行了，不知道你杨家是不是如此，反正我周家是如此。”

　　周皓话中的意思已经很明确，公然看不起杨家，顺便连杜家也一并看不起，看着周皓，杜家和杨家的五人，脸色越发的冰冷起来，要不是这里乃是拍卖行，皇家的地盘，说不定他早就出手教训此人了。

　　虽然心中愤怒无比，但五人，乃至所有人都感到疑惑不已，不知道周皓今天到底是怎么了，难道是改了性？

　　可要知道，周皓除了是天罚城的废物之外，更是有名的胆小鬼，被杜天林抢了未婚妻，都是默默不吭声，可想而知，周皓是个什么样的人，一直以来，周皓都很少前来拍卖行，为的就是不想看见其他两大家族的人，这次到底是怎么了？

　　“周皓，你好，真不错，敢给我们玩阴的，三百万金币，有本事就继续喊价，我到要看看，你是否能够竞价过我。”

　　杨家三兄弟明显是愤怒了，毕竟大庭广众之下，被周佳废物如此挑衅，简直丢了面子，要是这个面子不找回来，日后他们三兄弟的颜面何存？杨家的颜面何存？

　　三百万金币？杨虎直接喊出三百万金币，为的就是杀鸡儆猴，听到对方喊出三百万金币，周皓心里也是无奈不已，不要说三百万金币，就算是三千金币，他都未必有。

　　“三百万金币，杨二爷出价三百万金币，有没有出更高价的？”

　　拍卖师算是兴奋到了极点，因为半路忽然杀出一个周皓，使得拍卖价格瞬间涨到三百万金币，萧辰笑了笑，并没有被对方的三百万金币吓到，喊道：“三百零一万金币。”

　　三百零一万金币？

　　只比三百万金币多出一万金币，这是什么意思？

　　这里的人不是傻子，当然知道这个周家家丁是故意如此，毕竟杨虎出三百万金币，周家这个家丁却出三百零一万金币，这不是挑衅什么？

　　“小子，你太狂妄了，周皓，你竟敢挑衅我们？你是不是活的不耐烦了。”

　　周皓心里也是无奈不已，因为直到此刻，他也同样不知道三哥到底想要干什么，为何好好的要如此出价，不要说对方，就算是他也同样明白，三哥这样出价，明显是挑衅杨家，甚至是杜家，同时得罪两大家族，这未必是好事。

　　但周皓也知道，事情已经到了这个地步，不管怎么样，他都要力挺三哥，决计不能让三哥独自面对两大家族。

　　“杨虎，要是你怕输，大可以不竞价。”

　　“我怕输？我怕输？哈哈哈。”狂笑不已，杨虎似乎听到了世间最为可笑的事情一般，猛然间，杨虎忽然喊道：“五百万金币，周皓，我倒要看看，你拿什么和我竞价。”

　　听到杨虎竟然喊出五百万金币，杨龙的脸色也难看到了极点，虽然他们背后有着杨家这个靠山，但五百万金币还是一个不小的数字，就算是他们，也已经到了无法承受的地步，不过杨虎已经喊出价格，他们也不能这个时候阻止，否则就是自己扇自己一巴掌，更何况，五百万金币已经是上限，他们就不相信，周皓能够出比五百万金币更高的价格。

　　“五百万金币，杨二爷出价五百万金币，有没有高过此价？”听到杨家二少爷出价五百万金币，拍卖师算是高兴到了极点，因为七绝剑就算是仙门兵器，可也绝对不值五百万金币，按照拍卖行初步估算，七绝剑能够拍卖出三百万金币已经是一个不错的价格，可现在呢？整整比预算高出两百万金币，拍卖师不开心才难怪，毕竟拍卖的越高，他得到的回扣越高。

　　“五百零一万金币。”

　　萧辰不紧不慢的喊出五百零一万金币，听到这个报价，整个拍卖行彻底哗然，因为他们万万没有想到，周皓和周家这个家丁，会彻底和杨家作对，人家不管出价多少，周家就多出一万金币，这是什么意思？毫无疑问，周家如此说，简直就是挑衅。

　　“周皓，还有你这个家丁，你们他妈到底是什么意思？”

　　杨虎就算脾气再好，也彻底被激怒，要不是杨龙拦着，相信杨虎早就出手了，杨龙为人冷静，否则也不可能成为杨家继承人，深深的看了一眼面前的周家二人，笑着说道：“既然周兄如此喜欢七绝剑，我们也不好夺人之美，五百零一万金币，我想要看看，周兄到底有没有这么多金币。”

　　杨龙不是傻子，当然知道以周皓在周家的地位和身份，想要一下子拿出五百万金币，简直是一件不可能的事情，正是因为如此，杨龙才提出这个要求，他也想看看，对方到底有没有五百万金币，要是没有，先不说他，单单是拍卖行都不会轻易放过他。

　　拍卖师似乎也很好奇对方到底有没有五百万金币，要是周家前来，那么毫无疑问，没有人会选择怀疑，但对方却是周皓，天罚城出了名的废物，以周皓的地位和身份，拥有五百万金币，的确是有点不可能。

　　“周皓少爷，根据拍卖行的规定，虽然你已经拍价成功，但要拿出五百万金币，才可以拿走七绝剑。”

　　五百万金币？

　　听到对方向自己所要五百万金币，周皓心里算是彻底不知道该怎么办了，因为他身上根本没有五百万金币，顶死只有两千金币。

　　周皓很清楚拍卖行的规矩，要是平白无故的喊价，却掏不出金币，那么麻烦就彻底大了，毕竟拍卖行背后的靠山是皇家。

　　就在周皓不知道到底该怎么办的时候，一边的萧辰忽然说道：“我们没有五百万金币，只有两千金币，不知道可以不可以竞拍得到这柄七绝剑？”

　　没有五百万金币？

　　只有两千金币？

　　听到周家这个家丁的话，所有人都是大吃一惊，因为周家家丁所说的话，代表着什么意思，每个人心里都很清楚的知道，没有五百万金币？岂不是说，此人不仅是挑衅杨家，甚至连拍卖行都耍了，难道此人真的如此胆大包天？

　　所有人看着周皓，还有这个无比嚣张的家丁，一个个心里忽然冒出一个念头，那就是周家的这个废物，不会傻了吧？毕竟正常人怎么可能做出如此愚蠢的事情。

　　听到对方的话，拍卖师的脸色也难看到了极点，冷声说道：“周皓，虽然你是周家的少爷，但这样戏耍我们拍卖行，是不是有点过分？”

　　周皓悄悄的一句话都没有说，因为他知道，三哥既然如此，一定有着属于自己的道理，反正自己也是死了一次的人，就当做是破罐子破摔，大不了一死。

　　“我家少爷并不是想要戏耍拍卖行，只是看杨家不顺眼罢了，两千金币，如果拍卖行愿意给我们七绝剑，那么我们立刻成交，如果不愿意成交，我们也不会多说什么，立马走人，如何决定，拍卖行自己决定。”

　　本来并不打算插手天罚城的事情，但萧辰却临时改变了主意，因为这次能够和周皓相遇，也算是一种缘分，反正自己很快就要离开修真大陆，临走之前，也算是帮助周皓一次，而想要相助周皓，唯一的办法，除了相助周皓提升自身的实力外，那么就是让周皓在天罚城的地位彻底稳固。

　　杨家，杜家，天罚城共有三大家族，而之前杜家抢了周皓的未婚妻，萧辰准备从此事入手，而拍卖行只是一个接入点罢了，这倒不是他想要找拍卖行麻烦，而是想要找杨家麻烦，顺便带着杜家。

　　“你这个家丁简直太嚣张了，这里还没有你说话的资格，最好给我闭嘴，否则我会让你知道，不闭嘴的结果。”


第三百六十零章 一招

　　“你还不够资格。”

　　不够资格？听到周家这个家丁的话，所有人再次被震惊，因为这么多年，似乎还没有一个人，敢如此在拍卖行嚣张，公然说拍卖行的拍卖师不够资格，这是什么概念？

　　可要知道，说拍卖师不够资格，就是相当于说拍卖行不够资格，说拍卖行不够资格，也相当于皇家不够资格，得罪了皇家，相当于得罪了整个天罚国，一个小小的家丁，敢如此嚣张吗？

　　周皓？

　　众人心里都很清楚的知道，周家这个家丁敢如此嚣张，一切都是因为有着周皓这个靠山，一个周家废物而已，狂妄什么？

　　“哈哈哈，好一个周家，好一个周家家丁，我倒要看看，我们拍卖行到底够不够资格。”

　　说着，拍卖师准备出手，却被忽然出现的一个老者所阻止，看到老者，所有人的表情立刻变的精彩起来，因为老者不是别人，正是拍卖行的最高负责人，成老。

　　“成老，此人嚣张狂妄，并没有五百万金币，却公然喊价，现在拿不出五百万金币，只想要用两千金币拍卖得到七绝剑，还请成老定夺。”

　　看到拍卖行的成老出现，杨龙三兄弟，包括杜家兄弟两人，都是冷笑不已，因为这个家丁包括周皓在内，竟然敢公开挑衅拍卖行，简直自寻死路，尤其是现在成老都出面，两人还能够躲得过去吗？

　　“你是周家家丁？”忽然出现的成老，并没有想象之中的愤怒，而是心平气和的问道，正是如此，看的底下人才惊讶不已，不知道成老为何会对一个小小的家丁如此客气，直接杀了得了，相信就算是周家知道此事，也未必会责怪拍卖行，毕竟不管是哪一个势力，也不会为了一个小小的家丁，从而随便得罪皇家。

　　看到面前的老者，萧辰第一时间已经感应到了对方的真实实力，初级斗师？在修真大陆，也就是相当于初级融合境界，这样的实力，要是放在整个修真大陆也许不算什么，但要只是放在天罚城，可以想象的到，这个老者可以说是一位强者，毕竟根据周皓所说，在天罚城之内，最强者也才是巅峰融合修真者而已，也就是巅峰斗师。

　　初级融合修真者？

　　萧辰心里有着十足的信心，虽然他现在的实力还没有恢复到巅峰，但对付一个小小的初级融合修真者，还是绰绰有余的一件事情。

　　“我正是周家的家丁，负责保护周皓少爷的安全。”

　　“以阁下的实力，当周家的一个小小家丁实在有点屈才，不如这样，只要阁下愿意前来我拍卖行，我可以让你成为高层之一，如何？”

　　拉拢，对于成老的拉拢，所有人都有点不明白，尤其是杜家和杨家的五人，五人心里都有点愤怒，毕竟事情已经超出他们的预料。

　　“不好意思，我已经是周家的家丁，所以不会加入拍卖行，我和少爷还有事办，要是没有什么事情，我们就告辞了。”

　　“等等，既然你不愿意也罢，这件七绝剑，我就以两千金币拍卖给你。”

　　两千金币？可要知道，七绝剑的起拍价都达到了一百万金币，最次也需要两百万金币，现在周皓只需要付两千金币，就可以拍卖得到这件仙门兵器，似乎有点太过不公平，但这里始终都是拍卖行，皇家的地盘，就算有人心里不服，也是敢怒不敢言，只能憋在心里。

　　交出两千金币，得到了七绝剑，周皓并不是傻子，当然知道自己能够以两千金币拍卖得到这件仙门兵器，拍卖行并不是看他的面子，也不是看周家的面子，而是看身边三哥的面子，难道三哥是高手？拍卖行也忌惮三哥？

　　“多谢，告辞。”

　　萧辰和周皓快速离开拍卖行，而成老双眼瞬间转变，并没有多说什么，不过这个时候，杜天林和杨虎，杨豹却追了出去，杜天峰和杨龙想要阻止已经来不及。

　　作为杜家和杨家的继承人，杨龙和杜天峰并不像其他人那般冲动，毕竟刚刚就算是拍卖行的成老，都邀请这个家丁，这本身已经说明，这个家丁有点非比寻常，再加上今天周皓的表现，两人总是感觉此事有点不太对劲，不过没有阻止几人，两人无奈的相互看看，知道此事一定要有个了解，要是自己两人不跟上去会更麻烦。

　　离开拍卖行，萧辰和周皓并没有离开，而是站在距离拍卖行不远的地方，似乎等待着什么，周皓很是好奇，却也不敢多问，不一会的时间，从拍卖行内快速射出五人，转眼间已经追了上来。

　　“草你大爷的，周皓，我看你是活的不耐烦了，竟然敢挑衅你大爷我，今天你要是乖乖交出七绝剑，并且你们两人跪下给我们磕三个响头，我们也许还会大人有大量，饶你们一命，否则。”

　　“否则怎样？”

　　看到又是这个家丁，杨虎的怒火瞬间窜了起来，冷声道：“小子，你真的很狂妄，我真的很是好奇，你一个小小的家丁，凭什么如此狂妄？”

　　“凭什么？凭你在我眼里屁都不是。”萧辰脸上写满了轻蔑，狂妄，萧辰要的就是狂妄，既然已经准备选择离开，想要在离开之前留下点什么，那么只有相助周皓稳固地位，而稳固的办法，就是让所有人都感到害怕。

　　“好，好，好。”三个好字连续说出，这个时候，杨虎的身影忽然动了，刚刚出来的杨龙还没有来得及喊，杨虎的身体去的快，回来的也快，犹如断了线的风筝一般，狠狠的摔在地上，要不是看在此人乃是周皓二舅子的份上，单单是这一下，萧辰就可以轻而易举的抹杀杨虎。

　　一招？

　　看着杨虎被一招击飞，所有人都傻眼，甚至包括围观上来的所有人，尤其是四人，似乎很难想象，周家何时变得如此强悍，一个小小的家丁，实力都如此强大，毕竟能够一招击飞一名高级练气修真者，代表着什么，四人心里比任何人都要清楚万倍。

　　“阁下到底是何人？”

　　看到这种情况，就算四人在如何傻，也已经能够猜得出，面前的这个少年，根本不是什么周家家丁，很有可能是周皓邀请的一位高手。

　　杨龙和杜天峰死死的盯着面前少年，两人心里都无比的清楚，以他们的实力，要是单打独斗的话，没有一个人是对方的敌手，除非是联手，但要是联手，此事传出去，他们的面子往哪里放？

　　可要知道，不管是杨龙还是杜天峰，都是杜家和杨家，乃至整个天罚城赫赫有名的超级天才，正是因为如此，两人才不愿意联手。

　　对于两人心中所想，萧辰又何尝不知道，冷笑着说道：“你们四个一起上吧。”

　　啊？

　　这是什么意思？听到对方的话，杨龙，杨豹，杜天林，杜天峰四人彻底怒了，因为对方的话，根本没有将他们四人放在眼里，四周围观的人虽然没有表现出来，但四人还是能够感受到，四周围观的人群，对于他们五人的眼神，已经慢慢改变。

　　他们五人都是天罚城的天才，可是现在呢？被周家的一个家丁，最起码现在对方还是自称是周家的家丁，如此光明正大，众目睽睽之下挑衅，要是他们不应战，那么他们日后不用在天罚城继续混下去了。

　　一直未曾说话的杜天峰，冷漠的说道：“既然你找死，休怪我们无情。”

　　“三哥，我来相助你。”虽然不知道三哥的实力，但在周皓心里，一直认为三哥只是巅峰练气而已，以一敌四，三哥能胜吗？可要知道，如今的周皓也已经今非昔比，修为已经从初级练气提升到了中级练气，也算是有了点小小的自信。

　　不过萧辰却是摆摆手，因为他知道，以周皓的实力，还不是四人的敌手，周皓似乎还想要说什么，杨龙四人已经出手，果不其然，四人也许是真的怕输，甚至连脸都不要，联手攻击，四周围观的人看到这种情况，脸上全部写满了鄙夷，对于萧辰的处境，也是相当的担心。

　　对方能够以一敌四战胜四大高手吗？

　　正如萧辰所猜测的一般，这一刻的杨龙，杨豹，杜天林，杜天峰根本没有任何的信心，因为对方表现出的气场实在太过强大，正是因为没有信心，四人才宁愿不要面子，也要联手先杀了此人，而此事就算被周家知道，相信周家也不会为了一个小小的家丁，从而找杜家和杨家的麻烦，永绝后患。

　　萧辰站在原地还是一动不动，这个时候，一股无可匹敌的血脉领域直接释放，瞬间笼罩了四人，接下来，让所有人感到不可思议的一幕出现，四人直接被定格，除了眼睛还会眨动之外，就好像四个死人一般，看到这种情况，所有人甚至包括周皓在内，似乎见了鬼一般，难以置信的看着三哥，因为周皓直到此刻也不知道，三哥是如何做到的。


第三百六十一章 萧前辈

　　同样还是一招，四人就已经被全部击飞。

　　看着面前的少年，四人犹如见鬼一般，因为就在刚刚，他们四人发现自己的身体全部不能动弹了，根本不知道发生了什么事情，不过四人心里却很清楚的知道一件事，那就是面前的少年如果想要杀他们的话，简直轻而易举。

　　身体被对方定格，这是什么实力？

　　四人真的无法想象，对方到底是怎么做到的，居然可以同时禁锢他们的身体，这就好像四个被捆绑的女人，怎么可能抵挡住一个中年大汉的攻击。

　　“阁下到底是何人？”

　　如今的四人更是震惊不已，因为四人可以百分之百的肯定，面前的少年，肯定不是什么周家家丁，开什么玩笑，以少年的实力，怎么可能只是一个小小的家丁，要是此人能够进入杜家或者杨家，最次也应该是供奉。

　　现在四人终于知道，为何刚刚拍卖行的成老，在众目睽睽之下邀请此人了，可想而知，要不是此人的实力摆在那里，成老怎么可能那般邀请。

　　不要说四人，就算是周皓，同样被吓到了，因为三哥的实力简直太强悍了，根本不是他能够想象到的，正是因为如此，周皓的脸色简直惊喜到了极点，不知道哪里鼓起的勇气，来到杜天林面前，指着面前的杜天林，说道：“杜天林，我警告你，以后最好离馨儿远点，否则，哼哼。”

　　“只会依仗别人算什么英雄好汉，就算馨儿日后跟了你。”杜天林没有继续往下说，不过脸上的鄙夷却显露无疑，看的周皓蛋疼不已。

　　“好，杜天林，三天之后，你我一战，胜者得到馨儿，败者自动离开，如何？”

　　“你要和我一战？”

　　“不敢骂？”

　　“哈哈哈，好，好，三天之后，我们生死一战，我倒要看看，一个废物如何能够胜的了我。”不光是杜天林，就算是杜天峰，杨龙，杨虎，杨豹脸上也写满了鄙夷，因为整个天罚城的所有人都知道，对方乃是周家出了名的废物，经过周家这么多年的努力，才勉强达到初级练气境界，可是杜天林呢？却是货真价实的高级练气境界，初级练气和高级练气是一个档次吗？

　　萧辰和周皓并没有继续逗留，穿过围观的人群，快速离去，而被击倒的五人，你看看我，我看看你，都从对方眼中看出一丝震惊，没有丝毫的迟疑，五人离开分成两拨，准备返回各自的家族，将今天所发生的事情，一五一十的禀报家族，看看家族到底如何看待此事。

　　双方离开之后，四周围观的人也渐渐消失，而这个时候，拍卖行顶部，站着一个人，正是成老，刚刚的一切全部看在眼里，也正是因为如此，成老才更加震惊起来，因为试问一下，要是换做是他，他能够做到这一点吗？毫无疑问，做不到，那么可想而知，此人到底是什么实力。

　　修真大陆，修真者的实力由低到高依次为筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，现在的成老已经达到融合境界，在修真者的队伍之中，根本不算。

　　难道此人已经结丹？或者是元婴？

　　返回周家的路上，周皓小声的问道：“三哥，我想问问，你到底达到了什么境界？”

　　对于周皓心中所想，萧辰又何尝不知道，笑着说道：“放心，天罚城之内，无人是我的敌手。”

　　看着三哥如此强大信心，要说不震惊，那都是骗人的，天罚城无敌，这代表什么意思？周皓狠狠的吞了一下自己的口水，脸上写满了兴奋，因为三哥真的要有如此实力，那么从今以后，他周家岂不是可以无敌？他能够拥有这样的一个朋友，想想都知道代表着什么。

　　“周皓，三天之后，你有信心战胜杜天林吗？”

　　萧辰当然能够感应出杜天林的真实实力，高级练气境界，而周皓却只是初级练气境界，两者虽然只是相差一个阶位，但谁强谁弱一看便知，不过萧辰却很开心，因为周皓的表现，最起码已经摆脱了担心怕事的性格。

　　“三哥，这件事我正想和你说说，希望三哥你能够帮帮我，虽然我修炼了古战诀，还有几门斗技，但我想要在三天之后，战胜杜天林，我并没有十足的把握。”

　　“我们先回去再说。”

　　等到两人返回周家的时候，前后不到半个时辰，萧辰一招击败杜家和杨家五大高手的事情，已经传遍了整个天罚城，就算是周家，也同样得到了消息，正是因为如此，周家家主周天立刻前往自己儿子的住所，作为周家的第一高手，周天的修为已经达到巅峰融合境界，只差一步，就可以正式晋级成为初级结丹境界。

　　来到独立的小院，看着破破烂烂，无人打扫的小院，周天也是深深叹息一声，虽然他是周家家主，却不能一手遮天，要是他的这个儿子能够稍微争口气，周皓也不至于落到这个地步。

　　“爹，你来了。”

　　看着忽然进来的爹，周皓似乎有些惊讶，因为很多年了，他的爹就一直没有来看过他，难道是为了拍卖行所发生的事情？周皓并不是傻子，心里很清楚的知道，要不是因为有事，爹一定不会前来看他。

　　其实对于自己的爹，周皓并没有任何的埋怨，周天看了一眼四周，直接看到坐在院子正中央，正在晒阳光的少年，急走几步，来到萧辰面前，问道：“不知道阁下是何人？”

　　“爹，他叫萧三，乃是我的三哥。”

　　萧三？三哥？感应着面前萧三的实力，让周天感到无比的震惊，因为他万万没有想到，就算以他的实力，都无法感应到对方的真实实力，这说明了什么？

　　无法感应出对方的真实实力，只有两个原因，第一个原因，对方根本就是一个普通人，根本没有什么实力，这可能吗？毕竟周家也得到了消息，此人能够一招禁锢四人，这本身已经说明此人的实力到底如何，第二个原因，对方的实力远远超过他，以他的实力，无法感应出来。

　　两个原因，傻子都知道是哪一个原因。

　　筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，难道此人是结丹高手？要真是如此的话，周家这次算是彻底发了，因为整个天罚城都没有一位结丹高手，包括三大家族还有皇家在内。

　　“原来是萧前辈大驾光临，真是招待不周，萧前辈，这种地方怎么能主人，不如我给你换个好一点的环境，如何？”

　　萧前辈？

　　看着自己的父亲，对三哥的那股恭敬，周皓简直惊讶到了极点，因为他虽然猜出三哥的实力很强大，但却没有想到，就算是父亲，见到三哥都会如此，看来三哥刚刚所说，天罚城无人是敌手不是假话。

　　可要知道，他的父亲周天乃是周家第一高手，也是天罚城仅有的几位巅峰融合高手之一，这样的实力，在三哥面前都表现的如此恭恭敬敬，可想而知，三哥的实力到底有多么强悍。

　　摆摆手，萧辰甚至连站都没有站起来，说道：“不需要，我待在这里即可。”

　　“萧前辈，既然如此，你还需要什么，我马上去给你安排。”

　　“不用了。”

　　看到对方根本不愿意搭理自己，周天也很识趣的退到一边，拉着自己的儿子，小声问道：“皓儿，到底是怎么回事？”

　　周皓也没有任何的隐瞒，将他和三哥之间的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，周皓也是大吃一惊，因为他也万万没有想到，自己的儿子差点跳崖自尽，不过现在总算是没事，从天而降？对于不远处萧三的来历，周天很是惊讶，在周天心里，已经有了一个猜测，那就是这位神秘强大的少年，很有可能来自八大仙门，否则如此年轻，怎么可能拥有如此强悍的实力。

　　八大仙门？

　　修真大陆，传说之中共有八大仙门，乃是凌驾于三大帝国之上的存在，无极门，落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，天道宗，赤血府，八大仙门之中，每一个仙门都是无比强悍的存在，相信八大仙门你的弟子，也是一等一的存在，要是此人真的是八大仙门的弟子，按照儿子和此人的关系，周家岂不是发了？

　　“皓儿，不管你想什么办法，都要和萧前辈搞好前辈，说不定你以后也可以进入八大仙门，知道了吗？”

　　“爹，你的意思是说，三哥很有可能来自八大仙门？”

　　对于传说之中的八大仙门，周皓当然也知道的清清楚楚，八大仙门，据说那里都是无比强大的修真者，随随便便拿出一个，都可以横扫天罚城，难道三哥真的是八大仙门的人？

　　“我不敢确定，但也差不了多少。”

　　“知道了爹，我会尽力的。”

　　“好了，我现在还有事做，你需要什么，直接吩咐下去，我都已经安排了。”说完之后，周天转身离去，悄悄的。


第三百六十二章 各种猜测

　　八大仙门？

　　以萧辰的实力，怎么可能听不到两人的对话，正是因为如此，萧辰才感到有点好笑，自己何时成了八大仙门的弟子？

　　不过此事想想也就释然了，毕竟按照自己的实力和年纪，一般人都会如此猜测，因为在修真大陆，只有八大仙门才可以培养出这样的高手。

　　八大仙门，在修真大陆的地位，犹如五大圣地在斗武大陆的地位一般无二，八大仙门乃是凌驾于三大帝国，无数小国之上的超级存在，随随便便拿出一个仙门，都可以轻易灭掉三大帝国和无数小国，难怪八大仙门在修真大陆的地位如此之高。

　　无极门，落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，天道宗，赤血府，八大仙门，萧辰心里很清楚的知道，八大仙门之中，肯定有着斗神级别的存在。

　　“三哥，不好意思，我爹就是那个样子，还请你多多见谅。”

　　“没事，对了周皓，三天之内，我可以将你打造成为辟谷高手，不过接下来还是要你自己多努力，记住一句话，凡事都要靠自己。”

　　辟谷境界？三天之内达到辟谷境界？可能吗？周皓似乎根本不相信，毕竟练气到辟谷，乃是一个巨大的分水岭，天罚城内也许有着很多练气高手，但辟谷境界的强者，却是少之又少，要是一两年突破辟谷境界，周皓也许还相信，但短短的三天，就提升似乎有点白日做梦。

　　不过周皓并不是傻子，当然知道三哥既然如此说了，看来应该有信心能够让自己在短短的三天之内，从练气境界突破辟谷境界，正是因为如此，周皓脸上猛然爆发出一股掩饰不住的惊喜，重重的点点头，说道：“三哥放心，我一定会好好努力，不辜负你的期望。”

　　萧辰一直都在想着这个问题，以他现在的实力，有着大哥和二哥的相助，不要说三天将周皓的境界提升一个等级，就算提升两个等级，也不是什么困难的事情，但他并不会如此做，毕竟这样做，对周皓也未必是一件好事。

　　早在两天前，罗金和卡尔已经成功出关，毫无疑问，两大距离的修为全部突破，从九级境界直接迈入十级境界，也就是相当于界主级别的强者，对于大哥和二哥的境界突破，萧辰也是惊喜不已，因为他心里很清楚的知道，随着大哥和二哥的突破，相信大胖和小胖的修为也会跟着晋级，成就斗帝之位。

　　“好了，事不宜迟，我们现在立刻开始，周皓，现在你吩咐下去，不管发生什么事情，我都不希望有人前来大人，否则后果自负。”

　　现在的周皓明显底气大了很多，点点头快速离去，半个时辰后，萧辰开始相助周皓强行提升修为，而按照罗金的意思，将他的一丝灵识送入周皓体内，这样可以起到事半功倍的作用，并且可以一举让周皓成就斗师之位。

　　刚开始的时候，萧辰并没有打算强行将周皓的修为提升到斗师之位，一步一个脚印是最好的，可现在大哥已经如此说了，并且机会摆在眼里，他也不好多说什么。

　　杜家和杨家也知道了此事，杨龙五人本以为家族会为他们出头，但让五人万万没有想到的是，两大家族都没有任何的愤怒，并且告诉他们，不管发生什么事情，都不能招惹此人，毕竟一招能够禁锢四人，这本身已经说明对方的实力。

　　不仅如此，杨家家主杨冠天，杜家家主杜季亲自带着五人登门拜访萧辰，可要知道，杨冠天和杜季身为三大家族的族长，不仅掌握着两大家族的实力，更是天罚城仅有的几位巅峰融合高手，可就算如此，两人还是亲自前往周家。

　　看到家主如此，杨龙五人简直苦闷到了极点，也担心到了极点，毕竟连家主都如此忌惮此人，毫无疑问，此人的实力应该不简单，难道自己五人这次碰上硬钉子了？

　　一想到这里，五人就狠狠的骂着，周皓也不知道走了什么狗屎运，居然找到这么一个实力强大的靠山，就算是他们的家主，都要忌惮三分。

　　在外人面前，五人也许可以横行霸道无法无天，但在两位家主面前，五人就好像乖孩子一般，乖乖的跟着两位家主身后，朝着周家快速而去。

　　不一会的时间，七人已经进入周家，早已得到消息等候多时的周天，在周家大堂立刻站起身，迎接两人，天罚城三大家族，底蕴和实力都相差无几，尤其是三位家主，都达到了巅峰融合，不管平时如何明争暗斗，最起码面子还是要给的。

　　“杜兄，杨兄，今天怎么有空大驾光临，快坐。”

　　刚刚坐下的两人，脸上都写满了无奈，杨冠天苦闷的说道：“周兄，这个时候你不用如此客气了，相信你也知道了拍卖行所发生的事情，五个不孝子，居然招惹了周家的这位前辈，周兄，如果可以，还请你帮我们引荐一下。”

　　前辈？周天似乎很是惊讶，根本不知道对方说的到底是什么，也许是周天装糊涂，问道：“不瞒两位，到底发生了什么事情？我真的不知道。”

　　也不知道对方到底是真不知道还是假不知道，杜季将之前得到的消息，一五一十的讲了出来，听完之后，周天一拍脑门，说道：“原来是此事，不怕告诉你们，对于这位前辈，我刚刚也只是见了第一面，根据小儿所说，这位前辈当初受了重伤，被他所救，带回家中，这段日子来，我们根本没有发现。”

　　“周兄，此事可大可小，相信你也应该明白，希望周兄能够帮这个忙。”

　　一脸的苦闷，虽然萧三居住在周家乃是一件好事，但萧三根本不买周家的账，不过却和自己的儿子很要好，哪怕是他，都不可能见对方，无奈的说道：“不瞒两位，就在刚刚，这位萧三前辈突然传出话，要帮皓儿修炼，不管是谁都不许踏入独院半步，否则直接格杀勿论。”

　　格杀勿论？

　　要是有人敢在天罚城如此说，三大家主肯定会嗤之以鼻，但现在的情况却肯定不一样，对方的实力摆在那里，神秘并且强大，谁敢招惹。

　　“周兄，我们三大家族虽然这么多年一直明争暗斗，但谁也离不开谁，既然如此，我们选择相信你，刚刚听五个不孝子说，这位前辈能够将他们定格在原地，一动不动，不知道以周兄所见，这位前辈的实力到底达到了什么境界？”

　　周天想了想，说道：“修真者十大境界，筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，能够将人凭空定格在原地，依我看，这位萧前辈的修为最次也达到了元婴境界。”

　　“我看未必是元婴境界。”

　　“杜兄，此话增加？”

　　听到杜季的话，周天和杨冠天都是脸色一变，因为按照他们的估算，对方是元婴高手，已经是匪夷所思的事情，毕竟在天罚国内，可没有一位元婴高手。

　　“两位，虽然此事的确有点匪夷所思，但我还是要告诉你们，当年我杜家出现过一位元婴高手，根本没有这样的实力，所以我猜测，这位萧前辈的修为，恐怕已经达到了凝元境界。”

　　凝元境界？

　　听到杜季的话，两人都是一副难以置信的表情，因为两人心里都很清楚的知道，凝元意味着什么，修真者十大境界，筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，凝元已经站在了修真者的高端，不要说天罚国，就算放在神龙帝国，乃至三大帝国，都未必拥有这样的超级存在。

　　正是因为如此，三人脸上写满了兴奋，杜季继续说道：“周兄，根据五个不孝子所说，这位萧前辈和周贤侄很要好，要是周贤侄能够将这位前辈留在天罚城，我们两家保证，从今以后，为周家马首是瞻，如何？”

　　“杜兄，你的意思我知道，这点我不敢保证。”

　　三人心里的想法几乎一致，那就是此人当真是凝元高手，那么一旦留在天罚城，试问，日后完全可以让天罚国崛起，甚至成为修真大陆第四帝国。

　　不过三人的脸色还是有点凝重，毕竟他们和此人并无半点交情，唯一的办法，就是让周家的废物，周皓去述说。

　　周皓，天罚城出了名的废物，但有了萧辰的出现，周皓的地位直线上升，在杜家和杨家看来，周皓现在的地位已经超越周天，可想而知，萧辰在三大家族心目中的地位到底如何。

　　“周兄，既然我们来了，也不用离开，你带我们去萧前辈的独院外等待，等前辈相助周贤侄修炼完之后，我们三人一起晋级前辈，你说呢？”

　　这件事关乎到天罚国日后的走向，周天当然不会有所阻拦，点点头，说道：“好，你们跟我来，但你们千万要记住，不要打扰萧前辈，否则我们该倒霉了。”


第三百六十三章 天罚森林

　　三家家主和五人刚刚抵达独院的门外，萧辰就已经知道，不过却没有理，全身心的相助周皓突破现有境界。

　　独院外。

　　看着面前破破烂烂的独院，杜季和杨冠天都是伸出大拇指，表示周天很霸道，这样实力强大的一位修真者，居然周家就给安排这么一个破地方，除了带种之外，他们实在不知道该说什么。

　　“杜兄，杨兄，你们就不要取笑我了，这件事我也不知道会是这个样子，皓儿从来没有和我提起过此事，否则的话，我怎么可能让萧前辈居住这种地方。”

　　看着一脸苦闷的周天，杨冠天和杜季岂会不知道，这一切都是因为周皓，虽然周皓乃是周家的嫡传弟子，并且曾经也是家族继承人，但却是货真价实的废物，要不是因为有个家主老子，相信周皓连这样的住所都没有，这就是家族的现实问题。

　　正是因为如此，杜季和杨冠天也没有取消周天，因为换位思考，此事要是换做他们，他们同样会如此，毕竟周皓是周天的儿子，这样做周天也不会好受到哪里去。

　　独院内。

　　萧辰，罗金两人合并，相助周皓突破境界，修真大陆的修真者和斗武大陆的斗者，两者修炼其实相差无几，只是有些境界上有所不同罢了。

　　“大哥，这样强行提升周皓的实力，会不会留下什么后遗症？”

　　这是萧辰唯一感到担心的事情，毕竟不管是修真大陆还是斗武大陆，一般情况下，斗者或者修真者都不会轻易强行提升实力，毕竟强行提升实力的反噬之力太过强大，轻者残疾，重者死亡，正是因为如此，一般斗者都不会选择强行提升实力，除非遇到什么事情。

　　“三弟，你放心，有我的元神守护，周皓提升到斗师应该没有什么问题，此人的天赋和潜力都还不错，要是能够有一颗灵兽内丹，我有信心可以将周皓的实力，提升到斗王。”

　　灵兽？萧辰问道：“大哥，需要几级灵兽的内丹？”

　　灵兽共分九级，只有突破六级境界，才可以在体内凝练出兽丹，也即是说，六级灵兽之上，七级灵兽，八级灵兽和九级灵兽都拥有着兽丹，以他现在的实力，斩杀六级灵兽和七级灵兽，应该不是什么问题。

　　“六级灵兽的兽丹即可”

　　“既然如此，大哥，你先相助周皓，我去去就来。”

　　罗金当然知道三弟想要去干什么，说道：“好，去吧。”

　　萧辰立刻转身离开，独院外，看着忽然出现的少年，三大家主立刻恭恭敬敬的行礼道：“拜见萧前辈。”

　　根本不给三人任何说话的机会，萧辰直接说道：“此事稍后再说，我现在想要问问，在天罚国之内，有没有灵兽出没的地方，最次也需要六级灵兽。”

　　不管是修真大陆还是斗武大陆，灵兽的等级划分都一模一样。

　　六级灵兽？

　　听到对方要找六级灵兽，三大家主包括杨龙五人，全部吓了一大跳，因为八人心里都很清楚的知道，六级灵兽代表着什么，凝元高手？

　　筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，灵兽实力划分也依次划分为野兽，一级，二级，三级，四级，五级，六级，七级，八级，九级，也就是说，六级灵兽相当于凝元高手，这是什么概念？

　　凝元高手，不要说天罚城，就算放在神龙帝国，也是超级强者，对方找六级灵兽干什么？带着心中的疑惑和震惊，杜季还是回答道：“萧前辈，我们天罚国最大的森林名为天罚森林，传说里面有着很多强大的灵兽，至于有没有六级灵兽，我们都不知道。”

　　对于这一点，萧辰当然明白，毕竟面前的八人，最强者还是融合，怎么可能知道六级灵兽的情况。

　　天罚森林？

　　对于天罚国的情况，萧辰根本不知道，同样找不到天罚森林到底在哪里，想了想，萧辰说道：“我现在想去天罚森林一趟，但我不认识路，不知道你们哪一位能够帮我带带路？”

　　带路前往天罚森林？这样的好事，三大家主当然争着抢着想要去干，无奈之下，萧辰直接一起带着三人前往天罚森林。

　　天罚森林，天罚国最大的灵兽森林，传说在天罚森林内，有着很多强大的灵兽，尤其是在天罚森林的最内部，更是有着顶级灵兽存在，至于传说是真是假，这个谁也不知道，而天罚森林距离天罚城并不远，以四人的速度，一个时辰后就已经成功抵达天罚森林。

　　“前辈，这里就是天罚森林，如果想要找六级灵兽，必须进入天罚森林的最深处，不过。”

　　杜季的话虽然没有说完，但话中的意思已经很简单，萧辰并没有说话，转身已经快速消失，看着已经消失不见的身影，三大家主心里的震惊犹如火山爆发，因为六级灵兽，已经相当于凝元高手，少年居然想要找六级灵兽，这说明了什么？毫无疑问，对方百分之百肯定是凝元高手，如此年轻的凝元高手？

　　“两位，之前我就猜测，这位萧前辈很有可能来自八大仙门，无意之中身受重伤，被皓儿所救，现在看来，此人的身份已经肯定确定，八大仙门，你们有何想法。”

　　“应该错不了，不过我们还不能妄下定论，静观其变，我们三人就在这里等着，看看萧前辈找六级灵兽到底所为何事？”

　　“好。”

　　天罚森林内部，萧辰刚刚进入，就已经感应到四周有着很多灵兽，不过等级都是很低，不要说什么六级灵兽，就算是五级灵兽，都几乎没有。

　　“吱吱，吱吱。”

　　这个时候，萧辰忽然听到怀里小家伙的叫声，很是好奇的抱出小家伙，问道：“小家伙，怎么了？”

　　“吱吱，吱吱，吱吱。”

　　看着面前的寻宝鼠，萧辰已经知道，寻宝鼠又感应到了宝物，既然如此，反正已经来了，就去看看，直接将寻宝鼠放在地上，跟着寻宝鼠快速窜了出去，一人一鼠的速度都是奇快无比，半个时辰，一人一鼠就已经进入天罚森林的最深处，不得不说，最深处要比外面的天地灵气，足足强上一倍，但很少有人敢轻易进入这里，毕竟最为神秘的地方也是最危险的地方。

　　寻宝鼠来到一处很是隐蔽的树林之中，到处都是遮天蔽日的大树，一颗接着一颗，站在里面，根本看不到天空，甚至连阳光都照射不进来。

　　“小家伙，到底到了没有？”

　　“吱吱，吱吱。”

　　这个时候，四周忽然射出无数利剑，根本不敢有丝毫的大意，萧辰立刻抱起寻宝鼠，快速躲闪着四周不断射来的利剑。

　　到底发生了什么事情？萧辰的速度飙升到了极点，不过四周射来的利剑数不胜数，就算速度再快，也不可能躲过密集的利剑攻击，本来想要离开的萧辰，突然发现，不管他从哪一个方位离开，都无法走出去。

　　“三弟，这是剑阵，真的很难想象，这里居然会出现如此强大的剑阵。”

　　听到大哥的话，萧辰也是无比的惊讶，因为对于阵法，他一点都不感到陌生，哪怕是在斗武大陆，都有关于阵法的传说，阵法，无比强大的存在，阵法高手借助一切力量布置下阵法，从而轻易杀敌，不过想要成为阵法高手，谈何容易。

　　修炼阵法，要比修炼更加困难一万倍，不是努力就可以办到的，必须要有天赋，领悟力，运气，缺一不可，正是因为如此，想要成为阵法高手，可以说是难上加难，也就是说，几亿人之中，也未必能够出现一位阵法高手，正是因为如此，阵法高手很多时候直接被忽略。

　　萧辰也万万没有想到，自己会在这个时候遇到阵法，不敢有丝毫的大意，轮回斗技第一式寂灭直接使出，四周的空间瞬间被禁锢，接着奔溃，虽然利剑被吞噬，但源源不断的还是会射来，按照这种情况下，鬼知道利剑会不会结束。

　　“三弟，想要破阵，必须找到阵眼，否则一切都是扯淡。”

　　破阵？阵眼？

　　萧辰一副苦闷的表情，自己对阵法可以说是一无所知，怎么能够找到针眼，更加不要说破阵，不过这个时候，怀里的寻宝鼠嗖的一声窜了出去，萧辰想要阻止已经不可能，不过寻宝鼠的速度很快，直接朝着一颗大树而去，瞬间，寻宝鼠体内射出一股恐怖力量，直接射在大树之上。

　　阵眼被破，这个时候，大树开始扭转，整个空间都好像开始旋转起来，破阵了？萧辰也很难坚信的看着面前所发生的一切，因为他也万万没有想到，寻宝鼠居然破了这个阵法，心中大喜之下，根本不敢有丝毫的逗留，抱起寻宝鼠直接进入大树出现的空间。

　　一处山洞，嘀嗒，滴答，山洞顶部不断的往下滴水，在寂静的山洞显得格外的刺耳。


第三百六十四章 万阵宝典

　　看着面前的山洞，萧辰也有些惊讶，因为他也没有想到，在天罚森林之内，会有这么一个山洞存在。

　　整个山洞不是很大，地上放着一个蒲垫，而蒲垫之上，则是一副骸骨，骸骨面前，摆放着一本书，一张纸，看到这些东西，根本不用寻宝鼠吱吱，萧辰已经知道，寻宝鼠所要找的宝物，应该就是这本书和这张纸。

　　很是好奇，萧辰来到骸骨前，先是给骸骨拜了三拜，不管怎么说，死者为大，接着萧辰拿起地上的一本书和一张纸，只是看了一眼，萧辰就感到无比的震惊，因为纸上所写的第一句，便是老夫乃是修真大陆守护者，七级修炼者乾坤真人。

　　七级修炼者？

　　别人也许不知道，他又如何不知道，修炼者，凌驾于祖神之上的超级存在，就算放在斗武大陆，也是最强大的存在，正是因为如此，萧辰才万万没有想到，在修真大陆上，会有修炼者存在，还是一位七级修炼者，这岂不是说，这位乾坤真人，实力相当于苍霸？

　　根本毫无疑问，萧辰心里很清楚的知道，纸上所说的七级修炼者乾坤真人，正是面前的骸骨。

　　强忍着心中的震惊，萧辰继续往下看，当彻底看完之后，萧辰也知道了纸上所写，乾坤真人，修真大陆的守护者，同时也是一位七级修炼者，当年为了带着修真大陆走上巅峰状态，乾坤真人离开修真大陆，前往外面的世界，可是却遇到了一位无比强大的敌人，这个敌人乃是九级修炼者，相差两个等级，可想而知。

　　七级修炼者和九级修炼者的差距，就好比斗帝和斗神的差距，乾坤真人乃是一位阵法高手，正是凭借阵法，才可以逃过这位九级修炼者的追杀，从而顺利讨回修真大陆。

　　不过这位九级修炼者却追杀到了修真大陆，乾坤真人当然知道他和九级修炼者之间的差距，为了保住修真大陆，最终无奈之下，乾坤真人集结整个修真大陆，界主之上所有的高手，布置下生生不息聚元阵。

　　生生不息聚元阵，无数高手的元神布置而下的超级大阵，就算是这位九级修炼真进入阵法之中，也被阵法所格杀，不过修真大陆所付出的代价，也是无比的巨大，最终只有乾坤真人的残识离去，所有人全部死在了阵法之中，以元神的力量，一直维持这个生生不息聚元阵。

　　生生不息聚元阵，只要不被破阵，那么可以维持无数年。

　　当年乾坤真人可以布置很多阵法御敌，之所以选择生生不息聚元阵，也是为了长久考虑。

　　可要知道，一旦他陨落之后，修真大陆就没有了守护者，这样以来，一旦被外敌进入修真大陆，结果可想而知。

　　虽然格杀了这位九级修炼者，但损失了修真大陆界主之上的所有高手，不仅如此，乾坤真人也陨落在阵法之中，并且残识无意之中来到天罚森林，也最终消失，甚至连遗言都没有留下，只能写到这张纸上。

　　万阵宝典？

　　根据纸上所写，乾坤真人乃是阵法天才，当年无意之中在外面得到一门万阵宝典，才能让他以七级修炼者实力抹杀九级修炼者，至于万阵宝典，就算是乾坤真人这种阵法天才，也没有完全连会，可想而知，这门万阵宝典是多么的强大。

　　万阵宝典。

　　乾坤真人的遗愿很简单，只要有缘人能够得到这门万阵宝典，那么就要答应乾坤真人，守护修真大陆。

　　正所谓，凡事不怕一万就怕万一，万一守护修真大陆的生生不息聚元阵消失，那么修真大陆就危险了，看来这位乾坤真人也是害怕修真大陆有危险，所以想要找个继承人，从而继续守护修真大陆。

　　根据这个消息，萧辰还知道了一件事，那就是如今的修真大陆，界主之上的强者几乎没有，毕竟当初乾坤真人为了布置生生不息聚元阵，借助修真大陆所有界主之上的高手元神，试想一下，想要恢复元气谈何容易。

　　界主，纸上所写的并不是界主，而是归一境界，不过按照修真大陆和斗武大陆的实力对应，修真大陆上的归一境界，正是斗武大陆的界主。

　　万阵宝典？

　　看着地上所摆放的一本书，萧辰当然知道这本书意味着什么，立刻从地上拿起，打开第一页，果不其然，上面写着四个大字，万阵宝典。

　　还没有等萧辰搞清楚到底发生了什么事情，手中的万阵宝典已经消失不见，紧接着，萧辰就已经感应到，脑海之中，灵识已经融合了万阵宝典。

　　瞬间，萧辰已经知道发生了什么事情，看来这一切都是拜乾坤真人所赐，也算是乾坤真人为修真大陆做的最后一点事情，既然已经得到了这门万阵宝典，萧辰当然会履行诺言，帮助乾坤真人守护修真大陆。

　　“不管怎么样，我始终得到了你的万阵宝典，所以我会帮你守护修真大陆，不让修真大陆有任何事情。”

　　万阵宝典，萧辰并没有感到任何的开心，因为至于他到底有没有修炼阵法的天赋，这个还有待观察，不过根据万阵宝典上所记载，检验一个人到底有没有修炼阵法天赋，只要检查一下即可，萧辰似乎有点迫不及待，立刻开始检查。

　　半个时辰后。

　　萧辰很是开心，因为经过自我检查，他发现自己的确是一个修炼阵法的天才，因为前后不到半个时辰，他就布置出万阵宝典之中的云雾阵，这说明了什么？

　　要是没有修炼阵法天赋的人，不要说布置云雾阵，哪怕是最简单的阵法都无法布置出来，正是因为如此，萧辰才惊喜连连。

　　萧辰也万万没有想到，自己居然还是一个修炼阵法的天才，这个时候，听到他说要守护修真大陆的话后，骸骨突然消失，变成了一个戒指。

　　空间戒指？

　　对于空间戒指，萧辰当然不会感到陌生，因为在他的手指上，也有着一枚黑色空间，当萧辰拿起地上的这枚戒指，灵识进入之后，发现戒指内的空间实在太大了，里面摆满了东西，毫无疑问，这些东西都属于乾坤真人。

　　萧辰发现自己手上的戒指，和乾坤真人的戒指相比较，根本不是一个档次的存在。

　　正是因为如此，萧辰将自己的空间戒指脱下，然后放入乾坤真人的空间戒指内，从而戴在自己的手指上。

　　这次前来天罚森林，主要是想要寻找一头六级灵兽，从而取到一颗六级兽丹，但运气也实在太好了，居然让他无意之中来到这个山洞，找到了乾坤真人的骸骨，还有得到了万阵宝典，这样的运气实在太好了。

　　已经得到乾坤真人的万阵宝典，并且承诺日后要守护修真大陆，萧辰也没有继续逗留下去，毕竟他还有很多要紧事办，接着就离开了山洞。

　　回到天罚森林，萧辰开始感应四周的灵兽气息，就在这个时候，一股恐怖的气息瞬间扑面而来，大吃一惊之下，萧辰也不敢有丝毫的大意，立刻躲闪而开。

　　这个时候，一条十几米长的巨蟒忽然出现在面前，巨大的身躯，两只灯笼般大小的碧绿眼睛，死死的盯着面前的猎物。

　　七级灵兽？也就是相当于斗帝级别的存在。

　　吞天巨蟒，对于眼前的庞然大物，萧辰瞬间认出身份，看来修真大陆和斗武大陆的灵兽也有一模一样的，吞天巨蟒，可以吞噬一切，否则也不会叫吞天巨蟒了。

　　传说之中，吞天巨蟒乃是龙族的后裔，也是最为接近龙族的存在，只要修炼有成，就可以化身成龙，变成真正的巨龙，可想而知，吞天巨蟒的实力到底有多么的恐怖。

　　“三弟，不如我来吧。”

　　现在的罗金，已经不再是九级境界，而是货真价实的十级境界，也就是相当于界主级别的高手，一旦罗金出手，结果可想而知，一头小小的七级灵兽，怎么可能抵挡住罗金的攻击，不过萧辰却说道：“大哥，还是我来吧。”

　　萧辰并不希望凡事都依靠大哥和二哥，正是因为如此，萧辰手持轮回枪，一个箭步直接冲了上去，巨大的身躯，吞天巨蟒不断疯狂怒吼着，吼声响彻天地。

　　萧辰的速度很快，转眼间已经来到吞天巨蟒身边，手中的轮回枪毫无征兆的出手，不偏不倚的刺进吞天巨蟒的身体内，也许是吃痛，吞天巨蟒巨大的身躯开始疯狂摇摆起来，不断攻击着萧辰，如此巨力，萧辰心里很清楚的知道，一旦被吞天巨蟒攻击到，后果不堪设想。

　　不敢有任何的大意，萧辰左躲右闪，尽量不和吞天巨蟒做正面硬抗，毕竟吞天巨蟒的力气太大了，以他的力量，根本不可能硬抗过吞天巨蟒。

　　这个时候，萧辰瞅准时机，手中的轮回枪，忽然使出了轮回斗技第一式寂灭，不过吞天巨蟒的身躯太过庞大，四周的空间禁锢，根本无法笼罩整个吞天巨蟒。


第三百六十五章 周皓的强大

　　一开始没有使出轮回斗技，萧辰就是担心此事，毕竟以他现在使出的轮回斗技威力，禁锢空间根本无法笼罩正头吞天巨蟒。

　　寂灭，轮回斗技第一式。

　　恐怖的威力直接禁锢四周空间，只是笼罩了吞天巨蟒的半个身躯，不过就算如此，四周空间开始出现裂缝，直接开始吞噬吞天巨蟒。

　　身躯和空间笼罩根本不成比例，根本无法吞噬吞天巨蟒，不过吞天巨蟒也受不了寂灭的攻击，这个时候，萧辰抓住千载难逢的机会，一个箭步而出，手中的轮回枪朝着吞天巨蟒的天灵盖，狠狠的刺了下去，噗呲，轮回枪直接刺了进去。

　　不管是人类还是灵兽，最为重要的地方便是天灵盖，如今吞天巨蟒的天灵盖被轮回枪刺中，还没有来得及反应，已经一命呜呼，巨大的身躯狠狠的倒地不起，眼看就已经活不了了。

　　长长松了一口气，幸亏有着轮回斗技，否则单单以他的实力，想要抹杀这头吞天巨蟒，还真不是一件容易的事情，最起码不会如此轻松。

　　将吞天巨蟒内的兽丹挖了出来，正准备离开，似乎想到了什么，直接右手拖着吞天巨蟒的尸体离开，萧辰的速度很快，不一会的时间就已经出了天罚森林。

　　正在苦苦相等的三大家族家主，忽然看到萧前辈拖着吞天巨蟒的尸体走了出来，三人都愣在当地，似乎有些难以置信，足足愣了一分钟，周天似乎想到了什么，惊呼道：“吞天巨蟒，是吞天巨蟒，萧前辈，你居然杀了一头吞天巨蟒？”

　　吞天巨蟒？听到周天的惊呼，其他两家家主也是脸上写满了震惊，因为在天罚帝国，甚至四周小国之内，有着一个传说，那就是巨龙后裔吞天巨蟒长长出没，曾经有人亲眼看过，而根据传言，吞天巨蟒乃是七级灵兽，也就是相当于羽蜕高手。

　　筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，修真者实力对应由低到高依次为野兽，一级灵兽，二级灵兽，三级灵兽，四级灵兽，五级灵兽，六级灵兽，七级灵兽，八级灵兽和九级灵兽，七级灵兽，相当于羽蜕高手，这是什么概念？

　　毫无疑问，不要说在天罚国，就算是神龙帝国乃至三大帝国，也未必有一位羽蜕高手存在，羽蜕高手，恐怕只有八大仙门之内才有这样级别的存在。

　　羽蜕高手。

　　三大家主并不是傻子，当然知道，对方既然能够斩杀一头七级灵兽，那么此人毫无疑问就是羽蜕高手，这样的超级存在，居然来到了天罚国，实在难以置信。

　　“你们三个给我记住了，我的事情不要告诉任何人，明白了吗？”

　　“萧前辈放心，我们肯定不会泄露此事。”看到对方乃是羽蜕高手，三大家主哪敢有半点的放肆，乖乖的站在一边，不过这么庞大的身躯，要是就这样带回天罚城的话，就算他们三人不泄露此事，也根本瞒不住。

　　似乎知道三人心中所想，萧辰说道：“你们三个自己回去吧。”

　　说着，不知道萧辰使用了什么办法，直接覆盖了庞大的吞天巨蟒身躯，跟着就消失在原地，直到此刻，三人似乎还没有反应过来，一个个脸色震惊的看着少年离去的方向，因为直到此刻，三人都不相信，少年乃是羽蜕高手。

　　“你们怎么看？”

　　“什么怎么看？毫无疑问，这位萧前辈乃是一位羽蜕高手，毕竟萧前辈能够斩杀一头吞天巨蟒，本身已经说明一切问题。”

　　“话虽如此，但我总是感觉，萧前辈的修为并没有达到羽蜕境界，你们想过没有，要是萧前辈真的是羽蜕高手，会不让我们将此事泄露出去吗？”

　　“杜兄分析的很有道理，不错，我也猜测萧前辈并不是羽蜕高手，不过就算如此，萧前辈最起码也是凝元境界，不管如何，要是萧前辈真的能够留在天罚城，那么乃是天罚国之福。”

　　凝元境界和羽蜕境界，其实在三人眼里都相差不多，毕竟那个高度对于他们来说，根本就是高不可攀的东西，三人似乎都看懂对方心中所想，各自点点头，转身朝着周家而去，杜季和杨冠天并没有返回杜家和杨家，毕竟他们还有一件更重的事情。

　　周家，独院内，萧辰取回七级灵兽的兽丹，罗金也有点惊讶，说道：“三弟，有了这颗七级灵兽的兽丹，我们不仅可以让他的修为提升到融合境界，对于周皓日后的修炼有着很大的好处。”

　　“那就麻烦大哥了。”

　　“兄弟之间客气什么，看我的。”

　　就这样，在罗金的相助下，周皓的修为不断提升，转眼间，三天已过，三天之内，不管是萧辰还是周皓，都没有离开独院一步，而八人守在独院之外，就这样静静的等着，一步不敢离开，期间更是有着皇家的使者前来，却被周天所打发走，毕竟皇家在三大家族面前，也不能太过霸道。

　　咯吱，第四天的时候，独院大门被打开，周皓和萧辰走了出来，看到少年，三位家主急走两步，来到萧辰面前，恭恭敬敬的行礼，说道：“萧前辈，你有什么事情尽管吩咐，只要我们能够办到的，一定尽力去办。”

　　杜季和杨冠天走了出来，两人心中有着深深的苦闷，说道：“萧前辈，五个不孝子当初冒犯了你，多多得罪，还请萧前辈见谅。”

　　根本没有理三大家主，萧辰看着身边的周皓，说道：“三天前，你说过，要和此人一战，今天我想看看你的表现，记住，只准赢不准输。”

　　点点头，周皓走了出来，双眼死死的盯着躲在三大家主身后的杜天林，信心无比的说道：“杜天林，你我三天前约定今日生死一战，你要是赢了，我立刻自刎在这里，但你要是输了，你以后就不许纠缠馨儿。”

　　听到是萧前辈的意思，三大家主都不敢多说什么，心里虽然很惊讶，但还是乖乖的待在一边，一句话都不敢说。

　　三大家主，杨龙，杨虎，杨豹和杜天峰都想不通，周皓乃是出了名的废物，本身才是初级练气，怎么可能是高级练气境界的杜天林敌手，并且还是生死一战，这似乎有些太扯淡了。

　　难道周皓已经在萧前辈的相助下，提升了实力？

　　不得不说，周皓的运气真的很不错，本来按照萧辰和罗金的猜测，这次周皓能够突破斗师就已经很不错了，但结果却是，周皓本身的潜力很大，借助罗金和七级灵兽兽丹的相助，一举突破到了斗王境界，按照修真者的实力划分，现在的周皓，已经达到了中级结丹境界。

　　中级结丹，高级练气，两者根本不是一个档次的存在，两人生死一战，结果可想而知。

　　这个时候，两人要是一战的话，那么摆明就是周皓欺负杜天林，但三大家主和杨龙几人，都不知道周皓现在的实力，要是知道，恐怕也不会同意两人一战了。

　　年轻气盛，杜天林身为杜家年轻一辈的佼佼者，被周皓当众邀战，如何能够压制住体内的怒活，站了出来，看着面前的周皓，直接看向一边的萧辰，说道：“萧前辈，今日我和周皓一战，生死不论，要是不小心杀了周皓，还请萧前辈见谅。”

　　“畜生，你说什么呢。”

　　摆摆手，萧辰笑了笑，说道：“一招，如果你能够抵挡住周皓的一招，不要说周皓，就算是我，也立刻自尽在这里。”

　　“三哥。”

　　“我对你有信心，一招。”

　　一招？听到萧辰的话，不仅是杜天林，就算是其他人也彻底愣住了，杨龙几人有些冷笑，因为按照周皓之前的表现和实力，不要说一招杀了杜天林，说不定一招就被杜天林杀了，不过三大家主却没有如此想，要是单单周皓如此说也就算了，可说出此话的人却是萧前辈，不知道为什么，三人心里忽然有了一种感觉，那就是这一刻的周皓，似乎真的有点不同了。

　　“杜天林，一招之内，如果我无法将你击败，我自尽于此。”

　　“哈哈哈，周皓，我看你的脑子是进水了，好，我倒要看看，你是如何一招就将我击败的。”杜天林根本不可能相信对方的话，开什么玩笑，一向是废物的周皓，怎么可能一招将自己击败，不要说一招，周皓根本不可能击败他。

　　初级练气击败高级练气？可能吗？

　　两人死死的盯着对方，这个时候，两人忽然动了，两人的速度都很快，而这个时候，周皓身上忽然爆发出一股力量，真气凝实，感应到周皓身上的气息，三大家主的脸色剧变，全部惊呼道：“结丹。”

　　结丹两字刚刚说完，杜天林的身体已经被击飞，就好像断了线的风筝，狠狠的朝着后方射去，一招，周皓和杜天林一战，周皓的确只是一招，就击败了杜天林。


第三百六十六章 八大仙门

　　一招。

　　周皓真的仅仅用了一招就击败了杜天林，别人也许很震惊，但萧辰却是一副很平静的表情，毕竟他心里很清楚的知道，练气境界和结丹境界的差距到底有多大，这就好比斗者和斗王之间的区别，可想而知。

　　“皓儿，你的修为？”

　　“这三天有着三哥相助，我的修为已经成功突破结丹境界。”说出此话的同时，周皓根本掩饰不住内心深处的兴奋，这么多年来，他一直顶着废物的名号，受尽凌辱白眼，甚至连家主继承人都被剥夺，不仅如此，他最爱的未婚妻甚至也被杜天林所抢走。

　　这一切的一切，都是因为一个原因，那就是他无法修炼。

　　现在好了，有了三哥的相助，他的修为一举从练气突破至结丹，不敢说修真大陆，单单是天罚城，周皓有着十足的信心，可以成为天罚城第一高手，毕竟整个天罚城之内，除了他一人之外，似乎再无第二个结丹高手。

　　听到周皓的修为果然达到了结丹境界，所有人，甚至包括被一招击败的杜天林在内，全部倒吸一口凉气，短短的三天，从练气提升到结丹，这可能吗？

　　练气境界和结丹境界根本就是两个概念，所有人也都很清楚的知道，周皓的修为达到结丹境界意味着什么。

　　八人全部狠狠的吞了一下自己的口水，这件事简直太过震惊，实在有点无法接受，也正是因为如此，这一刻的八人看向萧辰的眼神彻底改变了，之前是敬畏和好奇，现在就成了神仙一般的人物，因为八人能够猜到，就算是八大仙门，也不可能有如此神通，短短的三天之内，就从练气达到结丹。

　　周天给周皓使了一个眼色，周皓不是傻子，当然能够明白父亲眼神之中的意思，无奈的想了想，说道：“三哥，我想求你一件事，希望你能够答应我。”

　　根本不需要周皓多说，萧辰就已经知道周皓想要求自己什么，根本不可能，直接拒绝道：“周皓，你我是朋友，本应该你已经说出此话，我应该答应，但不瞒你说，我还有很重要的事情办，所以我在天罚城逗留的时间不会太长。”

　　听到此话，周天三人的心里都是深深叹息一声，周皓似乎还想说什么，萧辰已经摆摆手，说道：“我有点累了，你让他们全部离开吧，三天前的事情到此为止。”

　　说着，萧辰转身返回独院，要是一般人敢如此无视三大家主，早就惹恼三大家主了，开什么玩笑，在天罚城之内，不要说其他人，就算是皇家，都未必会轻易招惹三大家族，可想而知，三大家主在天罚城的地位如何，不过对于萧辰，三位家主根本没有任何的愤怒，反而感觉对方如此做乃是正常不过的事情。

　　这个时候，杜天林站了起来，似乎很是不服气，但也知道，他现在和对方的差距已经越来越多，已经不再是一个档次上的存在。

　　“周皓，你赢了，我会遵守承诺，从今以后，我不会在纠缠馨儿。”

　　说着，杜季和杨冠天带着几人已经离开，只留下周天和周皓父子，两人也没有继续逗留下去，离开独院外，进入周天的密室之中。

　　“爹，有事吗？”

　　“皓儿，现在就你我两人，你要如实回答我，你现在真的是结丹境界吗？”

　　点点头，对于这一点，几乎没有什么差错，直到此刻，周皓似乎也没有想到，在三哥的相助下，短短的三天，就从练气境界直接突破结丹境界，成就天罚城第一高手，要不是实实在在的能够感应到体内的金丹，周皓都不敢相信此事是真的。

　　“好，好，好，结丹境界，在我天罚国之内，你以后就是第一高手，三大家族的地位看来要发生变化了，皓儿，等等为父就会通知下去，让你重新成为家族继承人，可好？”

　　虽然周天乃是周皓的父亲，但同样也是周家的家主，一切出发点都要为家族考虑，正是因为如此，周天才决定，让周皓重新成为家族继承人，相信此事整个家族也不会有人反对。

　　结丹境界，不要说放在周家，就算放在天罚城，乃至四周无数小国之中，也是最强者的存在，这样的存在，相信不管走到哪里，都会受到最好的待遇，这样的机会如果不好好把握，周天也妄是周家的家主了。

　　“爹，不瞒你说，这么多年，我也想过很多问题，至于家主继承人这个问题，我也曾经想过，尤其是见到三哥之后，我已经决定，我不想成为家主继承人，我要追求更高的武道。”

　　听到面前儿子的话，周天心中深深的叹息一声，因为他心里很清楚的知道，现在的儿子境界高了，实力强了，眼光也跟着不一样了，看东西也不一样了。

　　如今的皓儿已经是结丹高手，根本无法局限于一个小小的天罚城，这样的高手，就算放在三大帝国之子，也是强大的存在。

　　要是之前的周皓，周天还可以骂两句，甚至打两下，但现在的情况不一样了，就算不顾及皓儿的实力，也要顾及皓儿背后的萧前辈，要是招惹了萧前辈，后果不堪设想。

　　“皓儿，你的意思是想要离开天罚城？”

　　“恩，不瞒父亲，之前三哥已经和我谈过这个问题，我要向追求更高的武道，就必须离开天罚城，去外面的世界好好历练一下，爹，实在对不起了，让你失望了。”

　　“哈哈哈，皓儿，为父没有失望，并且还以你为荣，你好样的，结丹境界，为父只希望你能够答应我一件事。”

　　“爹，你说，只要我能够做到的，一定答应你。”

　　“皓儿，毫无疑问，你只要跟着萧前辈，日后前途无限，为父只是希望，你日后不断变强大的时候，能够记住家族，要是可以的话，可以稍微帮助帮助家族。”

　　对于父亲的意思，周皓又何尝不知道，想了想，最终还是点点头，不管怎么说，他始终都是周家的人，体内流淌着周家的血脉。

　　周家，独院。

　　相助周皓突破结丹境界之后，萧辰体内的伤势基本上也恢复到了巅峰，正是因为如此，萧辰已经决定，在住几天，就离开天罚城，从而寻找修真大陆的坐标，重返斗武大陆。

　　至于从天罚森林内带回来的吞天巨蟒的身躯，萧辰给周皓做了一件铠甲，不管怎么说，一头七级灵兽的外皮，相信一般人根本无法破开。

　　“三弟，根据你所说，斗武大陆之外，还有着很多其他的大陆存在，而想要从修真大陆重返斗武大陆，必须先找到坐标位置，可是对于修真大陆，我们并不是很了解，想要找到坐标位置，似乎并不是一件容易的事情。”

　　对于大哥的分析，萧辰又何尝不知道，不要说修真大陆，就算是斗武大陆，要不是霸男所说，他也不知道坐标位置在什么地方，正是因为如此，想要在修真大陆找出坐标位置谈何容易。

　　“大哥，我也知道此事有点困难，但我们还是要尽快找到坐标位置，我怕赶不上一年之后的圣地大比。”

　　圣地大比。

　　现在萧辰最为紧张的只有一件事，那就是五大圣地一年之后的圣地大比，要是一般的大比，不参加也罢，但他和云姬之间有着约定，一年之后，只要他能够参加圣地大比，并且成功夺得圣地大比的前三名，那么云姬就答应，自己追求她的事情。

　　对于云姬，萧辰有着一种非比寻常的喜欢，否则的话，萧辰也不会如此看重圣地大比，但是现在呢？

　　被苍霸暗算，无意之中来到另外一个大陆，修真大陆，想要重返斗武大陆，首先要找到修真大陆的坐标位置，可茫茫大陆，想要找出坐标位置，似乎并不是一件容易的事情。

　　一年。

　　萧辰知道，他只有一年时间，也必须在一年时间内赶回斗武大陆，否则的话，他想要追求云姬，鬼知道需要再等多长时间。

　　“三弟，根据周皓所说，修真大陆，凌驾于三大帝国，无数小国之上的八大仙门，乃是修真大陆最为强大的存在，当年虽然乾坤真人借助所有高手的元神抵挡外敌，但你是否有想过，八大仙门之中，很有可能就存在着坐标位置。”

　　听到大哥的话，萧辰瞬间明白大哥话中的意思，八大仙门在修真大陆的地位，就好比五大圣地在斗武大陆的地位一般无二，的确是如此，想要找出坐标位置，八大仙门的确是一个突破点，但现在的问题却是，他根本不知道八大仙门的位置在哪里，就算知道，并且赶到八大仙门，八大仙门也未必愿意帮助自己。

　　“大哥，看来我们只有前往八大仙门看看，希望八大仙门之中，真的拥有坐标位置存在。”

　　“三弟，之前你说过，你在天罚森林无意之中得到了万阵宝典，我有一个提议，在你前往八大仙门之前，你最好能够悟通万阵宝典，以应变所有突发情况。”


第三百六十七章 聚灵阵

　　万阵宝典。

　　“大哥，你说的很有道理，八大仙门之中，肯定有着很多高手存在，虽然当年一战，修真大陆的高手几乎殆尽，但凡事不怕一万也怕万一，为了以防万一，还是尽快感悟万阵宝典。”

　　对于乾坤真人的万阵宝典，萧辰有着十足的信心，因为根据乾坤真人留下的信息，万阵宝典根本不属于他，也不属于修真大陆，而是属于外面的世界，万阵宝典威力到底如何，这个谁也不知道。

　　正如万阵宝典上所记载的一般，万阵宝典之内，的确有着万个阵法存在，想要全部感悟并且布置出来，一个字难，两个字很难，三个字非常难，就算当初的乾坤真人，乃是阵法奇才，也不可能布置出所有的阵法，恐怕连百分之一都没有达到。

　　可想而知，万阵宝典的威力到底多么强大。

　　“三弟，根据周皓所说的修真大陆形式，我倒是有个办法，可以顺其自然的前往八大仙门，如何？”

　　“大哥，请说。”听到大哥有办法，可以顺利的抵达八大仙门，萧辰也是心中顿时一喜，接下来，当罗金讲完自己心中所想，萧辰稍后想了想，感觉这个办法非常可行。

　　罗金的办法很简单，就是让自己借助周家的实力，先进入神龙帝国，相信神龙帝国应该知道关于八大仙门的事情，到时候在想办法进入八大仙门。

　　正是因为如此，萧辰立刻找来周皓和周天，开门见山的说道：“一个月后，我准备前往神龙帝国，希望周家主能够帮忙。”

　　吓了一跳，周天急忙还礼，说道：“萧前辈太可气了，不敢当，不敢当，如果萧前辈有任何吩咐，我都会无条件去办，萧前辈，既然一个月后你准备前往神龙帝国，刚刚有一个机会，不知道萧前辈是否愿意。”

　　“什么机会？”

　　“萧前辈你有所不知，我们天罚国，还有很多的小国，全部都是神龙帝国的附属国家，按照神龙帝国的规定，每年，附属帝国都要年年向神龙帝国进贡，这么多年一直都是如此，可不知道是什么原因，三年前，神龙帝国忽然加重了进贡，尤其是今年，比去年足足加重了三倍，这样的进贡，我们天罚国，还有其他国家都有点承受不了。”

　　根本不知道周天说此事到底是什么意思，毕竟这些关于国家的事情，他一点都不懂，不过萧辰也没有插话，不管怎么说，周天都是周皓的父亲，正所谓不看僧面看佛面，多多少少也要给周皓一点面子。

　　“一个月后，又是每年一次的进贡日子，这三年，每一次进贡都加重一倍两倍三倍，要是按照这种情况，鬼知道日后的进贡会达到什么地步，要是以往的情况，我们也不敢有任何的想法，但现在不一样了，萧前辈，相信你也应该听懂我的意思了。”

　　“不懂。”

　　不懂？

　　直接吓了一跳，但事情已经到了这个地步，周天咬咬牙，继续说道：“萧前辈，我也直说了，我们这次希望萧前辈一起和我们前往神龙帝国，到时候还请前辈以天罚国供奉自居，希望萧前辈能够答应。”

　　供奉？

　　对于周天口中所说的供奉，萧辰又何尝不知道，至于周天刚刚所说的意思，萧辰也知道的清清楚楚，周天让他成为天罚国供奉，那么就是想要敲山震虎，让神龙帝国忌惮天罚国，从而减少进贡。

　　答应？还是不答应？

　　看了一眼周皓，萧辰能够从周皓眼里看出一丝期待，无奈之下，点点头，说道：“好吧，一个月只好，我就随你们走一趟，不过周家主，我现在和你说明白，我之所以同意成为天罚国的供奉，都是因为周皓，日后等我离开。”

　　萧辰并没有继续往下说，但话中的意思已经很明确，不管怎么说，以后他始终会离开修真大陆，虽然他答应乾坤真人，会守护修真大陆，但百分之九十五的时间，都不可能待在修真大陆上，正是因为如此，萧辰才准备给周皓铺铺路。

　　“多谢萧前辈，我这就去安排。”

　　周天似乎很开心，立刻转身而去，看着自己父亲离开，周皓无奈的摇摇头，说道：“三哥，又让你见笑了。”

　　“无妨，周皓，一个月之后，你随我一起前往神龙帝国，这段时间内，你要抓紧修炼，等我离开之后，一切就要靠你了。”

　　“三哥，你要离开？”

　　“恩，事情已经到了这个地步，我也不瞒你，三哥来自一个很神秘的地方，稍后必须要离开返回这个地方，也许日后还会回来，但回来的次数不会很多，很多时候都要靠你自己，三哥希望下次回来的时候，能够看到你有所成就。”

　　“三哥放心，我一定不会辜负你的期望。”虽然很不愿意三哥离开，但周皓心里很清楚的知道一件事，那就是以三哥的身份和实力，怎么可能一直呆在天罚城周家。

　　接下来，萧辰成为天罚国供奉的事情，彻底传遍整个天罚城，虽然不知道萧三是什么人，但所有人只知道一件事，萧三乃是天罚城现在的第一高手，并且皇室更派出太子亲自前往周家，想要见见这位萧前辈，却被直接挡在门外不见。

　　无视皇室太子？这是什么情况？可要知道，在天罚城，皇室就是至高无上的存在，哪怕是三大家族，都和皇室的地位不能相提并论，就算是三大家族的家主，也不敢无视皇室太子，从而闭门不见，正是因为如此，天罚城所有人对于这个神秘人感到很好奇，因为皇室太子吃了一个闭门羹，皇室却无动于衷。

　　周家，独院。

　　萧辰一直呆在周家独院修炼万阵宝典，经过两天的不断努力，萧辰终于成功布置出聚灵阵，毫无疑问，聚灵阵在万阵之中，算是比较强大的一个阵法，因为按照聚灵阵的威力，可以加快吸收天地灵气的速度，聚灵阵的威力越加强大，聚灵阵吸收天地灵气的速度就越快。

　　刚刚布置下三个聚灵阵，萧辰立刻召唤而来周皓，距离前往神龙帝国还有足足一个月的时间，这段时间内，萧辰准备让周皓在聚灵阵内修炼，因为按照三个聚灵阵的吸收天地灵气情况，速度可以足足提升两倍。

　　这是什么概念？

　　听到聚灵阵的威力，周皓也是心中惊喜连连，立刻坐在聚灵阵之内开始修炼，因为周皓也知道，距离前往神龙帝国还有整整一个月，这段时间，周皓准备好好修炼，希望能够在前往神龙帝国之前，能够将修为继续提升一个台阶。

　　成功布置出聚灵阵，萧辰也是惊喜不已，接着继续开始布置其他阵法。

　　转眼间，一个月快速而过。

　　一个月的时间，在聚灵阵之内修炼，周皓的修为再次突破，从刚开始的中级结丹，已经顺利得到了巅峰结丹，只差一步，就可以顺利抵达元婴境界。

　　对于自己的境界突破至巅峰结丹，周皓也是惊喜不已，不过这个时候，已经到了前往神龙帝国的时间，早早的，皇室就已经派人邀请萧辰进宫，不过却被萧辰直接拒绝。

　　最终没有办法，皇室只能派出人马前来周家，这次前往神龙帝国的天罚城，乃是皇室太子亲自带头，连带着三大家主，并且周皓跟随，其中还有杨龙，杨虎，杨豹，杜天峰和杜天林。

　　至于杨馨儿，按照两家的规定，在没有正式结亲之前，还不能见面，正是因为如此，这次前往神龙帝国，杨馨儿并没有跟着前往。

　　至于杨家三兄弟，杜家两兄弟为何跟着周皓，原因很简单，就是因为五人也算是聪明人，毕竟周皓现在已经今非昔比，乃是巅峰金丹高手，再进一步，就会达到元婴境界，这是什么概念？

　　正是因为如此，五人才决定日后跟着周皓混，因为五人知道一件事，日后跟着周皓混，说不定也可以成为金丹高手，金丹，天罚城根本没有的存在。

　　三大家族八人，萧辰，周皓，一共十人，不过皇室却足足有着上百人，大大小小的马车数百辆，只是看了一眼，萧辰就已经知道，周天为何要求自己出面了，每年都是这么多的东西，对于一个小国来说，的确负担很重。

　　“萧前辈，我是皇室太子欧阳涛，这次多谢前辈能够随我们前往神龙帝国，这次由我领队。”

　　还没有等欧阳涛把话说完，萧辰直接钻入豪华马车之内，连看都不看一眼，因为这位皇室太子似乎有点傲，感觉根本没有将他放在眼里。

　　皇室太子，也许在天罚城高高在上，但在萧辰眼里，欧阳涛这位天罚城皇室太子连个屁都不是，看着根本无视自己的对方，欧阳涛的脸色瞬间冷漠下来，要不是忌惮对方的实力，说不定他早就出手了。

　　看到萧前辈有点不开心，三大家主也是心中一惊。


第三百六十八章 大挪移

　　三大家主心里，狠狠的骂着这位皇室太子，要不是因为对方的身份摆在那里，他们三人恨不得上去直接弄死此人。

　　成事不足败事有余。

　　“太子，萧前辈乃是高人，说话的时候注意点。”

　　“哼。”重重哼了一声，欧阳涛明显有着很大的不爽，说道：“本殿下身为天罚国的太子，此人见了本殿下不仅不行礼，反而摆出一副高高在上的样子，你们说说，这件事到底谁对谁错？要不是看在此人相助天罚国的份上，我早就下令将此人抓起来了。”

　　听到欧阳涛的话，三大家主简直有种想要捏死对方的冲动，开什么玩笑，对方是什么人？那可是天罚过有史以来说不定最强者，这样的超级强者，不要说欧阳涛只是一个太子，哪怕是天罚国皇帝亲自前来，相信萧前辈还是这个态度。

　　还要出手抓起萧前辈？开什么玩笑？

　　“欧阳涛，既然如此，我们三人也和你把话挑明了，从现在开始，你是你，我们是我们，你日后所做的一切事情，都与我们无关。”

　　根本不给这位太子任何说话的机会，三人转身快速离去，看着三大家主的这个态度，欧阳涛的脸色简直太难看了，双手紧紧的握着，恨不得上去立刻杀了三人，还有那个什么萧前辈，不过三大家主代表着什么，他这个做太子的当然知道，要是招惹了三位家主，他日后想要几成皇位恐怕就悬了。

　　离开天罚城，百人的队伍浩浩荡荡的开往神龙帝国，天罚国和神龙帝国之间的距离很是遥远，差不多需要十天时间才可以顺利抵达。

　　路上，三大家主坐在一辆豪华马车内，三人的脸色都有些难看，周天首先说道：“你们两位怎么看？现在欧阳涛明显看不惯萧前辈，按照这种情况下去的话，一旦出现意外，后果不堪设想。”

　　对于周天所说，杜季和杨冠天又何尝不知道，杨冠天脸色极其凝重的说道：“不管怎么说，欧阳涛始终都是天罚国太子殿下，要是出点什么事情，我们三家也无法向皇室交代，你们说说，我们到底该怎么办？”

　　“能怎么办？在萧前辈和欧阳涛两者之间，我百分之百选择萧前辈，而不是欧阳涛，你们应该比我清楚，萧前辈的实力到底如何，不是我高估萧前辈的实力，只要萧前辈一句话，恐怕皇室都要改名换姓，这个时候我们要是站错位置，一旦牵连到我们，结果如何，你们想想吧。”

　　萧前辈，皇室。

　　周天，杜季和杨冠天三人互相看了看对方，似乎从对方眼里看出了点什么，三人全部点头，虽然没有说什么，但三人各自的意思，三人似乎都明白。

　　另外一辆豪华马车之内，只有周皓一人有资格进入马车之内，看着欲言又止的周皓，萧辰很是好奇的问道：“周皓，有事？”

　　“三哥，的确有事。”

　　“说。”

　　想了想，欧阳涛说道：“三哥，不瞒你说，之前杨龙，杨虎，杨豹，杜天峰和杜天林已经跟了我，不管怎么说，他们现在已经都是我的人，所以三哥，我有个不情之请，希望三哥能够答应。”

　　“你是希望我帮助他们提升实力？”

　　“三哥，正是如此。”

　　萧辰并没有立刻回答，毕竟以他和大哥的联手之力，相助五人突破现有境界，并不是一件容易的事情，但每提升一个人的实力，就会消耗一分体力，连续五人，更何况，他们这次前往神龙帝国，主要是为了寻找八大仙门，根本没有时间替五人突破境界。

　　“周皓，至于是否有时间帮你，这个我也不敢确定，不过之前我杀了一头灵兽，得到了他的身躯，而兽丹则是被你所吞噬，这样，你先让五人喝下吞天巨蟒的血液，然后你将古战诀和斗技传授给五人，只要五人努力，日后达到你现在的境界，应该不是什么问题。”

　　吞天巨蟒？

　　虽然不知道吞天巨蟒是什么样的存在，但周皓心里却很清楚的知道一件事，那就是根据三哥所说，自己之所以能够在短短的三天时间内，顺利从练气突破结丹，除了他们的相助之外，更重要的还是自己吞噬了一颗灵兽兽丹，可想而知，这头灵兽到底有多么强大。

　　“多谢三哥。”

　　“放心，只要我有时间，还是会相助你们的，这里是吞天巨蟒的血液，你拿下去分一分，至于你，少服用，记住周皓，修炼本身就是逆天而为，最好还是靠自己，借助外力始终不是正道，对于我所说，你明白吗？”

　　“明白，三哥，那我先出去了。”看到三哥点头，周皓也没有继续逗留下去，当周皓将灵兽血液交给五人的时候，三大家主也同样知道了此事，三大家主眼中充满了羡慕，虽然五人不知道血液代表着什么，但他们三人却知道的一清二楚。

　　“周哥，这是什么东西？能服用吗？”五人看着面前的周皓，都是脸色疑惑不已，毕竟看见各自手中的血液，红彤彤的，不要说服用了，单单是看着就有点头晕。

　　“这可是好东西，根据三哥所说，这些血液都是来自吞天巨蟒体内，虽然我还不知道吞天巨蟒是什么级别的存在，但有一样，我可以万分肯定，这些血液乃是好东西，因为根据三哥所说，我的修为能够在短短的三天之内突破到结丹境界，主要就是靠着你们手中的这些血液。”

　　周皓此话说的有点夸大，毕竟他的修为能够在短短的三天之内，从练气突破结丹，主要还是因为三哥的相助，吞噬兽丹，和血液几乎没有什么关联，不过五人听到此话，一个个惊喜连连，二话不说，直接将各自手中的血液全部服用而下。

　　豪华马车内。

　　对于周皓收了五人，萧辰并没有感到任何的惊讶，因为按照这种情况，就算是傻子，也知道该如何选择。

　　万阵宝典内的阵法，萧辰算了算，发现自己已经能够成功布置出十个，按照这种速度，相信就算修炼完万阵宝典内的所有阵法，也不是一件不可能的事情。

　　已经能够成功布置出十个阵法，萧辰并没有继续修炼万阵宝典，而是准备开始修炼，从云谷辰殿霸男手中的得到的两门星空斗技，五行诀和大挪移，因为按照霸男所说，五行诀和大挪移就算放在星空斗技之中，也是一等一的超级存在，不要说彻底练会五行诀和大挪移，就算学个皮毛，也可以纵横天下。

　　五行诀，大挪移。

　　两门星空斗技之中，萧辰最终还是选择修炼大挪移，因为在五行诀和大挪移之中，萧辰再三考虑，他现在最为需要的还是大挪移，因为根据他所得到的消息，一旦修炼成大挪移，可以瞬移，也就是从某一个地方，直接转移到另外一个地方，而转移的距离，则是根据大挪移的深度如何。

　　至于五行诀，则是借助金木水火土无形之力，修炼起来肯定无比艰难，正是因为如此，萧辰最后才选择了大挪移。

　　大挪移，根据灵识之内融合的大挪移真本，萧辰心里很清楚的知道，大挪移注重的就是空间之力，也就是说，大挪移本身就是对于空间里了的运用，更是达到巅峰状态，想想虽然简单无比，但真正做起来，却是无比的困难。

　　从天罚国境内前往神龙帝国的路上，萧辰时时刻刻修炼着大挪移，一刻也不敢有所松懈，按照霸男和所有人的说法，大挪移修炼困难无比，但萧辰却发现，大挪移似乎也没有想象之中的那般难修炼，因为修炼不到三天，他就已经初步掌握了大挪移，甚至可以瞬移一米的距离。

　　虽然只有一米的距离，但萧辰知道，自己在斗武大陆之上，乃是第二个修炼成功大挪移的人，因为当初的霸男，也最多只能瞬移两米至三米而已，也就是说，现在的他已经算是掌握了大挪移的皮毛。

　　“萧辰，你不用如此开心，你的天赋在这两个大陆虽然很不错，但要是放在整个星空之中，你根本不算什么，不过你能够如此之快就掌握大挪移，的确出乎我的意料，唯一的介绍，就是你对空间之力特别敏感，要是如此的话，看来你修炼大挪移，应该不需要多长时间。”

　　星空？

　　“古哥，星空是指？”

　　“你们所在的大陆，都属于星空，换句话说，星空之内，有着无数大陆，而不管是斗武大陆还是修真大陆，都只是整个星空之内的一个大陆而已，至于具体情况，等你亲自进入星空之后，自然会明白。”

　　星空？无数大陆？听到古哥的话，萧辰心中也是一惊，不过却没有多问什么，毕竟以他的实力，就算知道也无济于事，而刚刚古哥所说，自己之所以能够如此之快的掌握大挪移，乃是对空间之力很敏感，看来应该是错不了。


第三百六十九章 天道殿

　　不管是什么原因，反正能够修炼成功大挪移，始终都是一件好事。

　　大挪移，现在虽然已经能够瞬移一米空间，但萧辰知道，距离大挪移最高境界还差的远，因为按照大挪移所记载，要是能够修炼到大挪移的最高境界，一个瞬移，最次也是万米，不过想要达到大挪移的最高境界，也不是一件容易的事情。

　　已经成功掌握大挪移的萧辰，心里也算是长长松了一口气，正是因为如此，萧辰开始一边修炼大挪移，一边修炼五行诀。

　　五行诀和大挪移不同，大挪移主攻的就是空间之一，而五行诀却是主攻的金木水火土五行之力。

　　十天时间，转眼而过。

　　这一天，天罚国的队伍已经浩浩荡荡的开进神龙帝国的边境，不管是欧阳涛还是三大家主，也许在天罚国很牛叉，但进入神龙帝国，双方都不算什么，毕竟天罚国和神龙帝国相比较起来，连个屁都不是。

　　路上，萧辰就已经问过周皓关于神龙帝国的事情，神龙帝国，相传有着一条神龙守护，至于神龙的实力有多么强大，这个谁也不知道，因为谁也从来没有见过神龙帝国的这头神龙。

　　神龙帝国，神龙城，共有五大家族，不过神龙帝国和天罚国的情况却完全不一样，在神龙帝国之内，五大家族只是相助皇室掌管神龙帝国而已，也就是说，神龙帝国之中，皇室才是唯一至高无上的超级存在，五大家族就算联手，也不敢招惹皇室，这就是独权。

　　神龙帝国的皇室，姓氏为呼延，而神龙帝国当今的皇帝名为呼延盖，据说已经是凝元高手，也是神龙帝国名义上的第一高手。

　　本来按照正常情况下，天罚国的使者，其中更有着太子殿下，神龙帝国最次也应该派出一位皇子出来迎接，可是结果呢？神龙帝国是派出了一位使者，却不是什么皇子，而只是一个皇宫内的侍卫。

　　这是什么情况？

　　毫无意义，在神龙帝国眼里，根本没有将天罚国放在眼里，没有任何的脾气，就算是欧阳涛也只能乖乖的，被神龙帝国使者带入神龙城。

　　神龙帝国四周有着很多小国臣服，所有小国的待遇基本一样，全部被安排在了驿站之内，一个小国一个二层小楼，一样望去，小楼的数量还真是不少，稍有也有百余个，也就是说，整个修真大陆的小国数量相加起来，最次也有三百余个。

　　欧阳涛似乎很看不惯萧辰，进入驿站之后，立刻带着东西进入神龙皇室，而萧辰则是带着周皓六人，离开了驿站，准备好好转转神龙城，至于八大仙门的事情，萧辰并没有着急，毕竟想要打问八大仙门的事情，并不是一件容易的事情，最起码八大仙门的事情，并不是每一个人都知道的。

　　本来萧辰只是带着周浩六人离开驿站，可周天，杜季和杨冠天三位家主，死皮赖脸的也要跟着，至于什么原因，这个谁也不知道。

　　跟着就跟着，既然三人要跟着自己，萧辰也不能说什么。

　　十人离开驿站，浩浩荡荡的进入神龙城的街道，十人的队伍说长不长，说短不短，进入街道，十人似乎都有些惊讶，因为天罚国和神龙帝国相比较起来的话，简直不是一个档次，神龙帝国的繁荣，乃是天罚国的一百倍，甚至两百倍。

　　神龙帝国的各个街道，可以说是人山人海，尤其是这个时候，各大小国全部齐聚神龙帝国，更是繁荣至极。

　　“三哥，怎么了？”

　　摆摆手，萧辰心里有些好奇，因为他刚刚的确感应到一股恐怖的气息，虽然与龙族气息有所不同，但却是很相近。

　　难道这股气息的主人，就是神龙帝国的那头神龙？

　　“三弟，不用瞎猜了，你刚刚的感应没错，这股气息的确是巨龙的气息，虽然和斗武大陆的龙族有所不同，但也相差不多，刚刚我也感应了一下，这头神龙应该是七级灵兽。”

　　七级灵兽？

　　七级灵兽乃是相当于斗帝的存在，萧辰也万万没有想到，在神龙帝国之中，真的拥有一头七级灵兽坐镇，要是不出意外，这头七级神龙应该也感应到了自己的气息，至于为何不出来，这个还真心不知道。

　　既然对方没有出现，萧辰也装作若无其事，继续和九人瞎逛，也正是因为如此，周天三人才感到震惊无比，因为按照正常情况下，高手一般都不会如此，只会坐在驿站，哪有一个高手像萧三这般，刚刚抵达神龙城，就和自己一行人逛街。

　　其实萧辰的意思很简单，那就是出来逛逛，说不定运气好，就得到关于八大仙门的情况，现在最为重要的一件事，就是寻找到修真大陆的坐标位置，从而离开修真大陆，重返斗武大陆。

　　“周皓，这是什么地方？”不知不觉之中，萧辰十人来到一座很是气派的店面前，足足有着三层，通体白色，这座店面就算放在繁荣的神龙城，也是极其豪华的存在，萧辰不是傻子，当然知道，这样的豪华店面能够屹立在神龙城，想想都知道这个店面如何。

　　周皓也是一副很好奇的表情，毕竟周皓只是天罚国三大家主之一的废物弟子，长这么大，还从来没有来过神龙城，当初不可能知道面前的店面情况，无奈的摇摇头，说道：“三哥，我也不知道。”

　　这个时候，周天快步走了上来，看着面前的豪华店面，笑着说道：“萧前辈，此店面为天道殿，乃是专门卖丹药的地方。”

　　丹药？这是什么东西？萧辰根本不知道丹药是什么东西，不过看着店面上写着的三个字，天道殿，不知道为什么，萧辰忽然想到了八大仙门之一的天道宗，难道这个天道殿和天道宗有关系？

　　还没有等萧辰问，周天已经回答道：“不瞒萧前辈，这个店面正是八大仙门之一，天道殿在三大帝国的分店之一。”

　　果不其然。

　　萧辰听到天道殿果然属于天道宗，萧辰也是一阵惊讶，因为天道宗代表着什么，他心里很清楚的知道，修真大陆八大仙门，就好像斗武大陆的五大圣地，地位可想而知，八大仙门，无极门，落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，天道宗，赤血府。

　　“周家主，我还不知道丹药是什么东西，麻烦你给我说说，如何？”

　　“萧前辈客气了。”听到萧前辈的话，周天也吓了一大跳，恭恭敬敬的行礼，虽然他的儿子和萧前辈感情很好，但一码归一码。

　　“萧前辈，修真大陆八大仙门，无极门，落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，天道宗，赤血府，其中只有天道宗，可以开炉炼丹，也正是因为如此，天道宗在三大帝国甚至无数小国之中，全部设下一个分店，专门卖丹药，不过天道宗的每一颗丹药都是无比贵重，实在太贵，一般人根本买不起。”

　　萧辰并没有说话，只是听周天说着，听到这里，也是唏嘘不已，看来天道宗的丹药的确是珍贵无比。

　　“天道宗的丹药，分为很多类别，其中有着疗伤的丹药，筑基丹药，提升丹药，反正各种各样的丹药。”

　　听完之后，萧辰终于知道，天道宗的丹药是什么东西了，也正是因为如此，才更加感到无比的震惊，点点头，表示已经知道，指了指面前的天道殿，萧辰说道：“走，我们进去看看。”

　　“三哥，你准备购买丹药？”

　　“先看看，对了周家主，想要购买天道殿内的丹药，也许需要金币吗？”

　　“不是，萧前辈，如果能够用金币购买天道殿内的丹药，那么天道殿内的丹药也就不值钱了，不要说三大帝国，单单是我们这些小国，也可以购买一大堆的丹药，萧前辈，天道宗当年定下规定，想要进入天道殿购买丹药，必须用兽皮，兽血，灵兽灵识，灵兽兽丹，还可以用宝物换取丹药，至于其他，一概不行。”

　　原来如此。

　　萧辰心里很清楚的知道，天道宗如此做的意思，不管怎么说，金币对于八大仙门来说，根本没有人任何作用，但灵兽身上的东西，却都有用，比如兽皮，兽血，甚至灵兽的灵识和兽丹，都是无比珍贵东西，要是其他东西，萧辰还真没有，但灵兽的皮和血液却有。

　　吞天巨蟒作为七级灵兽，单单是皮毛和血液，贵重可想而知，正是想到这里，萧辰最终还是想要进去看看，天道宗的所谓丹药，到底是个什么东西，有没有那般神奇。

　　“走，我们进去看看。”

　　听到萧前辈执意要进去，所有人都没有任何的异议，说着十人朝着天道殿的大门走去，转眼间就已经进入天道殿之内，看着豪华无比的天道殿内部，十人都有些惊讶，因为就算是三大家主，也没有进去过几次，毕竟想要购买丹药的代价实在太大。


第三百七十零章 丹药

　　天道殿内。

　　天道殿，天道宗旗下所设立的卖丹药店面，共分为三层，而根据周天的介绍，天道宗所炼制的丹药，共分为九品，从一品丹药至九品丹药，而每提升一品丹药，就多出一倍甚至三倍的价格。

　　天道殿内的第一层，人不是很多，一眼望去，整个一层的确很大，但却只有三四十人，其中购买丹药的人更是少之又少，这倒不是因为天道宗的丹药不好，而是因为天道宗的丹药实在太好了，搞的价格太贵，能够购买起的人便少了。

　　要是能够用金币购买，那么整个修真大陆，能够购买丹药的人，恐怕没有上亿也有几千万，毕竟整个大陆有钱人实在太多了，单单是无数小国加起来，就是一个恐怖的数字，但是天道宗，却明文规定，不能用金币购买，必须用灵兽上的东西，比如皮毛，血液，灵识，兽丹。

　　要是低等级的灵兽，三大帝国和无数小国还是有办法，但想要购买高等级的丹药，就必须猎杀高等级的灵兽，一般人有这个实力吗？这就导致天道殿内的人非常之少。

　　天道殿一层，到处摆放着一个个玻璃柜，玻璃柜之内，有着很多小盘子，小盘子上面放着一颗颗五颜六色的丹药，大小都大同小异，并且在玻璃柜前，已经写好丹药对应的品级，名字，作用，介绍的很是详细。

　　萧辰十人进入天道殿，来到左边一个玻璃柜前，里面摆放着八颗黄色丹药，上面写着解毒丹，二品丹药，可以解天下很多毒的丹药，需要一级灵兽的皮毛，血液或者灵识换取。

　　也就是说，丹药的品级和灵兽的等级是相辅相成的，几级灵兽换取几品丹药，如果你想要换取九品丹药，那么则是需要八级灵兽的兽丹，元神或者皮毛和血液，不过这似乎很是困难，也正是因为如此，一般情况下，八品丹药，九品丹药很少出现，这也是在神龙城，拥有七品丹药，至于其他小国分店，最高的也只是三品，四品，顶死天也只是五品丹药而已。

　　“你们身上有灵兽的皮毛血液和灵识吗？”

　　“萧前辈，我们没有。”要是有的话，三大家主和其余五人，甚至包括周皓在内，恨不得立马拿出来贡献出去，奈何灵兽太过重要，想要猎杀一头灵兽谈何容易，正是因为如此，失去表现机会的几人，满脸的苦闷，早知道的话，这次离开家族，就应该多带一些，虽然没有高等级灵兽的皮毛和血液，但一二级灵兽还是有的。

　　“请问几位需要什么丹药，我可以帮你们介绍一下。”

　　这个时候，不远处走来一位身材高挑，极其漂亮的美女，一脸微笑的介绍着，每个男人都喜欢美女，哪怕是三大家主也不例外，不过前方有着萧辰，几人并不敢多说什么。

　　笑了笑，萧辰直接说道：“我想看看六品丹药和七品丹药。”

　　六品丹药？七品丹药？听到萧前辈的话，所有人都是大吃一惊，毕竟六品丹药和七品丹药代表着什么，每个人心里都无比的清楚，难道萧前辈想要购买六品丹药或者是七品丹药？

　　美丽小姐并没有任何的惊讶，也许是司空见惯，点点头，依然微笑着说道：“几位请跟我来。”

　　说着，萧辰几人跟着小姐朝着一层最深处的玻璃柜走去，而这个时候，几人的举动惹来很多人的围观，毕竟最深处代表着什么，天道殿内的所有人都是很清楚的知道，也正是因为如此，其中三人之中，有着一个身穿黄衣，长相英俊的少年冷笑一声，摆了摆手，带着两名手下跟了上去。

　　来到最后面的两个玻璃柜前，小姐介绍的说道：“几位，六品凝元丹，可以相助结丹境界的高手成功元婴，而七品丹药凝元丹，则是可以相助元婴高手凝元。”

　　六品丹药元婴丹？

　　七品丹药凝元丹？

　　看着面前玻璃柜内的十几颗丹药，先不说萧辰，单单是其他人，包括周皓在内，都是一副震惊的表情，甚至有着一丝贪婪。

　　元婴丹？凝元丹？

　　三大家主知道，要是自己三人能够得到一枚结丹，那么毫无疑问，自己三人的修为，在体内结丹就变的极其容易，但想要购买结丹，就需要四级灵兽的皮毛和血液，似乎有点太过困难，几乎是一件不可能的事情。

　　不过萧辰却没有多看结丹，而是死死的盯着元婴丹和凝元丹，因为根据元婴丹和凝元丹的介绍，一旦周皓能够得到一枚元婴丹和凝元丹，那么体内凝结元婴和凝元也会变的简单起来。

　　想要购买六品和七品丹药，有着两个办法，第一个，那就是需要五级灵兽和六级灵兽的皮毛和血液，不过要是能够拥有一颗六级兽丹，那么不仅可以购买元婴丹，也可以购买凝元丹，可以知道，一头六级灵兽的兽丹，完全可以比拟一头七级灵兽的皮毛和血液。

　　筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，萧辰想了想，说道：“小姐，我想购买元婴丹和凝元丹，七级灵兽的皮毛和血液可以吗？”

　　听到对方想要购买元婴丹和凝元丹，对方也是惊讶无比，因为元婴丹和凝元丹都是无比贵重的丹药，一般情况下，根本没有人购买，这倒不是没有人愿意购买，而是想要购买两种丹药，需要的代价实在太大，不管是五级灵兽的东西还是六级灵兽的东西，都不是那般容易得到的，更何况还是七级灵兽的东西。

　　七级灵兽的皮毛和血液？

　　不要说购买五品或者是六品丹药，就算是购买七品丹药，也未必不可以，小姐立刻说道：“当然可以，不知道阁下的皮毛和血液是什么灵兽，是否可以拿出来，我们先检查一下。”

　　萧辰从怀里取出吞天巨蟒的皮毛和血液，说道：“全部购买，看看能买几颗。”

　　“知道了，请稍等。”不得不承认，天道殿的效率真的很快，不一会的时间，小姐从不远处快步而来，说道：“经过检验，你的皮毛和血液的确属于七级灵兽吞天巨蟒，所以根据等价交换，你可以换取两颗元婴丹和一枚凝元丹。”

　　接着，萧辰就得到了三颗丹药，全部交给身后的周皓，说道：“自己多多努力。”

　　看着手中的三颗丹药，周皓脸色顿时一喜，因为他很清楚的知道，自己拥有了元婴丹和凝元丹，意味着什么。

　　至于其他人，则是一副羡慕的表情，周皓的运气简直太好了，自从遇到萧三之后，修为一路高歌猛进，现在更是得到了元婴丹和凝元丹，要是不出意外，相信周皓日后完全能够成为元婴高手，甚至是凝元高手。

　　“咳咳，原来几位来自天罚国，真是没有想到，天罚国居然如此富有，看来每年的进贡的确是少了点，不如这样，稍后本殿下回去之后，立刻禀报父皇，让天罚国的进贡多加十倍，可好？”

　　看着忽然出现的三人，三大家主的脸色简直难看到了极点，因为三人都知道面前黄衣少年是什么身份。

　　萧辰很是好奇，看向身边的三位家主，意思已经很简单，而周天立马上来，小声道：“萧前辈，此人正是神龙帝国太子殿下车无言。”

　　车无言？神龙帝国太子殿下？

　　咦？

　　萧辰也似乎有些惊讶，没有想到会在天道殿遇到神龙帝国的太子殿下，可要知道，虽然同为太子殿下，但天罚国的欧阳涛，和神龙帝国的这位太子，根本不是一个档次的存在。

　　“车殿下，我们天罚国。”

　　根本不听杜季的话，车无言一脸的冷笑，说道：“不想加重进贡，交出三颗丹药，我还可以考虑考虑。”

　　要三颗丹药？听到对方的话，三大家主和周皓的脸色都变了，对方明显是抢，谁让神龙帝国币天罚国强大，一时之间，三大家主和周皓也不知道该怎么办，毕竟他们也不想轻易招惹此人。

　　萧辰根本懒得理这种人，仗着自己是神龙帝国的太子，想干什么干什么，现在已经顺利购买到元婴丹和凝元丹，接下来，萧辰准备从天道殿入手，从而进入天道宗，看看是否能够找到坐标位置。

　　可要知道，天道宗乃是八大仙门之一，找到天道宗，相当于找到了八大仙门。

　　“我们走。”根本无视车无言，萧辰带着众人快速离去，看着十人已经消失的身影，车无言彻底傻眼了，就算是其他人，也同样愣在了当地，一脸难以置信，开什么笑话，在神龙城得罪车无言？这就好比得罪阎罗王一般。

　　“殿下，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办你奶奶，给本殿下召集人马，我要踏平天罚国的驿站，我就不相信，一个个小小的天罚国，居然敢在这里称老大，我今天倒要看看，天罚国如何收场，快去，要是办不好此事，本殿下灭你们九族。”

　　“知道了殿下，我们这就去办。”


第三百七十一章 最强天赋

　　离开天道殿，萧辰十人并没有继续逛下去，则是顺着原路返回天罚国驿站。

　　这次无意之中进入天道殿，对于萧辰来说，也是一个意外惊喜，毕竟天道宗属于八大西仙门之一，只要找到天道宗，也算是找到了八大仙门。

　　至于三大家主等人返回驿站，主要是为了神龙帝国太子殿下的事情，可要知道，神龙帝国的太子殿下，和其他国家的太子根本不是一个档次的存在，更何况，这里还是神龙城，车无言的地盘，现在招惹了车无言，后果可想而知。

　　天罚国驿站，萧辰被安排在驿站之内，最为豪华的房间之一。

　　“古哥，你的意思是说，八大仙门之中，一定有着坐标存在？”

　　听到刚刚古灵所说，萧辰心中也顿时一喜，因为修真大陆拥有坐标，也就意味着，他可以借助坐标重返斗武大陆，虽然这个机会很小，但不试试又岂知道。

　　“之前的事情我已经了解，修真大陆拥有修炼者，并且还是一位阵法修炼真，我也很感到意外，萧辰，之前我并没有和你提起关于炼丹和阵法的事情，就是因为不管是炼丹还是阵法，需要的不仅仅是努力，更多的还是天赋和运气，现在看来，你的确很适合阵法，我也希望你能够在这一途好好坚持下去，一旦你成为一名强大的阵法高手，那么到了外面的世界，才有着的机会站在他们那个高度。”

　　“古哥，我明白。”

　　萧辰不是傻子，当然知道阵法到底有多么强大，不要说同等级别，一旦阵法威力强悍，就算越级杀敌，甚至越几个阶位，甚至等级都不是问题。

　　“至于坐标，我可以肯定，八大仙门之中，肯定有着坐标，只是萧辰，你要知道，就算八大仙门之内有着坐标，也是极其的隐蔽，想要找出坐标，并不是一件容易的事情，而根据乾坤真人所说，如今的修真大陆几乎不会有什么高手存在，所以知道坐标的人，恐怕也没有。”

　　对于这一点，萧辰也是有点苦闷，毕竟根据乾坤真人留下的消息，这一刻的修真大陆，不要说什么修真者，是否有着界主以上的高手，都是一个最大的问题，要真是如此的话，自己要找出坐标的确有点困难，而心在唯一的办法，就是进入八大仙门，希望运气好点，能够在八大仙门之内，找到坐标的位置。

　　“萧辰，想学习炼丹之术吗？”

　　正在思考如何寻找坐标位置的萧辰，忽然听到古灵的话，似乎还没有反应过来，愣愣的站在原地，一时之间也不知道想着什么。

　　“萧辰，到底想不想学炼丹之术，如果不想学的话，我就回去了。”

　　“想，当然想，古哥，你既然会炼丹之术，为何不早点教我？”对于炼丹之术，萧辰现在终于有了一个大概了解，丹药在这个世界上，是一个很神奇的东西，有些时候，丹药甚至可以相助一个人突破瓶颈，并且可以提升修炼速度。

　　正是因为如此，萧辰才更加好奇，既然古灵会炼丹之术，为何不早点传授给自己。

　　“本来我是不打算如此之早传授你炼丹之术，萧辰，你要记住，炼丹之术和修炼不能同时兼得，你要是分心学习炼丹之术，那么修炼就会落下，这并不是我想看到的。”

　　原来如此。

　　“不过你现在已经凝练出莲花分身，就算不修炼，修炼速度也不是一般人能够比拟的，正是因为如此，我准备正式传授你炼丹之道，日后你全心全意学习炼丹之术，一旦修炼有成，那么就算实力不是很强大，也足以在外面的世界纵横一方。”

　　莲花分身。

　　一想到自己的莲花分身，萧辰就有十足的自信，因为根据莲花分身如今在荒古界内的情况，就算他每天不修炼，修炼速度最次也可以提升十倍有余，可想而知，他就算全身心的修炼炼丹之术，也无大碍。

　　萧辰没有说话，因为他心里很清楚的知道，接下来，古灵应该会给他介绍关于丹药和炼丹之术。

　　果不其然。

　　“萧辰，现在我也不瞒你，当初我的主人名为荒古，除了本身是一位实力强大的修炼者外，更是一位很厉害的炼丹高手，而荒古界内，有着主人当初留下的荒古丹炉，乃是丹炉之中的极品，日后你炼丹就用荒古丹炉。”

　　荒古丹炉？

　　“至于丹药，按照这个修真大陆的划分，由低到高依次为一品至九品丹药，王品，皇品，尊品，神品，不过这只是在修真大陆而已，要是离开这个大陆，放到整个星空，那么就算是神品，也是最为垃圾的存在，因为在星空之中，最次的丹药都要比神品丹药强很多，而星空丹药由低到高依次为一星至九星。”

　　丹药划分，由低到高依次为一品丹药，二品丹药，三品丹药，四品丹药，五品丹药，六品丹药，七品丹药，八品丹药，九品丹药，王品丹药，皇品丹药，尊品丹药，神品丹药，要是放入星空，由低到高依次为一星丹药，二星丹药，三星丹药，四星丹药，五星丹药，六星丹药，七星丹药，八星丹药和九星丹药。

　　“萧辰，虽然我可以传授你炼丹之术，但前提却是，你必须有炼丹之术的天赋，要是你没有天赋，就算你在如何努力，也是扯淡，明白吗？”

　　“古哥，这点我明白。”

　　对于古灵所说，萧辰又何尝不知道，毕竟不管是炼丹之术还是阵法之道，哪怕是修炼一途，其实将的都是天赋，要是没有天赋，那么不管是哪一道，其实都是扯淡。

　　不管如何，现在有机会学习炼丹之术，都是一件好事，接下来，古灵开始传授萧辰炼丹之术，而按照古灵所说，想要看一个人是否有炼丹之术的天赋，天赋如何，只要炼制一品丹药即可，炼制的速度越快，质量越好，说明天赋越高。

　　至于炼丹所需要的一切，荒古界内一应俱全，不管怎么说，荒古界的前一任主人，正是一位炼丹高手。

　　荒古丹炉，炼制一品丹药的各种药材，接下来，萧辰开始着手炼制一品丹药，本来以为，就算自己的天赋很高，可以学习炼丹之术，想要炼制出一品丹药，最次也需要一个月甚至更长，并且失败无数次才能够成功，但让萧辰甚至包括古灵在内，全部傻眼了。

　　根据古灵所说，就算是星空炼丹天才，第一次炼丹测验炼丹天赋的时候，炼制一品弹药也需要整整十天时间，并且最次也需要失败二十次以上，可是萧辰呢？

　　一次成功。

　　没错，萧辰第一次炼丹，测验炼丹天赋，一次就成功，并且质量很高，就算是二品炼丹师炼制一品丹药，质量也未必能够超过萧辰所炼制的丹药。

　　一次成功，这是什么概念？

　　就算是古灵，似乎也没有想到这个结果，赞赏的说道：“萧辰，虽然我不愿意承认，但我还是要说，你的天赋，就算放入整个星空之中，也是最强的存在，三道同修，并且阵法天赋，修炼天赋，丹药天赋都是如此强大，这种情况，我还是第一次见，哪怕是当初的主人，也不能三道同修，并且像你这般，三道天赋都如此强大。”

　　三道同修。

　　对于自己的天赋，萧辰一直没有怀疑过，先不说修炼天赋，单单是阵法天赋和丹药天赋，都是超出常人很多，萧辰不是傻子，当然能够听出古灵话中的意思，看来能够三道同修的人，应该不多，甚至非常稀少。

　　“古哥，以我现在的炼丹水平，在炼丹师之中，是什么水平？”

　　“一品炼丹师，不管是这个大陆还是星空，都是最低等级的存在，炼丹师的等级其实和丹药的品级相对应。”

　　原来如此，要是如此的话，那么炼丹师由低到高依次为一级炼丹师，二级炼丹师，三级炼丹师，四级炼丹师，五级炼丹师，六级炼丹师，七级炼丹师，八级炼丹师，九级炼丹师，王级炼丹师，皇级炼丹师，尊级炼丹师，神级炼丹师，一星炼丹师，二星炼丹师，三星炼丹师，四星炼丹师，五星炼丹师，六星炼丹师，七星炼丹师，八星炼丹师，九星炼丹师。

　　现在自己只是一级炼丹师，先不说九星炼丹师，单单是九级炼丹师，都是很遥远的存在。

　　似乎能够看出萧辰心中所想，古灵说道：“你不用如此，以你刚刚所表现出的炼丹天赋，你的炼丹速度会快速提升，我看不出十年，你就应该可以达到神级炼丹师，一旦你踏入星级炼丹师行列，那么就可以借助本源之力炼丹，到了那个时候，速度会更快。”

　　听完古灵的话，萧辰的信心瞬间暴涨，自己既然拥有别人无法拥有的天赋，为何不好好利用，而这个时候，萧辰忽然抬起头，眼神有些冰冷，看着墙外的地方，似乎已经猜到了什么一般。


第三百七十二章 给我滚出来

　　神龙城，天罚国驿站外。

　　神龙帝国太子殿下车无言，带着上百人浩浩荡荡的赶来天罚国驿站，凡是得到消息的人，都已经知道到底发生了什么事情，一个个躲的远远地，生怕招惹到这个瘟神一般。

　　虽然在驿站之中，居住着上百个小国的使者，其中单单是太子就有很多，但太子和太子之间也是有差距的，正是因为如此，车无言带着大队人马前来驿站，各个小国都是闭门，甚至连出来都不敢。

　　得到消息的欧阳涛，心里早就将萧辰的十八代祖宗都骂了一个遍，招惹谁不好，偏偏招惹这个瘟神，不管怎么样，现在先搞定此事再说。

　　“车殿下，不知道你这次前来驿站有何贵干？”

　　这一刻的欧阳涛，哪还有半点太子殿下的高傲，一脸的拍马屁样子，恨不得跪下去舔车无言的屁股，看的一边的三大家主，周皓六人蛋疼不已，不过九人并没有去嘲笑欧阳涛，谁让神龙帝国和天罚国之间的差距如此之大，就算两人都是太子，但两者之间的差距却是天与地。

　　“哼，我看天罚国是吃了信心豹子胆，竟敢招惹本殿下，现在本殿下给你们两条路走，第一，交出他们十人，我可以放天罚国一马，第二，我立刻带着大军进攻天罚国，灭掉你们所有人，两条路，你自己选择。”

　　听到此话，三大家主九人的脸色简直难看到了极点，本来已经愤怒到极点准备出手的周皓，却被周天阻止下来，无奈的摇摇头，周天的意思很简单，他们要是有所行动，一旦招惹神龙帝国，那么不仅是他们，就算是天罚国，也会惹来灭顶之灾。

　　欧阳涛左右看了一眼，心里已经做出决定，毕竟对方乃是神龙帝国的太子殿下，不要说他惹不起，就算是背后的天罚国，同样招惹不起，一旦选择第二条路，那么结果毫无疑问，天罚国将会被神龙帝国所灭，到了那个时候，一切就得不偿失了。

　　正是因为如此，欧阳涛直接回答道：“车殿下，虽然我不知道到底发生了什么事情，但我的人既然惹到了车殿下，那么我们公事公办，我一定会大义灭亲，来人，给我拿下他们，交给车殿下处理。”

　　大义灭亲，听到殿下的话，三大家主的脸色骤变，周天很是不服的说道：“殿下，你根本不知道发生了什么事情，就要大义灭亲，是不是有点太过果断，更何况，我们是属于天罚国，但生死还不是你能够掌管了的。”

　　欧阳涛似乎想要说什么，却被车无言所阻止，身为神龙帝国的殿下，车无言身上自然而然的散发出一股身居高位的威严。

　　“既然欧阳兄如此深明大义，那我也不是不讲理的人，你退到一边，我亲自解决此事。”

　　“好，好，好，车殿下，我事先申明，此事与我和天罚国统统无关，不管车殿下如何对付他们，都与我们无关，车殿下请便。”

　　不得不说，欧阳涛算是人渣之中的人渣，身为天罚国太子殿下，不说保护自己的人，反而将此事推的远远地，虽然其他人没有多说什么，但是心里已经将此人鄙视到了极点。

　　三大家族，周皓六人，都是狠狠的鄙视了对方一眼，没有多说什么，国家有这样的太子殿下，他们感觉很是绝望，不约而同，三人都已经有了决定，这次大难不死重返天罚国的话，他们不会再保天罚国，毕竟跟着这种人继续下去的话，迟早死路一条。

　　“你们九人是主动跟我走，还是我抓你们？”

　　这次前来，为了以防万一，车无言带来了两位结丹高手，以一敌二，周皓根本不可能是两大结丹高手的敌手，也正是因为如此，周天一直阻止着周皓出手，不到万不得已的情况下，并不想彻底撕破脸皮。

　　“车殿下，之前的事情都是误会，神龙帝国和天罚国始终都是盟友，你不至于如此吧？”

　　“盟友？哈哈哈。”

　　似乎听到世间最可笑的事情一般，车无言大声笑了起来，冷笑着说道：“你们三个给我听好了，天罚国只是我们神龙帝国的一条狗，你们有什么资格在这里和我唧唧歪歪，看来你们都不配合，也好，我倒要看看，你们到底有多大的能耐，出手，敢有反抗者，直接杀无赦。”

　　“是，殿下。”

　　说着，两名半老不老的人缓步走了出来，两人的脸色都是阴冷无比，两位结丹高手的气场很强大，而众人之中，也唯独周皓有这个实力，事情已经到了这个地步，周皓没有继续坐以待毙，他总不能让其他人冲上去，那么只有一个结果，就是死路一条。

　　两名结丹高手没有多少废话，直接快步而出，转眼间，和周皓已经大战在一起，以一敌二，周皓使出的斗技，乃是传承于黄金古神，根本不属于这个大陆，正是因为如此，双方交手仅仅三个回合，两人就吃了暗亏。

　　大吃一惊之下，两人渐渐稳定局势，不过周皓始终都是巅峰结丹，又岂是两人能够抵挡住的，黄金古神的强大斗技之下，周皓很快击败了两人，正是因为如此，车无言的脸色简直难看到了极点。

　　“真是没有想到，一个小小的天罚国内，居然还有着结丹高手，你很不错，不过你今天必须死。”

　　说着，一道影子忽然出现，只是一招就击败了周皓，而影子从头到尾都没有楼面。

　　“哈哈哈，结丹在元婴高手面前，根本就是一个笑话。”在神龙帝国之子，不仅有着结丹高手，更是有着元婴和凝元高手，甚至传说，神龙帝国更是有着羽蜕高手，至于是真是假，至今无从考证，但车无言作为神龙帝国的太子殿下，身边有着一位元婴影子高手守护。

　　这个秘密，除了车无言和当今皇帝之外，没有第三个知道，本来按照正常情况下，车无言不能随随便便动用影子的力量，但这一刻的车无言也是被逼到了极点，要不是动用影子，今日还真不好收场。

　　“给我将所有人全部抓起来。”

　　车无言发话，何人敢不听。

　　这个时候，从百人队伍之中，快步走出十几名大内侍卫，全部朝着周皓九人而去，刚刚周皓被元婴影子一击，直接打成重伤，稍有不慎，就会被直接打死。

　　这一刻的周皓，虽然没有身受重伤，但想要反抗已不可能，不过就在十几名大内侍卫抓人的时候，震撼的一幕瞬间出现。

　　十几名大内侍卫全部被定格，没错，全部被定格在了原地，一个个傻傻的盲目的看着，根本不知道发生了什么事情。

　　十几名大内侍卫去的快，回来的更快，一个个就好像断了线的风筝，狠狠的摔了回来，接着，全部与地面来了一个亲密接触。

　　“萧前辈。”

　　“三哥。”

　　看着面前忽然出现的少年，所有人都是脸色一喜，不过车无言的脸色却是异常难看，在车无言心里，有着很强大的信心，只要有影子在自己身边，那么一切都可以选择无视，对方刚刚能够定格自己的手下，只是障眼法而已，根本不足为虑。

　　“哼哼，你终于出现了，我还以为你会像狗一般躲在驿站不敢出来。”

　　“我只是不想出来听狗叫而已，本不想和你多纠缠，可你却伤了我的朋友，是你自寻死路，怨不得我。”

　　说着，萧辰身上忽然腾升起一股庞大的杀气，瞬间笼罩了四周的空间，但凡感应到这股冰冷杀气的人，无不打冷颤，太可怕了，先不说这位萧前辈的实力如何，单单是这股杀气，就无人能敌。

　　“给我滚出来。”

　　萧辰冷漠的说了一声，只见一个黑衣人被狠狠的击倒在地，看着倒地不起的黑衣人，别人也许不认识，车无言又如何不知道此人是何身份，几乎惊呼道：“影子，怎么了？”

　　斗武大陆斗者实力划分筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，修真大陆修真者实力划分肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，也就是说，元婴对着斗尊，羽蜕对应着斗帝，斗尊和斗帝之间的差距可想而知。

　　在萧辰的血脉领域之下，黑衣人没有任何资本。

　　“你杀了影子？”

　　“一条狗而已。”萧辰甚至没有去看地上的尸体一眼，刚刚要不是他暗地里相助，说不定周皓早就被此人杀了，敢动自己的朋友，萧辰不会有任何的仁慈，还是那句话，对敌人仁慈，就是对自己最大的残忍，这种低级错误，他是万万不会犯的。

　　所有人看着地上的尸体，元婴高手的尸体，所有人全部傻眼了，其中包括三大家主和周皓，尤其是天罚国的九人，他们虽然已经猜到，萧前辈很有可能是一位高手，但却万万没有想到，萧前辈的实力居然如此强大，一招灭掉一位元婴，这是什么概念？


第三百七十三章 杀无赦，滚

　　一招灭杀一位元婴高手，简直太可怕了。

　　能够一招灭杀元婴，毫无疑问，这位萧前辈的实力，最次也达到了巅峰元婴，甚至是凝元境界。

　　想到这里，所有人看向萧辰的眼神彻底变了，因为元婴和凝元根本不是一个档次的存在，刚刚的情况已经是最好的证明。

　　“你竟敢杀了影子，我要带领大军灭掉天罚国。”

　　灭掉天罚国？

　　对于车无言的暴怒，欧阳涛似乎根本没有听到一般，傻傻的愣在当地，一眼不眨的看着不远处的少年，刚刚到底发生了什么事情？直到此刻，欧阳涛都没有缓过劲来，有些后怕，一直以来，他都有点对此人不爽，幸亏还没有行动，否则连怎么死的都不知道。

　　欧阳涛不是傻子，当然知道，对于一个能够一招抹杀一位元婴的超级高手，毫无意义，父皇百分之百会选择对方，而不是他。

　　“你跟我等着，我回去就带领大军灭掉你天罚国。”直到此刻，车无言还是没有意识到一个问题，那就是能够抹杀影子的这个年轻人，正用一双冰冷的眼睛看着他，以对方的实力，想要杀他，简直是一件轻而易举的事情。

　　血脉领域瞬间而出，直接笼罩了四周的所有空间，正准备离开的车无言，猛然心中一惊，根本没有任何说话的机会，因为就在这个时候，就在所有人，包括车无言长着大嘴，一脸难以置信的看着身边的空间，因为这个时候，车无言身边的空间忽然开始奔溃，出现一道道恐怖的黑色裂缝，就好像一头猛兽，不断吞噬着一切。

　　裂缝消失，空间恢复平静，这个时候，萧辰的声音也跟着传遍驿站之外的所有地方，每个人都听的清清楚楚。

　　“从现在开始，不许你踏入驿站一步，否则不管你是谁，杀无赦，滚。”

　　杀无赦，滚。

　　听着身后少年的话，车无言心里充斥着愤怒和害怕，根本顾不上其他，甚至连狠话都不敢多留两句，带着手下，临走也带走了影子的尸体，众人不一会的时间，已经消失在驿站之前。

　　直到此刻，欧阳涛众人似乎还没有反应过来，不过萧辰却已经说道：“回去好好疗伤，我有点事情办，晚上回来找你。”

　　说着，萧辰的身体已经消失在众人面前。

　　“咳咳，三位，周兄，刚刚是本殿下不对，我已经想过了，不管神龙帝国如何，我和天罚国都不会放弃你们，等等，你们听本殿下说。”

　　九人心里鄙视欧阳涛简直到了极点，根本无视欧阳涛，转身返回驿站，在这一刻，九人已经不在将欧阳涛当做是太子殿下，因为他们有这样的太子殿下，迟早会被害死，今日要不是萧前辈相助，说不定他们九人早已被对方杀了。

　　驿站外的事情，就好像长着翅膀的小鸟，不一会的时间，就已经传遍了整个神龙城，也算是小小轰动了一下，萧辰离开一个时辰后，驿站重新迎来两人，其中一人正是去而复返的神龙帝国太子车无言。

　　车无言返回皇宫，越想越气，毕竟他身为堂堂神龙帝国太子殿下，何时被人如此欺辱过，简直就是奇耻大辱，毫无疑问，一旦此事传出去，不仅是他的颜面会丢失，甚至会影响皇室的脸面。

　　正是想到这里，车无言找到护国堂，找到第二护国师呼延盖，直接重新找上门来，之前看到对方杀了影子，车无言已经猜到，对方很有可能是一位巅峰元婴，甚至是凝元高手，也是如此，车无言才找到了呼延盖。

　　可要知道，护国堂作为神龙帝国的最高存在，里面足足有着三位凝元高手，分别皇帝车宇，巅峰凝元境界，曲威，巅峰凝元境界，呼延盖，高级凝元境界，神龙帝国的皇帝车奎本身就是护国堂的人。

　　按照车无言所想，这次能够请来呼延盖，应该可以报仇雪恨。

　　不过最终让车无言感到很是实力，让他丢尽面子的人却不知道去了哪里，就这样回去？

　　车无言身为帝国太子殿下，实在咽不下这口气，也算是小人行为，临走之前，将所有人全部打残，除了欧阳涛之外，三大家主，杜季，杨冠天，周天，杨龙，杨虎，杨豹，杜天峰，杜天林，还有周皓，尤其是周皓，差点被打死，要不是车无言故意留下活口，周皓的结果可想而知。

　　神龙城，天道殿。

　　萧辰之前离开天道殿，主要是因为身后跟着九人，办什么事情都很不方便，正是因为如此，萧辰离开驿站直接前往天道殿。

　　天道宗，八大仙门之一，这次前来神龙城，主要就是为了寻找八大仙门，从而寻找坐标位置，八大仙门，修真大陆至高无上的存在，极门，落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，天道宗，赤血府，天道宗专门是以炼制丹药出名，至于其他仙门，萧辰至今还不清楚。

　　天道殿，天道宗最大的分支之一，尤其是三大帝国的分店之一，更是豪华不已。

　　这次萧辰前来天道殿，并不是为了购买丹药，而是准备从天道殿入手，打入八大仙门之内，来到天道殿前，萧辰刚刚进入天道殿，就有人上来服务，不管怎么说，刚刚萧辰拿出七级灵兽吞天巨蟒的血液和皮毛，购买五级丹药和六级丹药，这样出手阔绰的人还是很少见的，毕竟神龙城不比其他仙门。

　　“请问有事吗？”

　　“我想见你们的最高负责人。”

　　“这个。”

　　美丽小姐似乎有些为难，毕竟天道殿的最高负责人并不是什么人都能够见的，要是这样的话，随随便便进来一个人，说是我要见你们的最高负责人，而天道殿的负责人就出来见，那岂不是彻底乱套了？

　　“我有重要事情找你们天道殿的最高负责人。”说话的时候，萧辰身上的气息，已经无形之中，一波接着一波快速四散，还没有等小姐说话，不一会的时候，一个中年大汉已经快步而来。

　　“下去吧。”

　　大汉长的五大三粗，很是魁梧，看着面前的少年，似乎有些惊讶，说道：“我叫张铎，乃是天道殿神龙城分店店主，不知道阁下是谁？找我有何事？”

　　中级凝元？

　　刚刚一接触，萧辰就已经感应到了对方的实力，中级凝元，看来天道宗还真是藏龙卧虎，只是神龙城的一个分店店主，都是中级凝元高手，要是天道宗的大本营，岂不是高手如云？

　　“张店主，我叫萧三，找你有点事，这里是不是有点不太方便？”

　　“好，你跟我来。”

　　张铎身为中级凝元高手，却无法感应出对方的真实实力，本身心里已经有了一个大概的猜测，难道此人高级凝元？或者是巅峰凝元？至于对方是羽蜕境界，张铎从头到尾都不敢想象，如此年轻的羽蜕高手，可能吗？

　　不要说羽蜕境界，就算对方是凝元境界，也是一件非常震撼的事情，毕竟对方是在年轻，要是此人放在天道宗内，那么也绝对是超级天才的存在，也正是因为如此，对于这样的人物，张铎也不敢有任何的怠慢，带着萧辰离开一层，直接上到第三层，进入最大的一间房间内。

　　“萧兄弟请坐，不知道萧兄弟找我所为何事？”张铎的态度很好，要是一般人进入天道殿，张铎理不理见不见还是一件事，更加不要说如此态度对待。

　　萧辰也没有任何的隐瞒，单刀直入的表明来意，说道：“张店主，我这次的来意很简单，我想前往天道宗看看，希望张店主能够给我带个路，不知道张店主是否愿意给我带路？”

　　“不知道萧兄弟前往天道宗有何事？不如你先告诉我，要是我能够代办的，我一定尽力而为，如何？”

　　张铎明显有着防备之心，萧辰笑了笑，说道：“不瞒张兄，这次我前往天道宗，主要是想找宗主说点事，而这件事张兄肯定帮不上忙。”

　　想要见宗主？听到对方居然想要见宗主，张铎也有点惊讶，毕竟天道宗的宗主，乃是修真大陆最为顶级的几人之一，和其他七大仙门的宗主并驾齐驱，这种级别的人物，并不是相见就能见的，不过对方的实力摆在那里，张铎又不好意思拒绝。

　　一眼就看出对方心中的意思，萧辰笑着说道：“我的确有事要见你们宗主，要是耽误，我怕你吃罪不起。”

　　“萧兄弟，见宗主此事，我实在做不了主，要不这样，我帮你联系一下宗门，至于宗主是否要见你，那就不是我能够做主的。”

　　张铎明显有些不爽起来，虽然他只是天道殿分店之一，但在天道宗之内，地位和实力还都是不低的，何时有人敢如此对他，就好像命令一般，想见谁就见谁，你以为你是谁，就算对方比自己的实力稍微强点，张铎也没有任何的担心，毕竟他背后有着八大仙门之一的天道宗。


第三百七十四章 孕育

　　天道宗，修真大陆八大仙门之一，实力和底蕴摆在那里。

　　张铎有这样的靠山，霸气点也是理所当然，要是一般人还真不敢放肆，但萧辰却根本不在乎，不要说一个天道宗，就算是八大宗门，该怎么办就怎么办。

　　“三天，我给你三天时间，三天之后，我会再来，到时候张兄还是执意不愿意带我前往天道宗的话，后果自负。”说完之后，萧辰起身离去，甚至不给张铎任何翻脸的机会。

　　看着已经离开的萧三，张铎彻底傻眼了，此人到底是什么来历，哪怕此人就算是其他七大仙门的弟子，也不敢如此对待天道宗，退一万步讲，就算是其他七大仙门的宗主，也不敢不将天道宗放在眼里。

　　“此人到底是何来历呢？”

　　张铎千想万想都想不出，刚刚离开的萧三，到底是何人，竟然连天道宗都不放在眼里，只有两个可能，第一个，此人不知道天高地厚，想要借助天道宗扬名天下，第二个，此人背后有着强大的靠山，根本不惧天道宗。

　　修真大陆，凌驾于三大帝国之上的只有八大仙门，除了其他七大仙门之外，根本没有其他存在，可就算是七大仙门的弟子，似乎也没有这般狂妄的，所以张铎直接放弃第二个原因，那么只有一个，就是此人就是想要借助天道宗扬名立万。

　　张铎没有坐以待毙，三天时间，要是此人真的是想要借助天道宗扬名立万，那么麻烦就大了，毕竟以他的实力，没有十足的把握能够战胜对方，此事必须禀报宗门，至于如何处置，就不是他能够左右了的。

　　离开天道宗，萧辰并没有返回驿站，来到一处无人的地方，直接展开大挪移，一个瞬移，瞬移出去两米接近三米，也就是说，这一刻的萧辰，已经算是真正入门，学到了大挪移的皮毛，哪怕是当年的霸男，也只是能够瞬移两三米而已，不过却修炼了足足几十年，可是萧辰呢？

　　前后不到十天，就已经成功瞬移两三米，这是什么概念？两者的天赋和潜力，还有对空间之力的感悟和运用，根本不在一个档次之上。

　　快速瞬移之下，四周的行人根本无法发现萧辰，首先，萧辰使出的乃是星空斗技大挪移，其次，以萧辰的实力，隐藏自己的气息简直轻而易举，就这样，萧辰肆无忌惮的施展大挪移，至于另外一门星空斗技五行诀，至今还没有真正入门。

　　“吱吱，吱吱。”

　　“小家伙，怎么了？你又感应到宝物气息了？”对于寻宝鼠的神通，萧辰很是敬佩，因为要不是寻宝鼠，他根本不可能得到两门星空斗技，也得不到定界珠，更加不可能得到万阵宝典，这一切的一切，都是因为寻宝鼠，可想而知，寻宝鼠的寻宝能力是多么的牛叉。

　　“吱吱，吱吱。”

　　心中微微叹息一声，寻宝鼠什么都好，但只有唯一一点缺点，那就是不能开口说话，不过这个时候，萧辰也很是好奇，想要看看，寻宝鼠这次带自己去寻找什么宝物。

　　紧接着，萧辰紧跟寻宝鼠离去，不一会的时间，就已经离开了神龙城，朝着东南方向快速而去，大概一个半时辰左右，一人一鼠来到一处深谷之内，四面被一层层黑无所笼罩，黑屋缭绕，给人一种地狱一般的感觉。

　　看着四面被黑屋所笼罩的山谷，萧辰很是好奇，不知道这么一个诡异的山谷之内，到底有什么宝物。

　　“小家伙，宝物在哪里？”

　　根本不用萧辰操心，小家伙的身体已经窜了出去，不一会的时间，一人一鼠就已经进入山谷的最深处，越到伸出，黑屋越浓厚，到了最深处，伸手不见五指，就好像黑夜一般。

　　“吱吱，吱吱。”

　　来到最深处，小家伙朝着里面的黑屋，吱吱的强烈叫着，萧辰一个箭步，直接从地上抱起小家伙，开什么玩笑，这种诡异的地方，鬼知道到底有没有什么危险，要是小家伙有个什么三长两短，他非后悔死不可。

　　“吱吱，吱吱，吱吱。”

　　“小家伙，我知道你的本事很厉害，这个地方太过诡异，我宁愿不要宝物，也不会让你出事，明白吗？”

　　似乎能够听到萧辰的话，小家伙吱吱吱吱的叫着，瞬间也安静了下来，直接钻入萧辰的怀里呼呼大睡起来，看到小家伙如此，萧辰彻底傻眼了，因为小家伙的心实在太大了，刚刚还吱吱个不停，现在倒好，直接倒头就睡，也不看看这里是个什么地方。

　　左右看着四周，萧辰也不敢轻举妄动，毕竟这里黑乌乌的一片，甚至分不清东南西北四个方向，也就是说，他现在就算想要离开山谷，也不是一件容易的事情，毕竟从萧辰这个角度来看，四面八方都是一模一样，连气息都是一般无二，这样以来，进不能进，退不能退，一时之间，也不知道该怎么办。

　　“真是难以置信，要不是我亲眼所见，我也很难想象，在一个小小的大陆之上，居然有着一株不死莲花即将孕育而出。”

　　不死莲花？听到古灵的话，萧辰也是大吃一惊，要是以前，他百分之百不知道不死莲花是什么东西，但现在的情况已经不一样，因为有着古灵相助，他已经借助不死莲花，凝练出了一具莲花分身，而且根据古灵所说，不死莲花乃是世间最为坚硬的东西，无坚不摧，正是因为如此，才号称不死。

　　“古哥，你的意思是说，这个山谷之内，日后会孕育而出一朵不死莲花了？”

　　萧辰心里当然很清楚的知道，一朵不死莲花意味着什么。

　　“萧辰，你的运气还真不错，不过一朵不死莲花的孕育成功，需要成千上万年，甚至有的不死莲花，要孕育几亿年，几百亿年，要是等到那个时候，这里的情况还不知道会变成什么样子。”

　　“几亿年？几百亿年？古哥，那我们寻找到不死莲花的孕育之地，岂不是白瞎了？”

　　心里深深叹息一声，本以为运气好，找到了不死莲花的孕育之地，到时候一旦得到不死莲花，就算不能凝练出另外的莲花分身，最起码也可以用不死莲花做点其他用处，可是现在呢？不死莲花想要孕育成，所要等待的时间太长了，正如古哥所说，时间越长，情况越把握不准。

　　“萧辰，为了以防万一，我看你还是最好吸收了这股力量。”

　　“可以吗？”

　　“单凭你一个人当然是不可以，有了我的相助，完全可以，萧辰，你要知道，不死莲花号称世间最坚硬的存在，无坚不摧，而孕育不死莲花的力量，也号称世间最强大最无坚不摧的力量，要是你的轮回枪能够吸收这股力量，并且加入你的血脉灵识炼化，相信你的轮回枪，也会是一柄无坚不摧的兵器。”

　　轮回枪。

　　听到此话，萧辰心中也是一喜，要是真的如古灵所说，轮回枪融入这股不死之气，就可以成为和不死莲花一样的存在。

　　“萧辰，你的轮回枪，本身就是超级神奇，稍后我会借助这里的力量，将你的轮回枪一分为二，炼制成两柄轮回枪，你一柄轮回枪，不死莲花一柄轮回枪，相信莲花分身拥有了轮回枪之外，实力会更进一步。”

　　莲花分身现在还没有自己的兵器，萧辰也赞同古哥所说的话，要是莲花分身拥有了轮回枪之后，实力可以有着长足的提升。

　　“古哥，炼制两柄轮回枪困难吗？”

　　“此事交给我，最多明天造成就可以炼制成功，萧辰，记住，千万不要试图吸收这里的力量，以你的实力，一旦吸收只有一个结果，爆体而亡，孕育不死莲花的力量，不是人类或者灵兽可以承受了的。”

　　“古哥，你放心，我知道此事的严重性。”萧辰不是傻子，当然知道孕育不死莲花的力量恐怖性，萧辰还想多活几年，不想这么早死，更何况还是被力量爆体而亡。

　　“好了，你拿出轮回枪，自己干自己的事情，除了不能吸收这股力量之外，其余的事情可以随便，等到明天清晨，你只要将自己的血液和灵识灌入两柄轮回枪之内，到时候就可以大功告成。”

　　“麻烦古哥了。”将轮回枪交给古哥之后，萧辰抱着小家伙离开了原地，毕竟整整一夜，他总不能待在这里，至于古灵，则是留下帮助他炼制两柄轮回枪。

　　整个山谷黑漆漆的一片，可以说是寸步难行，每走一步，都要小心翼翼，打起十二分精神，萧辰有着一种猜测，既然山谷能够孕育而出不死莲花，那么山谷就没有那般简单，说不定除了这股力量之外，还有其他宝物，正是因为如此，萧辰才准备试试自己的运气。

　　刚刚古哥已经说了，在这个山谷之外，除了不能吸收这股恐怖的气息之外，其他的东西都可以。


第三百七十五章 神秘石壁

　　山谷内。

　　萧辰每踏出一步，都是小心翼翼，生怕遇到什么突发情况。

　　不知道走了多长时间，也不知道到底进入山谷的什么部位，萧辰忽然看到，前方不远处有着一丝亮光，没错，正是一点点亮光，给人一种很是繁星点点的感觉。

　　什么东西？

　　在漆黑无比的山谷，忽然看到一点点亮光，萧辰也是心中顿时一喜，就在萧辰准备上去想要看看光点到底是什么东西的时候，罗金的声音快速山来。

　　“三弟，赶快离开这里，我和二弟的元神被禁锢，根本无法帮你。”

　　大哥和二哥的元神被人禁锢？

　　这是怎么回事？

　　一时之间，萧辰也不知道到底发生了什么事情，不过他知道一点，那就是大哥不可能害自己，看来前方的无数光点并不是什么好东西，更何况，以大哥和二哥的实力，这个世界上，能够禁锢两大巨龙元神的人，想想都知道对方是什么实力，简直太可怕了。

　　就在萧辰转身准备照原路返回的时候，忽然发现四周已经出现无数亮点，紧接着，一只只纯黑色的蝙蝠出现在四周，最为奇特的是，四周忽然出现的蝙蝠，和斗武大陆上的蝙蝠有所不同，不仅是长相，就连气息都很诡异。

　　这是什么蝙蝠？萧辰根本不给四周蝙蝠任何机会，双手成掌，一掌掌不断劈向神秘蝙蝠，血脉领域也跟着而出，快速将自己的身体包裹起来。

　　轮回斗技第一式，寂灭。

　　四周的小型空间内，空间瞬间被禁锢，紧接着，一道道恐怖的空间裂缝出现，直接吞噬了周围的蝙蝠，奈何四周的神秘蝙蝠实在太多，一眼望去，到处都是，按照这种情况下去的话，不要说全部杀光这些蝙蝠，单单是杀十分之一，甚至百分之一，都会被活活累死。

　　根本不敢有丝毫的大意，萧辰使出的轮回斗技第一式寂灭，一招接着一招，根本没有任何的停歇，而使出轮回斗技的同时，萧辰也使出了大挪移，希望能够依靠瞬移能力离开这里，不过让萧辰感到无比震惊的是，不管他如何瞬移，还到处都是蝙蝠，可想而知，这里的蝙蝠数量到底有多么的恐怕。

　　到底该怎么办？一时之间，萧辰也不知道该如何，毕竟这里的蝙蝠实在太过强大，更加让他感到不可思议的是，直到此刻，他还是无法感应出，四周的蝙蝠到底是什么实力。

　　一边使出轮回斗技抵挡着四周蝙蝠的攻击，一边萧辰以最快的速度，灵识进入体内，找到大哥和二哥，直接开口问道：“大哥，二哥，你的元神被禁锢，难道就是这些神秘蝙蝠？”

　　萧辰不是傻子，当然知道整个山谷除了恐怖力量之外，只有四周的蝙蝠，联想到刚刚所发生的事情，那么只有一种可能，大哥和二哥的元神，正是被四周的神秘蝙蝠所禁锢，正是因为如此，萧辰才感到无比的震惊。

　　虽然直到此刻他还没有感应出蝙蝠的真实实力，但有一点，萧辰可以百分之百的确定，那就是四周的蝙蝠，哪怕是最强大的一只蝙蝠，都不可能是大哥和二哥的实力，可为什么蝙蝠能够禁锢大哥和二哥的元神呢？

　　“三弟，刚刚我们也感应过了，修真大陆上的这种神秘蝙蝠很是恐怖，虽然境界都不是很高，但体内却有着一种很神秘的力量，就和你的莲花分身一般，要是我没有猜错的话，这些神秘的蝙蝠，很有可能就是这个山谷所孕育而出，就和孕育出不死莲花一个道理。”

　　一语惊醒梦中人。

　　要不是罗金，萧辰根本不会想到这个可能。

　　萧辰也瞬间想到这个可能，可要知道，这个山谷乃是孕育不死莲花的地方，一般人或者一般灵兽，根本不可能出现在这里，既然神秘蝙蝠出现在这个山谷，那么只有一个可能，就是神秘蝙蝠乃是这个山谷孕育而出的灵兽，境界不高，实力却很恐怖，因为每一只蝙蝠体内，都有着这股神秘的强大力量。

　　正如罗金和萧辰所猜测的一般，神秘蝙蝠乃是山谷所孕育而出，体内的力量，也正是孕育不死莲花的力量，也正是因为如此，神秘蝙蝠才会出现在山谷之内。

　　至于蝙蝠为何能够禁锢元神，乃是因为蝙蝠体内的这股力量，也就是山谷所孕育而出的这股力量，不仅恐怖强大，更是有着禁锢元神的能力，要是一只两只蝙蝠，怎么可能禁锢两头九级巨龙的元神，但无数蝙蝠联手，威力可想而知，就算是十级灵兽的元神，照样禁锢。

　　“三弟，你赶快召唤出莲花分身，也许莲花分身可以制服这些神秘蝙蝠。”

　　听到二哥的话，萧辰也是赞同的点点头，不敢有丝毫的迟疑，立刻从荒古界内召唤出莲花分身，果不其然，莲花分身体内的力量，和蝙蝠体内的力量完全一样，而莲花分身乃是不死莲花所凝练，力量更加精纯。

　　可要知道，整个山谷所孕育而出的这股力量，主要就是为了孕育一朵不死莲花，也就是说，不死莲花就是这股力量的老大，小弟见到老大，结果可想而知。

　　萧辰直接下达格杀勿论的命令，作为毫无人性的分身，莲花分身只有一个服从概念，接下来，大屠杀开始了，莲花分身就好像一个刽子手一般，在速度之下，不断的抹杀着四周的神秘蝙蝠，不仅如此，莲花分身没杀一头蝙蝠，就会从这些蝙蝠体内，吸走所有的力量。

　　随着死的蝙蝠越来越多，莲花分身身上的气息也越来越强大，可要知道，莲花分身根本不像人类，只要力量足够强大，就可以自然而然的晋级，并且顺理成章的感应天地之力，这就是莲花分身最可怕之处。

　　不知道杀了多少蝙蝠，反正满地都是蝙蝠尸体，而这个时候，莲花分身的境界已经提升，成为了斗圣级别，感应到莲花分身身上的变化，萧辰心中也是顿时一喜。

　　还没有等萧辰开心一会，立刻感应到四周忽然出现了一股强大的天地之力，紧接着，一种很神奇的感悟出现在脑海之中。

　　心中大喜，因为萧辰知道，莲花分身的忽然突破，使得他的境界也有了松动，四周不仅出现了天地之力，他的脑海之中，更是开始感应天地之力，一旦感应成功，并且能够借助天地之力，那么他就算是真正的晋级成为，从斗帝提升到了斗圣。

　　如此千载难逢的机会，萧辰当然不会轻易放弃。

　　这次被苍霸陷害，从而进入修真大陆，萧辰也万万没有想到，事情还因祸得福，修为如此之快就有所提升，从斗帝提升到了斗圣。

　　已经成功感应天地之力，萧辰晋级成为斗圣几乎是铁板上的事情，前前后后不到两个时辰，萧辰就已经成为成为斗圣。

　　“回去。”

　　看着面前的莲花分身根本不听自己的指挥，萧辰很是震惊，因为自从凝练出莲花分身之后，这么长时间还从来没有出现过这种事情，到底是怎么回事。

　　还没有等萧辰反应过来，莲花分身已经朝着前方的方向快速射去，大吃一惊，萧辰可不敢有任何的迟疑，立刻追了上去，不管丢什么，也不能丢了莲花分身。

　　莲花分身，无坚不摧，更是不死之身，这次要不是莲花分身，自己的境界也不可能如此之快的提升，正是因为如此，一旦丢了莲花分身，萧辰恐怕能够心疼死。

　　跟着莲花分身，一路狂飙，这一刻的萧辰根本顾不上其他，就算前方是龙潭虎穴，也要闯闯，不一会的时间，一人一分身已经消失身影，不知不觉之中，一人一分身就已经来到一面巨大的黑色石壁前，而这个时候，莲花分身停下脚步，抬起头，双眼空洞的看着面前黑色石壁。

　　黑色石壁，看着莲花分身死死的盯着面前黑色石壁，萧辰很是震惊，因为正是因为这面黑色石壁，莲花分身甚至连他的命令都不听，难道这面黑色石壁有秘密？

　　来到莲花分身身边，萧辰试探着和莲花分身沟通，毕竟莲花分身没有属于自己的灵识，一般情况下，根本无需沟通，因为莲花分身只知道服从，根本没有属于自己的灵识，更加不会有自己的主见和意识。

　　沟通之后，萧辰也有点惊讶，抬起头看着面前的石壁，因为通过刚刚的沟通，他现在已经明吧，莲花分身到底是怎么回事了。

　　原来莲花分身感应到，面前的石壁之内，有着一件他所需要的东西，并且石壁的力量，莲花分身也想要吸收，只是石壁的力量太过强大，莲花分身根本吸收不动。

　　凡事对莲花分身有用的东西，萧辰都不会有任何的考虑，想了想，萧辰开始感应面前的黑色石壁，看看黑色石壁到底是什么东西，如何相助莲花分身砸开石壁，取出里面的东西，甚至吸收整个石壁的所有力量。


第三百七十六章 尸骨

　　神秘石壁。

　　萧辰全力感应着面前的神秘石壁，足足感应了半个时辰，还是无法感应出，面前的神秘石壁到底是怎么回事，期间萧辰也试过好几次，想要破开神秘石壁，但始终不成功。

　　萧辰还不敢使出轮回斗技，因为使出轮回斗技第一式寂灭，一旦出现空间裂缝，吞噬了神秘石壁怎么办？毕竟这么长时间以来，莲花分身还从来没有出现过这种情况，看着神秘石壁内，有着莲花分身所需要的东西。

　　“你试试。”

　　萧辰的命令刚刚发出，莲花分身的身体忽然间动了，不死莲花号称无坚不摧，身体的强硬度可想而知，紧接着，一道道恐怖的响声，不断的响彻天地间。

　　就算以不死莲花的力量攻击，都无法破开神秘石壁，正是因为如此，萧辰才更加感到震惊，毕竟一般的石壁，怎么可能抵挡住自己和莲花分身的力量攻击，毫无疑问，看来神秘石壁之内，有着不错的宝物。

　　到底该用什么办法，破开神秘石壁呢？

　　就在萧辰不知道该怎么办的时候，让其震惊的一幕出现了，因为这个时候，莲花分身身上忽然腾升起一股恐怖的力量，直接笼罩了面前的石壁，还没有等萧辰反应过来，石壁已经消失在原地，直接进入莲花分身的体内。

　　这也可以？

　　根本不知道莲花分身到底是什么意思，虽然莲花分身拥有他的灵识，但对于莲花分身为何要吞噬这面石壁，萧辰也不知道。

　　现在已经搞定神秘石壁，萧辰也没有去管莲花分身，将莲花分身送入荒古界之内，萧辰继续前进，想要看看山谷到底还有没有其他宝物，但靠他自己的能力，想要在如此诡异的山谷之内找出宝物，谈何容易。

　　不过萧辰却没有任何的担心，因为有一个小家伙可以帮他，从怀里强行抓起寻宝鼠，萧辰嘿嘿笑着说道：“小家伙，现在你帮三哥感应一下这里的宝物气息，看看是否还有其他宝物气息。”

　　小家伙很明显能够听懂萧辰的话，想了想，忽然吱吱起来，萧辰只能听懂几句，至于太过深奥的就听不懂了，不过小家伙的意思很清楚，就是说山谷之内还有宝物。

　　萧辰不是傻子，当然知道山谷之内既然能够孕育出不死莲花这样的宝物，肯定还有着其他宝物，要是就这样轻易离开，日后连后悔的机会都没有，正是因为如此，萧辰准备继续试试自己的运气，看看是否能够找到其他宝物。

　　放开小家伙，寻宝鼠直接窜了出去，速度很快，萧辰也不敢有任何的大意，全力追着寻宝鼠，转眼间，一人一鼠就已经消失的无影无踪。

　　不得不承认，山谷的确很大，似乎无边无际一般，萧辰跟着寻宝鼠一路向前，根本不知道追了多长时间，反正每一个地方都一模一样，都被黑雾缭绕。

　　“小家伙，你到底要带我去哪里？这都多长时间了，要是还没有抵达，我们该回去了。”

　　算了算时间，距离天亮最多还有不到四个时辰，根据和古哥所约定，两柄轮回枪在天亮之前都会炼制成功，到时候则是需要他的灵识和血脉融合，所以在天亮之前，他必须赶回原地。

　　可是按照现在的情况，谁也不知道小家伙会带着自己去哪里，到底还有多远，要是为了别的，从而损失两柄轮回枪的话，那么一切都不值得了。

　　“吱吱，吱吱。”

　　“快到了？”

　　看到小家伙不断的点头，萧辰只能继续跟着，不一会的时间，寻宝鼠来到一处黑雾更加缭绕的地方突然停了下来，朝着面前的地方不断吱吱着，似乎在讲着什么，萧辰心中一动，难道寻宝鼠所要找的宝物就在这里？

　　将寻宝鼠抱在怀里，萧辰小心翼翼的来到寻宝鼠不断吱吱的地方，四周开始观察起来，果不其然，感应了一会，萧辰就发现这里的不对劲，因为这里除了力量比其他地方更加浓厚之外，还有着一丝更加诡异的气息。

　　“小家伙，宝物在哪里呢？”

　　“三弟，我劝你还是不要轻易进去，虽然我也感应不出什么，但我有种很不好的感觉，这股气息实在太过诡异了，如今古哥也不在，要是你贸贸然进去的话，恐怕会有危险。”

　　听到大哥的话，萧辰也开始犹豫不决起来，正如大哥所说，前方充满了诡异和未知，要是贸贸然进入，的确是一件很危险的事情，可从小经历生死磨难，在斗兽场经历过无数次生死的萧辰，似乎并不打算退缩，毕竟机会是给每一个有机会的人，要是机会摆在眼前，从而不把握住的话，先不说其他，单单是自己这一关就过不去。

　　“大哥，我还是想要试试。”

　　似乎很了解自己这个三弟的性格，罗金深深叹息一声，而这个时候，卡尔忽然说道：“三弟，二哥想要求你一件事。”

　　“二哥请说。”

　　“三弟，二哥也不瞒你，你现在身处的位置，这股诡异的力量很适合我，要是不出意外的话，这个地方有着一件宝物很适合我，要是可以的话，我想让你帮二哥得到这件东西。”

　　心中一动，萧辰心里很清楚的知道，要不是这件东西对二哥真的很重要，以二哥的脾性，根本不可能求自己，正是因为如此，萧辰毫无犹豫的答应道：“二哥放心，我一定帮你得到这件东西。”

　　接着，萧辰再次将寻宝鼠放在地上，因为想要找到宝物，只有寻宝鼠才行，果不其然，寻宝鼠吱吱叫了两声，接着身上腾升起一股强大的气息，这个时候，被黑雾缭绕的空间，开始能够看清楚，出现了一片空地。

　　空间之上，有着一块巨大的黑色巨石，而巨石之上，摆放着一具巨大的巨龙尸体，没错，萧辰也没有眼花，因为面前巨石上所摆，的的确确是一具巨龙尸体，虽然元神灵识已经不复存在，但还是能够清晰的感应到，这具巨龙尸体的强大。

　　“没错，三弟，就是这具尸体，虽然我们属于不同种类，不同大陆的巨龙，但他的属性几乎和我一致，看来我重生有望了。”

　　重生？

　　听到二哥的惊喜，现在萧辰终于知道，为何二哥执意要这件东西了，可要知道，现在的大哥和二哥，都是以元神状态存在，虽然大哥和二哥不说，萧辰知道，不管是大哥还是二哥，都希望能够重生，而重生的首要条件，就是找一具和自己属性，各方面都匹配的巨龙尸体，现在二哥找到了，又如何不感到开心。

　　“二哥，需要我做什么吗？”

　　“不需要，你现在将这具尸骨放入荒古界，我来融合，只要融合成功，我便可以重生。”

　　萧辰也没有任何的迟疑，立刻上前将巨龙尸骨送入荒古界内，对于二哥能够重生，萧辰也是惊喜不已，不过一想到大哥，萧辰便有着深深的无奈，说道：“大哥，要是有机会的话，我一定会帮你寻找到合适的躯体，让你重生。”

　　对于三弟心中所想，罗金又何尝不知道，看着二哥即将重生，要说不羡慕，那都是骗人的，但在罗金心里，却深深替二弟感到开心。

　　“三弟，此事可遇而不可求，我不着急，这次希望二弟能够成功重生。”

　　大哥嘴上不着急，萧辰又岂能不知道，大哥心中是如何想的，这一刻的萧辰，心里已经做出决定，日后不管发生什么事情，都要相助大哥重生。

　　“小家伙，山谷内还有没有其他宝物？”

　　萧辰心里很清楚的知道，刚刚送入荒古界内的巨龙尸骨一定不简单，毕竟能够进入寻宝鼠的眼里，本身就已经说明了一切问题，小家伙吱吱叫个不停，摇着可爱的小脑袋，表示山谷内已经没有其他宝物存在。

　　虽然有些失望，但萧辰知道，自己这次能够找到孕育不死莲花的力量，并且炼制出两柄轮回枪，这本身就是最大的守护，更何况，不死莲花吸收了蝙蝠的神秘力量，直接提升到了斗圣，以至于他的境界也跟着突破，成就斗圣之位。

　　既然山谷之内没有了其他宝物存在，萧辰也没有继续留在这里，转身返回原地，等到回去的时候，天还没有亮，至于古哥炼制两柄轮回枪还没有成功。

　　席地而坐，萧辰一边等待着古哥炼制两柄轮回枪，一边努力修炼，毕竟他只是刚刚突破斗圣，境界还不是很稳固，尤其是天地之力，也无法融入到自己的体内。

　　山谷内，萧辰的身后，古灵面前摆放着两柄一模一样的黑色长枪，整整一夜，古灵借住四周的黑雾力量，不断炼制着两柄轮回枪，尤其是刚开始的时候，古灵强行将轮回枪一分为二，花费了大力气，要不是因为有着荒古界的力量，单单是靠着四周的黑雾力量，根本不可能将轮回枪炼制成为两柄轮回枪。


第三百七十七章 怒火

　　第二天，天刚刚亮，古灵的声音就已经传了过来。

　　“萧辰，两柄轮回枪已经炼制完毕，你将灵识和血脉融合两柄轮回枪之内，记住，适量即可，或多或少都不可以。”

　　“古哥，我明白。”

　　萧辰也不敢有丝毫的大意，因为他心里很清楚的知道，融合两柄轮回枪到底有多么的困难，稍有不慎，就会功亏一篑，正是想到这里，萧辰才打起十二分精神，小心翼翼的将自己的灵识和血脉，融入到两柄轮回枪之内。

　　足足一天一夜，萧辰才好不容易的融合了两柄轮回枪，自己留下一柄轮回枪，将另外一柄轮回枪给了莲花分身，不得不承认，莲花分身得到轮回枪之外，实力足足提升了五分之一，这对于本身已经很强大的莲花分身来说，乃是如虎添翼。

　　炼制成功两柄轮回枪，萧辰没有继续在山谷之内逗留下去，距离三天时间，还有一天，在剩下的一天时间内，萧辰准备交代一些事情，毕竟等他前往天道宗之后，说不定会直接离开修真大陆，重返斗武大陆。

　　虽然当初答应了乾坤真人，日后要守护修真大陆，但这次重返斗武大陆，鬼知道需要多久才能够返回修真大陆，正是想到这里，萧辰才有很多事情交代周浩。

　　“三弟，你这次离开修真大陆，短时间肯定无法返回修真大陆，而你答应乾坤真人，日后要守护修真大陆，那你是否有想过，维持修真大陆的秩序，这样才可以更好的管理修真大陆。”

　　在返回神龙城的路上，萧辰听到大哥的话，心中顿时一动，毕竟他现在的身份已经不同，既然已经答应了乾坤真人，日后要守护修真大陆，那么除了不让修真大陆被其他修炼者发现以外，还要统一修真大陆，从而自己定下修真大陆的规矩，这样以来，修真大陆才会慢慢恢复，不至于一直停滞不前。

　　“大哥，你的意思是让我创建一个势力，从而创建修真大陆的秩序？”

　　“没错，三弟，你我现在已经都知道，其实我们所在的斗武大陆，还有如今所在的修真大陆，都是茫茫星空之中的一个大陆而已，我可以断言，日后我们一定会走入整个星空，到时候没有属于自己的地盘，似乎有些被动，三弟，斗武大陆是个什么情况，你比我清楚，试问，斗武大陆和修真大陆相比较起来，哪个更合适作为地盘，你自己考虑考虑。”

　　斗武大陆？

　　修真大陆？

　　对于大哥的意思，萧辰又何尝不知道，可要知道，修真大陆自从当年的乾坤真人一战之后，已经早已不复从前，也就是说，如今的修真大陆，最强者是否有着界主都是一个很大的问题，更加不要说更高的存在，甚至是祖神或者修炼者。

　　和修真大陆相比较，斗武大陆的情况却完全不一样，因为斗武大陆有着无数强者，其中更是有着苍霸这个修炼者坐镇，自己想要将斗武大陆变成自己的地盘，并不是一件容易的事情，要是这样的话，两个大陆相比较起来，修真大陆的确最为合适。

　　但萧辰不是傻子，当然知道，就算在修真大陆，想要成为霸主也是一件非常困难的事情。

　　“三弟，其实我有个提议。”

　　“大哥请说。”

　　“三弟，你的二哥很快就可以重生，之前我和二弟也已经商量过，不如你在这里创建一个属于自己的势力，有你二哥坐镇，你选出一个临时宗主，这样，你返回斗武大陆办自己的事情，日后我带着你前往龙族，等到我们彻底解决完斗武大陆的事情，就带着我们的人来修真大陆，如何？”

　　“三弟，大哥的办法很好，你一定要好好考虑一下。”

　　对于大哥和二哥所说，萧辰也好好思考起来，的确如此，没有多少思考，萧辰已经决定，就按照大哥所说的办，在修真大陆上，创建一个属于自己的势力，而修真大陆，也作为日后自己的地盘，最起码自己的亲人朋友爱人，可以有一个栖息之地。

　　“大哥，我已经想好了，稍后我会正式创建自己的宗门，至于宗门的人选，我已经选好，有着二哥坐镇，看来称霸修真大陆，应该不是什么难事。”

　　“好。”

　　对于二哥的实力，萧辰在清楚不过，十级灵兽也相当于界主强者，要是放在斗武大陆，也许还不算什么，但要是放在修真大陆，绝对是无敌的存在，要是二哥能够坐镇修真大陆，相信称霸修真大陆，应该不是什么难事。

　　萧辰暂时还没有想这个问题，因为他现在还没有找到八大仙门，毕竟想要正式入驻修真大陆，只有先搞定八大仙门，否则一切都是扯淡。

　　可要知道，在修真大陆之上，有着八大仙门共同问鼎大陆，凌驾于三大帝国之上的超级存在，想要称霸修真大陆，只有一个办法，也是最快的一个办法，那就是拿八大仙门开刀。

　　半个时辰后，萧辰已经顺利返回神龙城的驿站，但刚刚抵达驿站的萧辰，脸色瞬间骤变，身体快速而出，转眼间已经进入驿站的某个房间内，看着面前躺在床上，不知是死是活的周浩，到底发生了什么事情？

　　萧辰似乎已经猜到什么，来到床边，而这个时候，周浩似乎也感应到了什么，慢慢睁开双眼，看着近在咫尺的三哥，声音很是虚弱的说道：“三哥，你回来了？”

　　点点头，萧辰脸色简直难看到了极点，问道：“老实告诉我，到底发生了什么事情？”

　　没有任何的隐瞒，周浩将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，萧辰并没有任何的惊讶，因为萧辰已经猜到，只是没有想到，车无言居然如此大胆，不仅伤了周浩，更是伤了所有人，除了天罚国之外的欧阳涛。

　　“三哥。”

　　根本不给周浩任何说哈的机会，萧辰摆摆手，说道：“你慢慢养伤，此事三哥会替你做主，记住，人不犯我我不犯人，人若犯我我双倍还之。”

　　说着，萧辰根本不给周浩任何开口说话的机会，直接转身离去，转眼间，就已经消失的无影无踪。

　　看着空空如也的房间，不知不觉之中，周浩的双眼，慢慢流出一滴泪水，也正是从这个时候，周浩心里似乎下了某个决定。

　　驿站之外。

　　萧辰看着遥远的皇宫，因为在那里，正有着罪魁祸首车无言，萧辰不是傻子，当然知道以车无言在神龙帝国的地位和身份，一旦自己前去寻仇，相当于和整个神龙帝国为敌，本来按照萧辰之前的想法，并不想和神龙帝国有什么接触，这次要不是因为周浩和八大仙门，他甚至不会前来神龙城。

　　但现在的情况却完全不一样，车无言光明正大的打伤周浩众人，之所以没有杀了周浩，就是为了给自己看，萧辰体内的怒火，就好像火山爆发，根本压不住。

　　不管前方是刀山还是火海，萧辰已经决定，这次一定要前往神龙帝国。

　　正是因为如此，萧辰刚刚离开驿站，身上就爆发出一股无可匹敌的天地之力，斗圣独有的天地之力，而在修真大陆的三大帝国之中，根本没有一个斗圣，这样的天地之力刚刚出现，直接引来驿站所有人的惊心胆颤。

　　也许是刚刚成就斗圣之力，萧辰对于天地之力的掌握还不是很准确，正是因为如此，刚刚爆发出天地之力的萧辰，瞬间隐藏了天地之力，从而爆发出血脉领域，就算如此，萧辰所拥有的血脉领域，也是恐怖的存在。

　　驿站距离皇宫本身就不是很远，以萧辰的速度，很快就已经抵达，神龙皇室，作为神龙帝国至高无上的存在，又岂是一般人能够随便进入的，结果可想而知，皇宫守卫根本不可能让萧辰随便进入，哪怕萧辰身上爆发着恐怖的血脉力量，还是被守卫阻止下来。

　　“给我滚开。”

　　“这是皇宫禁地，不管你是何人，都不许进入，快快离开，否则休怪我们不客气。”要是按照正常情况下，皇宫守卫哪有如此好的脾气，敢有人擅闯皇宫，早就出手抹杀了，不过皇宫守卫也不是傻子，对方身上不仅气息强大，敢如此光明正大的擅闯皇宫，想想都知道对方的不同凡响。

　　也正是因为如此，对方明明擅闯皇宫，但皇宫守卫却不敢轻易出手，但萧辰的脸色阴沉的可怕，在自己的眼皮子底下，周浩差点被车无言杀了，车无言，对于这位神龙帝国的台子殿下，萧辰是动了杀心，哪怕前面乃是神龙帝国的皇室大本营，也在所不惜。

　　正是因为如此，萧辰甚至懒得去和几位皇宫守卫多说废话，身上的血脉领域，直接朝着几位守卫压了下去，试想一下，几位普通的守卫，如何能够抵挡得住一位斗圣的气息威压，咔嚓，咔嚓，轻微的响声过后，几位守卫甚至来不及惨叫，就已经倒地不起，变成了一具具尸体。


第三百七十八章 吞噬

　　斩杀几位皇宫侍卫，萧辰飞到半空，双眼死死的盯着面前的皇宫，猛然间，声音有如龙吟一般，滚滚而去，震动了整个皇宫，甚至整个神龙城。

　　“车无言，出来受死！”

　　车无言，出来受死！车无言，出来受死！车无言，出来受死！

　　声音有如滔天大浪，滚滚而去，瞬间就已经传遍了整个神龙城，但凡听到这股声音的人，无不大吃一惊，尤其是车无言这个名字，因为车无言对于整个神龙城来说，都是一个不陌生的名字。

　　车无言，神龙帝国的太子殿下，要是不出什么意外，车无言日后成为神龙帝国皇帝，乃是铁板上的事情，正是因为如此，在整个神龙城，甚至整个斗武大陆，敢光明正大在神龙皇宫面前大汉帝国殿下出来受死几乎没有，到底发生了什么事情。

　　不一会的时间，四面八方已经出现了无数的人，一个个震惊的看着皇宫半空之中，怒吼皇宫的少年，也正是这个时候，四周无数人都开始纷纷猜测，这个少年到底是何人，为何敢在皇宫外如此怒吼太子殿下的名字，并且还要让太子殿下受死。

　　看着停留在半空之中的少年，所有人哪怕是普通人在内，都知道一件事，那就是少年不是普通人，而是一位强大的修真者，因为只有修为达到凝元境界，才可以御空飞行，凝元境界？这是什么概念？

　　听到怒吼声，皇宫之内，也瞬间飞出三人，正是神龙帝国的护国堂的三位护国师，其中更是有着当今帝国皇帝车宇。

　　护国堂三位护国师，分别是巅峰凝元车宇，巅峰凝元曲威，高级凝元呼延盖，看到对面的少年，车宇和曲威也许不知道发生了什么事情，但呼延盖又何尝不知道，正是因为如此，呼延盖心中顿时一颤，因为他也万万没有想到，对方居然真的是一位凝元高手，并且看这样子，对方的实力更在他之上。

　　心里狠狠的骂了一句车无言，不过事情已经到了这个地步，不对也要是对，不管怎么说，对方始终都是一人，而他们这边，却有着足足三人，以一敌十，对方根本没有机会。

　　“阁下到底是何人？为何在我神龙皇室前如此放肆。”不得不说，作为神龙帝国的皇帝，长久身居高位，手握重权的车宇，有着一股平常人没有的威压，更重要的还是，车宇除了是神龙帝国的皇帝外，更是一位超级强者。

　　“废话少说，交出车无言，神龙帝国无事，否则的话，我今日要血洗神龙皇室。”

　　血洗神龙皇室？

　　看着半空之中的少年，尤其是听到少年的大言不惭，所有人全部惊呆了，开什么笑话，那可是神龙帝国的皇帝，三大帝国之一的最高掌权者，手中的权利，可想而知。

　　“哈哈哈，好一个血洗神龙皇室，朕不管你是何人，今天你必须留在这里。”听到萧辰的话，车宇三人忽然仰天大笑起来，似乎听到了世间最为可笑的事情一般。

　　“呼延长老，麻烦你了。”

　　“是，陛下。”

　　呼延盖身为护国堂护国师，本身还是一位高级凝元强者，更何况，这次惹来这位杀星的罪魁祸首，正是他和太子车无言，此事要是被皇帝知道，自己的麻烦很大，正是因为如此，呼延盖恨不得立刻击毙眼前此人，将此事彻底扼杀。

　　想到这里，呼延盖没有丝毫的迟疑，怒吼一声，一个箭步，直接朝着面前的少年飞射而去，作为高级凝元强者，呼延盖短暂的御空飞行还是绰绰有余的一件事，可接下来所发生的事情，让所有人，更是包括车宇和曲威在内，全部傻眼了，愣在当地，根本不知道发生了什么事情。

　　这次前来神龙皇室，萧辰本来就不打算拖拉，所以一上来，萧辰直接使出了轮回斗技第一式灭迹，瞬间，呼延盖四周的空间被禁锢，还没有等呼延盖反应过来，到底发生了什么事情，四周的空间已经开始出现裂缝，直接吞噬了呼延盖。

　　四周空间裂缝吞噬了呼延盖？

　　看着半空之中所发生的一幕，所有人全部傻了，一个个愣在当地，根本不知道发生了什么事情，毕竟这样的情况，似乎还从来没有发生过。

　　可要知道，如今的萧辰已经不再是斗帝，而是感悟了天地之力，并且成功运用天地之力，不要说呼延盖，就算是巅峰斗帝，甚至初级斗圣和萧辰对战，也根本无法躲闪轮回斗技。

　　“阁下，你到底是何人？”

　　“废话少说，我最后说一遍，交出车无言，否则血洗神龙皇室。”萧辰还是一副冷冰冰的表情，整个人看上去，就好像一座冰山，身上更是散发着无尽杀气，杀气纵横。

　　听到对方还是执意要自己的儿子，也就是当今的太子殿下，车宇的脸色也同样难看到了极点，先不说车无言到底是不是他的儿子，到底是不是帝国太子殿下，单单是皇宫前，就不容许他交出车无言，要真是这样的话，那么神龙帝国日后算是彻底丢面丢大了。

　　正是想到这里，就算心里有着无尽顾忌，无尽忌惮，无尽担心，车宇还是凝声说道：“不管阁下是何人，阁下今日的所作所为，已经和我神龙皇室结下生死之仇，所以。”

　　还没有等车宇说完，萧辰已经懒得和对方多说废话，根本不想多说废话，直接第二次使出了轮回斗技寂灭，按照正常情况下，轮回斗技的第一式就算达到巅峰，最多能够禁锢空间并且碎裂空间，从而吞噬，除非是达到下一个境界限制，但萧辰在刚刚使出轮回斗技第一式寂灭的时候，短短的几秒钟时间，就借住复制神通，成功的将天地之力，融合到了轮回斗技第一式寂灭之内。

　　也就是说，这一刻的轮回斗技第一式寂灭，已经融入了天地之力，空间禁锢的时候，更多了一股恐怖的天地之力，这样以来，车宇和曲威就算是巅峰凝元，也根本没有任何反抗机会。

　　“老祖宗，救我们。”

　　有了前车之鉴，车宇和曲威当然知道对方的力量，不过两人想要逃走的时候，却无比震惊的时候，他们的身体已经被定格在半空之中，甚至两人都无法开口说话，这到底发生了什么事情？

　　两人看着四周出现的空间裂缝，彻底被吓傻了，而这个时候，不远处的天际，忽然传来一道响彻天地的龙吟，龙吟响彻天地，转眼间，一条火红色的巨龙出现在皇室上空，十几米的身躯遮天蔽日，而在巨龙身躯之上，却站着一个老者，一个白衣白发的老者。

　　“阁下请住手，有事慢慢说。”

　　羽蜕境界？

　　看了一眼忽然出现的一人一龙，萧辰似乎也有点惊讶，因为刚刚出现的一人一龙，都是斗帝级别的高手，看来神龙帝国还真的有斗帝坐镇，至于这条红龙，应该就是神龙帝国的守护神兽。

　　可要知道，修真大陆三大帝国之一的神龙帝国，当年的神龙帝国，并不是这个名字，不知道从多少年前，神龙帝国忽然出现了一条神龙，并且坐镇帝国之后，神龙帝国便从此改名为神龙帝国，可想而知，这条红龙对神龙帝国的重要性。

　　一人一龙都是斗帝高手，要是放在一般人眼里，一人一龙就好像神仙一般的存在，但放在萧辰眼里，却连个屁都不是。

　　根本无视一人一龙，萧辰根本没有丝毫停手的意思，轮回斗技第一式寂灭，四周的空间裂缝越来越大，而刚刚出现的一人一龙，正是神龙帝国的守护者车奎和红龙。

　　高级羽蜕车奎，不仅是神龙帝国的第一高手，就算放在三大帝国之子，也是仅有的三大高手之一，尤其是一人一龙联手之下，威力可想而知，可就算如此，一人一龙站在原地，只能眼睁睁的看着空间裂缝吞噬车宇和曲威，根本不敢出手相救。

　　空间裂缝？

　　看着面前的空间裂缝，一人一龙都是无比的震惊，因为他们很难想象，对方到底是什么样的高手，居然能够使出这样的力量，居然可以强行砸开空间裂缝。

　　可要知道，空间裂缝乃是世间最为恐怖的力量之一，不管是谁，哪怕是修真大陆的第一高手，相信都不敢轻易碰触空间裂缝。

　　空间裂缝，一人一龙有着自知之明，以他们的实力根本不可能做到这一点，相信就算是更高级的灵动高手，开窍高手，哪怕是传说之中的归一高手都无法做到这一点，难道此人已经超于归一？也就是所谓的界主，但想想，一人一龙就否定了心中所猜测，毕竟对方的年纪太小了，那么只有一个解释，就是这个少年之所以能够破开空间裂缝，看来是用了宝物。

　　到底是什么样的宝物，能够拥有这样的未能？

　　想到这里，一人一龙眼里都爆发出一股惊人的贪婪。


第三百七十九章 天宗

　　修真大陆，除了本身实力之外，最为看重的就是宝物，有些时候，很多修真者往往对待宝物，比对待自己的本身实力还要看重。

　　对于对面少年所使出的宝物，一人一龙完全能够想象得到，这件宝物到底有多么恐怖，居然能够使得空间裂缝吞噬，要是自己得到这件宝物，岂不是可以越级挑战了吗？

　　正是因为如此，一人一龙并没有出手相救两人，而是死死的盯着对面的少年，等到空间裂缝吞噬车宇和曲威，并且空间重新恢复之后，一人一龙并没有立刻出手，车奎作为神龙帝国的老祖宗，眼睁睁的看着三人被杀，要说不愤怒那都是骗人的。

　　但一人一龙不是傻子，当然知道对方借住这件宝物，实力根本不在自己之下，甚至不在自己和老伙伴联手之下，也正是因为如此，一人一龙死死的盯着少年，忽然间，车奎问道：“阁下是何人？为何要找我神龙皇室的麻烦？”

　　“你还不配知道我的名字，神龙皇室更加不配成为三大帝国之一，之前我已经给过你们机会，既然你们不好好把握，那么从现在开始，我正式判定神龙皇室的死刑。”

　　萧辰不是傻子，心里很清楚的知道，周浩的事情，还有他之前杀了神龙帝国三大凝元高手，他和神龙帝国之间的恩怨，已经达到了不死不休的局面，也就是说，就算他愿意罢手，相信眼前的一人一龙和神龙帝国都不肯轻易罢手。

　　既然如此，为何自己还要罢手呢？

　　甚至懒得多说废话，萧辰身上忽然爆发出一股无可匹敌的天地之力，瞬间压在了一人一龙身上，本来还信心满满，想要争夺对方手中宝物的一人一龙，脸色骤变，似乎有些难以置信，一人一龙全部惊呼道：“灵动境界！”

　　灵动境界，修真大陆的灵动境界，相当于斗武大陆的斗圣高手，可想而知，灵动强者在修真大陆的地位和传说。

　　修真大陆实力从低到高依次为筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，归一，斗武大陆实力从低到高依次为肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主。

　　不管是车奎还是红龙，都是斗帝级别的高手，但距离灵动境界有着不可逾越的距离，羽蜕境界和灵动境界乃是两个不能相比较的存在，换句话说，羽蜕高手在灵动强者眼里，根本连个屁都不是。

　　天地之力，不管是修真大陆的灵动境界，还是斗武大陆的斗圣境界，都是独有的力量。

　　天地之力，一人一龙感应到这股压在自己身上天地之力，一人一龙的信心瞬间被打破，也正是因为如此，一人一龙再也不敢有丝毫的逗留，立刻转身准备离去。

　　但是一人一龙可以顺利离开吗？

　　萧辰当然不会让一人一龙就这样离去，正所谓斩草不除根，春风吹又生，不管怎么说，一人一龙始终都是两位斗帝级别的高手，一旦这次离去，鬼知道日后会给自己带来多少麻烦。

　　正是因为如此，萧辰手持轮回枪，飞身而出的时候，第三次使出了轮回斗技第一式寂灭，恐怖的天地之力直接禁锢一人一龙四周的空间，根本不给一人一龙任何开口说话的机会，空间开始出现裂缝，直接开始吞噬一人一龙。

　　一人一龙的实力和萧辰本身就不在同一个档次，更加不要说，现在的萧辰使出了轮回斗技第一式寂灭，结果可想而知。

　　一人一龙再次被吞噬，而这个时候，萧辰开始释放出自己的气息，直接笼罩了整个神龙皇室，毫无疑问，根本没有给车无言任何求饶的机会，直接出手抹杀了车无言。

　　神龙皇宫四周，早已鸦雀无声，因为没有一个人相信刚刚所发生的事情，帝国皇帝，护国堂的两位护国大师，并且还有神龙帝国的老祖宗和守护神兽，全部陨落，这是怎么回事？

　　一时之间，天罚国供奉萧三大闹神龙皇室，灭掉神龙皇室的消息，瞬间传遍了神龙城，但凡得到这个消息的人，无不大惊失色，尤其是各个驿站的各个小国。

　　也是从这一刻开始，其他小国对天罚国刮目相看，毕竟能够灭掉神龙皇室的供奉，本身已经说明天罚国的这位供奉到底有多么的强悍。

　　得到这个消息的还有天罚国太子欧阳涛，也正是因为如此，欧阳涛终于意识到了什么，想要找到萧三道歉，不过还没有找到萧三，却惹来三大家主的不爽，不仅如此，三大家主正式向天罚国施压，要是欧阳涛继续做太子，那么三大家族会联手离开天罚国。

　　就算没有萧辰的出现，三大家族要是集体离开天罚国的话，也不是天罚国能够承受了的，虽然不知道欧阳涛到底做了什么，为何会引来三大家族的不瞒，从而不惜离开天罚国，但天罚国皇帝却很明智的选择处罚自己的儿子，从而选择留住三大家族。

　　至于萧辰，灭掉四大高手，巨龙和车无言之后，萧辰忽然有了一个想法，那就是他准备以神龙帝国为自己的大本营，开始称霸整个修真大陆。

　　这个想法得到了大哥和二哥的极力赞成，但萧辰却很清楚的知道，想要创建一个势力，并且还是在人生地不熟的修真大陆，并不是一件容易的事情，并且他很快就要离开修真大陆，接下来的事情，他准备交给自己的二哥，还有周浩。

　　正是有了这个考虑，萧辰立刻返回驿站，先是将周浩，还有其他人的伤势稳定，并且短时间内恢复，接着找来周天，杜季和杨冠天。

　　可要知道，三大家族作为天罚国的中流砥柱，三大家族的实力摆在那里，虽然三大家族的整体实力不如其他小国，更加不要说和其他两大帝国相比较，但现在三大家族加入自己的行列，无疑对自己有着很大的相助。

　　“萧前辈，不知道您找我们所谓何事？”

　　看着近在咫尺的少年，三大家主心中简直就是忐忑不安，毕竟正是此人，不久前灭掉神龙皇室。

　　神龙帝国，一旦神龙皇室被灭，那么毫无疑问，神龙帝国会被其他帝国，甚至会被四周的小国所盯住，甚至不需要几个月，相信神龙帝国就会被四周的小国所瓜分完毕，而这一切的罪魁祸首便是眼前此人。

　　要是以前，三人根本不相信会有这样的事情发生，不管怎么说，神龙帝国始终都是三大帝国之一，本身实力和底蕴可想而知，可就算如此，神龙帝国还是被萧前辈一人所灭，此事直到现在，他们三人还是有点不太相信。

　　萧辰也没有任何的拖泥带水，说道：“神龙皇室已经被我所灭，如今我想创建自己的势力，希望你们三位带着各自的家族加入进来，我给你们一分钟时间考虑，愿意是否，给我一个答案。”

　　听到此话，三位家主并没有多少惊讶，毕竟此人既然能够灭掉神龙皇室，要是不想染指神龙帝国，那似乎有点太假了。

　　给三位家主思考的时间，萧辰转过身，看着身边的周浩，说道：“周浩，我这次所创建的势力，名为天宗，我为天宗宗主，而你日后便是天宗副宗主，很多时候，我不会在天宗，所有事情你看着办，要是遇到无法解决的事情，就找我的二哥，有他的相助，相信没有你办不到的事情。”

　　正在思考的三人，听到萧前辈的话，三人心中顿时一惊，尤其是周天，可要知道，周海可是他的亲儿子，要是自己的儿子成为天宗宗主，那么第一个收益的便是周家。

　　正是因为如此，周天第一个想好回答道：“萧前辈，我已经想好，稍后我就会带着周家加入天宗。”

　　听到周天已经答应下来，杨冠天和杜季彻底急了，异口同声的回答道：“宗主，我们也同样加入天宗。”

　　宗主，杨冠天和杜季比周天更加直接，直接喊出了宗主，萧辰心里无奈的笑笑，挥挥手，说道：“既然如此，你们下去准备吧，我希望你们以最快的速度，带领各自的家族赶来。”

　　“是，宗主，我们先告辞了。”三人急忙转身快速而去，不一会就已经消失在房间之内。

　　“三哥，我怕自己做不来。”

　　“没有做，为何知道自己做不来，周浩，三哥如此看重你，你不要丢了我的面子。”

　　深深的看了一眼三哥，周浩双拳紧紧的握着，似乎下定决心，脸色鉴定的说道：“三哥，既然你如此相信我，那我可以保证，我会好好掌管天宗。”

　　“周浩，我不是让你守着天宗，这样做一点意义都没有，我的意思很简单，等到天宗成立，你要以最短的时间内称霸修真大陆，让天宗成为这个大陆的至高无上的霸主，能做到吗？”

　　“三哥，这点。”虽然信心满满，但周浩却不是一个鲁莽的傻子，称霸修真大陆，可能吗？


第三百八十零章 三十年河东

　　想要称霸整个大陆，周浩的心狠狠的颤抖一下，因为他万万没有想到，三哥的野心会如此之大。

　　周浩心里很清楚的知道，三哥虽然能够一己之力灭掉整个神龙皇室，但却不代表，三哥可以天下无敌，不管怎么说，三大帝国之上，有着更加强大的存在，那就是凌驾于三大帝国之上的八大仙门。

　　整个修真大陆的所有人都知道，真正主宰修真大陆的并不是三大帝国，而是八大仙门，只是八大仙门就好像神仙一般，一般情况下根本不会进入世俗。

　　周浩知道，三哥所创建的天宗，想要称霸大陆，只有先做到一件事才有机会实现，那就是灭掉八大仙门，但此事可能吗？

　　更何况，三哥刚刚也已经说了，创建天宗之后，他不会长时间逗留在天宗，换句话说，日后的天宗，就要靠他支持，以他的实力，此事更加变的有点遥遥无期起来。

　　对于周浩心中的担心，萧辰又何尝不知道，摆摆手，说道：“此事我自会解决，你只要做好副宗主即可，记住，我只给你三年时间，三年之内，你要是无法带领天宗称霸修真大陆，从今以后，你就不再是天宗的人。”

　　看着一脸苦闷的周浩，萧辰继续说道：“周浩，八大仙门的事情，我会搞定。”

　　听到三哥居然能够搞定八大仙门，周浩心中也是一喜，毕竟阻挡在他们面前的敌人，并不是其他两大帝国和无数小国，而是凌驾于无数国家之上的八大仙门，要是搞不定八大仙门，不要说称霸修真大陆，是否能够跻身进入八大仙门行列都是一个最大的问题。

　　“三哥，我现在已经身为天宗的副宗主，可是我的修为还只是结丹，虽然我知道修炼必须靠自己努力，但三年的时间，我希望三哥能够相助我。”

　　筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，归一，修真大陆之上，修真者的实力划分，在修真者行列之中，结丹境界根本不算什么，萧辰很清楚的知道一件事，以周浩的实力，不要说放在八大仙门之中，就算是三大帝国，都不是最强者。

　　正如周浩所说，他现在的身份已经不同，身为天宗副宗主，日后说不定还是天下副霸主，单单是结丹境界，似乎的确有点不够看。

　　如今摆在萧辰面前的问题，就是该不该强行提升周浩的实力。

　　强行提升周浩的实力，日后的反噬之力，根本不是周浩能够承受了的，但要是不强行提升周浩的实力，的确是一个麻烦。

　　强行提升？不提升？

　　一时之间，萧辰也不知道该怎么办，更何况，就算他有这个意思，想要强行提升周浩的本身实力，也要可行，毕竟之前强行周浩的实力，从练气直接提升到结丹，本身已经是超负荷的提升，想要继续强行提升，并不是一件容易的事情。

　　“你先下去准备，我要想想，稍后我会找你。”

　　“知道了三哥，我先离开了。”说完之后，周浩慢慢退出房间，因为周浩知道，想要再次提升自己的实力，并不是一件容易的事情。

　　等到周浩离开，萧辰立刻找到罗金和卡尔，问道：“大哥，二哥，你们可有办法，相助周浩强行提升实力？”

　　这个时候，卡尔说道：“三弟，你要知道，你们人类和我们灵兽不一样，我们灵兽天生强大无比，但潜力却不如你们人类，一切还是要靠自己，一味的强行提升，不仅没有任何的好处，说不定还会适得其反，到时候会被反噬。”

　　对于二哥所说的这一点，萧辰又何尝不知道，可正如周浩所收，现在他的身份已经不同，天宗副宗主，这样的实力，放在修真大陆，几乎不入流，如何带领天宗称霸大陆？

　　要自己乃是修真大陆的人，那么也就算了，大不了自己一直呆在天宗，可事情却不是如此，毕竟他乃是斗武大陆的人，必须尽快返回斗武大陆，最起码也要赶在圣地大比之前回去。

　　正是如此，萧辰才如此着急的想要在修真大陆找个代言人，就算自己不在修真大陆，天宗也可以照常运转。

　　“三弟，其实有着二哥帮你坐镇修真大陆，你完全可以放心。”

　　对于二哥留在修真大陆，坐镇天宗，萧辰又何尝不放心，毕竟二哥是最合适的人选，十级境界，相当于界主级别的高手，相信就算放在整个修真大陆，也是最为强大的存在。

　　但如今摆在萧辰面前的问题，却是二哥就算坐镇天宗，也不能事事都亲自出面，毕竟一个强大的宗门内，超级强者只是坐镇宗门，等待宗门有威胁，或者宗门扩张的时候，超级强者才会出面。

　　正是因为如此，萧辰才决定，让二哥成为天宗长老，专门坐镇天宗，也就是隐藏天宗，成为天宗的超级强者，至于周浩，则是表面上是天宗的副宗主。

　　修真大陆，萧辰想来想去，还是决定让周浩成为天宗的副宗主，因为周浩在如今的情况下，乃是最合适的人选。

　　将自己心中所想，一五一十告诉了罗金和卡尔，听完之后的两龙，各自想了想，不过还是没有更好的办法，毕竟想要第二次强行提升周浩的实力，的确太难了。

　　没有办法，萧辰又找到了古灵，而结果也是一样，不过按照古灵所说，想要短时间内突破周浩的实力，也不是什么难事，毕竟现在周浩手中有着元婴丹和凝元丹，只要周浩进入荒古界修炼，在修炼速度提升十几倍的情况下，借住丹药的力量，相信会以最快的速度提升起来。

　　说办就办，萧辰立刻找来周浩，将事情告诉周浩，不过在进入荒古界之前，周浩必须先做几件事情。

　　接下来，神龙帝国彻底发生了翻天覆地的变化，因为有余天罚国供奉的灭杀，导致神龙皇室彻底覆灭，从而让神龙帝国大伤元气，就在四周无数小国和其他两大帝国，对神龙帝国虎视眈眈之际，周浩宣布三大家族脱离天罚国，并且建立天宗，萧三为天宗宗主，而他则是天宗副宗主。

　　天宗创立，彻底震动了天下，要是此事放在以前，根本不会有人多问，但现在的情况却完全不一样，毕竟萧三可是灭掉了整个皇室的高手，这样的超级强者建立的宗门，所代表的意思已经很简单，也正是因为如此，本来蠢蠢欲动的无视国家，这个时候立刻偃旗息鼓，彻底平静下来。

　　得罪萧三？这和找死有什么区别。

　　开什么玩笑，萧三既然能够灭掉神龙皇室，那么修真大陆任何的国家，都无法抵挡这个杀神，也正是因为如此，所有国家全部悄悄的，不仅不想侵略，甚至祈祷这位杀神不要出现在各自的国家之内。

　　原本按照萧辰的意思，天宗直接落座神龙城即可，但最后想了想，还是感觉此事有点不妥，所以暂时将天宗的大本营，落座在距离神龙城不远的一座巨峰之上。

　　至于神龙城，则还是保留原本的城市，不过却已经没有了皇室，整个皇宫被彻底铲平，重新建造天宗的外门，也就是天宗的外门，专门掌管神龙城的事情。

　　神龙城。

　　天宗建立之后，萧辰第一件事就是将神龙城改了名字，名为天城。

　　第二天，天罚国的三大家族直接脱离天罚国，从而赶到神龙城，也就是如今的天城，不过三大家族的所有弟子，却没有全部成为天宗的弟子，按照萧辰的意思，天宗不管是现在还是将来，在招收弟子之上，一定要严格执行，哪怕少收点弟子，也要天赋和潜力，最重要是吃苦努力的人。

　　兵在精而不在多。

　　三大家族几千人，最终进入天宗的人只有数百人，这还是天宗刚刚建立，需要很多弟子的原因，否则按照萧辰的要求，几千人之中，能够有三十人进入天宗。

　　天宗，已经正式建立，也算是初步有了规模，而第二天，天罚国皇帝亲自带着不肖子孙欧阳涛，来到天宗门外，要求见萧前辈。

　　要是放在以前，天罚国皇帝肯定不会如此，但现在的情况已经彻底不同，萧三能够以一人之力灭掉整个神龙皇室，这本身已经说明一切问题，害怕萧三灭掉天罚国，天罚国皇帝才如此，甚至已经做好准备，牺牲自己的儿子，也要保住天罚国。

　　从头到尾，萧辰都没有任何想要找天罚国的麻烦，毕竟天罚国在他眼里，连蝼蚁都不算，强者欺负弱者，只能是无能的表现。

　　萧辰也没有出现，一切大小事都由周浩处理，对于这个当初只是天罚城的废物，如今却变成了天宗副宗主，所有人也是唏嘘不已，可真是三十年河东三十年河西，也正是从这一刻开始，再也没有一个人敢小视周浩，哪怕是周天见了周浩，也要恭恭敬敬。


第三百八十一章 九阳天狐

　　周浩的名声，瞬间传遍所有国家，对于这个废物一飞冲天的事情，所有人都是唏嘘不已。

　　刚刚建立天宗，卡尔也重生成功，巨大的身躯盘旋在整个山峰四周，龙吟一道道响彻天地间，惊天动地，凡是看到巨龙盘旋山峰的人，无不大惊失色，也是从此刻开始，所有人都才知道，天宗的实力和底蕴摆在那里，不要说神龙地宫，就算是三大帝国联手，也未必是天宗的敌手。

　　有了卡尔坐镇天宗，萧辰也算是有了主心骨，毕竟十级境界高手，试问整个修真大陆，又有几人是二哥的敌手。

　　正是因为如此，萧辰带着周浩离开天宗，前往天城的天道殿，因为根据他和张铎的约定，今天就已经到了前往天道宗的时间。

　　萧辰这次前往天道宗，之所以要带着周浩，乃是因为要让周浩进入荒古界内修炼，按照正常情况下，以周浩的天赋和潜力，想要快速提升实力谈何容易，但进入荒古界，情况就会彻底不一样，不管怎么说，荒古界内可以改变时间流速，加快修炼速度。

　　按照荒古界现在的时间流速，最次也能够加快十倍修炼速度，这是什么概念？

　　也就是说，周浩在荒古界内修炼一年，相当于在外界修炼十年，甚至更多，因为如此，萧辰才带着周浩一起前往天道宗，这段时间内，就让周浩在荒古界内修炼，希望在他离开之前，周浩能够快速提升自己的实力。

　　要是放在三天前，张铎百分之百不会同意萧辰前往天道宗，但三天前的事情，张铎乃是亲眼所见，亲眼看到萧辰的实力到底多么的恐怖，尤其是对方能够破开空间，搞的空间裂缝吞噬神龙皇室的四位高手，这是什么概念？

　　张铎知道，萧三不要说在世俗之中，就算放在八大仙门之内，也是一等一的高手，难怪此人三天前那般狂妄，原来是有狂妄的资本。

　　天城，天道殿之内。

　　“萧前辈，之前我已经将你的事情通报宗门，宗主已经给了回复，让我带着你立刻前往宗门，并且会亲自召见你。”

　　有了三天前的一幕，张铎的态度简直来了一个一百八十度大转弯，对于张铎的态度，萧辰并没有放在眼里，说道：“既然如此，那就有劳张兄了，不知道张兄何时准备上路？”

　　“萧前辈的意思？”

　　“明天，不过现在我想问你一个事情，据说八大仙门之中，天道宗乃是专门炼制丹药的宗门，而我也是一位炼丹师，想要见识一下天道殿的炼丹术，不知道张兄是否可以安排一下？”

　　自从炼丹以来，仅仅的几天时间，萧辰已经可以炼制出二品丹药，也正式成为了二级炼丹师，但就算如此，萧辰还是想要见识一下其他人的炼丹术，毕竟独自一人炼制丹药，成就始终有限，而在修真大陆，炼丹的大本营就是天道宗。

　　炼丹师？

　　听到对方居然也是一位炼丹师，张铎也是面露惊讶，不过却是无奈的说道：“萧前辈，实不相瞒，虽然宗门乃是大陆唯一的炼丹宗门，炼丹师也有很多，但宗门的炼丹师，只存在于宗门之内，根本不可能出现在哪一个分店，而每隔一段时间，宗门就会派发出丹药。”

　　原来如此。

　　“张兄，我还想问一个问题，炼丹师在这个大陆待遇如何？”

　　听到此话，张铎更加惊讶起来，因为对于这个问题，似乎是个人就知道，更何况对方还是货真价实的炼丹师，不过现在的张铎，哪敢有半点的不敬。

　　恭恭敬敬，给萧辰让座，这才说道：“萧前辈，在修真大陆，世人都知道，修真者的地位最高，但有一种人，地位要凌驾于修真者之上，而这类人，正是炼丹师，可以炼制出各种各样神器丹药的炼丹师。”

　　萧辰并没有说话，只是坐着静静的听着。

　　“炼丹师在修真大陆的地位最高，但奈何炼丹师的数量简直太少了，可以说是亿中无一，也正是因为如此，每一位炼丹师，都是八大仙门的宝贝，尤其是六级以上的炼丹师，更是宝贝之中的宝贝，不过六级以上的炼丹师更是少之又少。”

　　听完张铎的话，萧辰也算是对炼丹师有了一个大概的理解，看来炼丹师在修真大陆的地位很高，可以说是非常之高，尤其是六级炼丹师，而萧辰更加清楚，一旦成为六级炼丹师，就可以炼制出六品丹药，甚至要是运气好的话，偶尔还可以炼制出七品丹药，这是什么概念？

　　“萧前辈，炼丹师也分为很多种，就比如同等级的三级炼丹师，地位也有所不同，萧前辈，你理解我所说的吗？”

　　看到萧前辈摇头，张铎差点一屁股坐在地上，这是炼丹师吗？为何什么事情都不知道，带着心中的疑惑，张铎继续说道：“同一等级的炼丹师，能够炼制解毒丹的炼丹师，地位就不如能够炼制元婴丹的炼丹师，萧前辈，明白了吗？”

　　点点头，原来是如此，不过萧辰想想也能够释然，毕竟解毒丹和元婴丹，结丹，凝元丹根本不是一个档次的存在。

　　“萧前辈，恕我冒昧的问一句，您是几级炼丹师？”对于这一点，张铎当然很想知道，毕竟炼丹师在修真大陆，地位要超过修真者很多很多，对方要真是炼丹师，连带着三天前所展现出的强大实力，那么此人可就真的逆天了。

　　不过萧辰却是笑笑，并没有回答，说道：“张兄，既然天道殿没有炼丹师存在，那我们不如现在就出发，早点赶到天道宗，如何？”

　　“没问题。”

　　张铎哪敢说半个不字，不过张铎并没有立刻起身，而是准备准备，毕竟天道殿他是最高负责人，并且天城距离天道宗很是遥远，短时间无法返回，这段时间，要是不好好交代出点什么动乱，那就麻烦大了。

　　可要知道，如今的天城很是混乱，毕竟神龙皇室已经被灭，神龙帝国也已经彻底被覆灭，虽然天宗一家独大说了算，但不管怎么说，如今的天城算是彻底乱了，鬼知道会发生什么事情。

　　对于张铎，萧辰很是理解，坐在房间内静静等待着，一个时辰后，两人起身离开了天道殿，朝着天道宗出发。

　　天道宗，作为八大仙门之一，凌驾于三大帝国之上的超级存在，大本营也是处在很遥远，可以说是荒无人烟的地方，根据张铎所说，天城距离天道宗很是遥远，最次也需要十天时间才能够抵达。

　　十天时间，对于萧辰来说，根本不算什么，而按照两人的意思，白天赶路，晚上休息，就这样，萧辰白天全力赶路，晚上修炼大挪移和五行诀，捎带不断研究炼丹术和阵法之道。

　　阵法之道，炼丹之道，修炼之道，萧辰虽然都有着超高的天赋，但三道同修的情况下，难度加大了很多倍，毕竟一个人的精力是有限的。

　　三道同修，萧辰除了修炼之道外，一有时间就研究阵法之道和炼丹术，毕竟他心里知道一件事，那就是除了本身实力外，不管是阵法还是炼丹术，都是无比的重要，日后自己一旦前往其他大陆，相信炼丹和阵法会帮上自己的大忙。

　　至于修炼之道，萧辰并没有将太多的精力放在其上，因为他有着莲花分身，一个在荒古界内，可以将修炼速度提升十几倍的超级分身，也就是说，萧辰每天都研究阵法之道和炼丹术，不修炼也没有事情，不仅如此，实力还可以比其他人更快的突破，这就是莲花分身。

　　一般情况下，除非是有什么事情，否则张铎根本不敢打扰萧辰，至于萧辰的实力，张铎至今不知道，之前萧辰释放出天地之力，除了车奎和红龙感应到之外，四周的人，没有一人能够感应到，也正是因为如此，直到此刻，在张铎心里，萧三的真实实力还是一个谜团。

　　不过萧三在张铎心里，却是一个极其神秘并且强大的强者，否则的话，张铎的态度也不会来了一个一百八十度大转弯，同样也不会一口答应，带着萧辰前往天道宗。

　　“九阳天狐！”这个时候，张铎忽然震惊的惊呼一声，萧辰似乎有些疑惑，问道：“怎么回事？”

　　“萧前辈，是传说之中的九阳天狐，太难以置信了，这个地方居然会出现九阳天狐。”

　　九阳天狐？这是什么灵兽？萧辰可以确定，在他的认知之中，根本没有一种灵兽名为九阳天狐，毕竟修真大陆和斗武大陆乃是不同的两个大陆，两个大陆的灵兽也有百分之九十九的不一样，不过看到张铎脸色的震惊，萧辰知道，这只九阳天狐应该是个宝物。

　　反正是休息时间，萧辰也想看看，这只九阳天狐到底是什么来历，果不其然，这个时候，漆黑的夜空之下，不远处快速射去一道白色身影，速度很快，转眼间就已经消失不见。


第三百八十二章 十二高手

　　九阳天狐，修真大陆很是罕见的灵兽，稀有程度，甚至超过了巨龙，可想而知，九阳天狐到底有多么的稀少。

　　更重要的是，修真大陆上，关于九阳天狐的传说有着很多，其中一个传说，便是九阳天狐可以炼制成九阳丹，而这种丹药，有着很神奇的能力，一旦服用九阳丹，可以瞬间提升一个等级，不管是什么境界，都有着这样的神奇效果。

　　九阳丹虽然可以帮助一名修炼者强行提升一个等级，但一个人最多只能服用一次，因为就算服用再多的九阳丹也是扯淡，不过就算如此，九阳丹也绝对是惊世骇俗。

　　九阳丹，无比神奇的丹药。

　　如此神奇逆天的丹药，炼制起来无比的困难，更何况，九阳丹并不是每一名炼丹师都可以炼制，除此之外，想要炼制九阳丹，首先要抓住一只九阳天狐，而九阳天狐并没有等级限制，实力更是无比低弱，不过九阳天狐的速度却超级快，哪怕是灵动高手，甚至是开窍强者，都抓不到九阳天狐，可想而知，九阳天狐的速度到底有多快。

　　九阳天狐，速度堪称修真大陆所有灵兽第一。

　　修真大陆所有的炼丹师，这么多年以来，都以炼制成功九阳丹为荣，不过百分之九十九的炼丹师，都无法美梦成真，只有极少数的炼丹师，走了狗屎运，才可以炼制出一两颗九阳丹，毕竟就算抓住九阳天狐，也不是每一次都能够成功。

　　看着已经消失的白色身影，萧辰当然不会放过这次的机会，他还不知道九阳天狐的珍贵，但想要抓住这只九阳天狐再说。

　　“张兄，你在这里等我。”

　　“好。”张铎当然知道萧三想要做什么，不过却不看好此人，毕竟九阳天狐的速度很快，就算是大陆的最强者，都未必能够追到九阳天狐，更何况还是此人。

　　分身谍影，萧辰的身影快速射出，转眼间已经消失在茫茫黑夜之中，不得不承认，九阳天狐的速度真的好快，就算萧辰全力追赶，也无法追上九阳天狐的踪影，按照这种情况下去的话，那么只有一个结果，彻底被九阳天狐甩掉。

　　“咦？”惊疑一声，萧辰很是诧异，因为在他的身后，他能够感应到十二道恐怖的气息，更重要的是，这十二股气息，都存在着一丝丝天地之力，天地之力？也就是说，十二股气息的主人全部都是斗圣强者，也就是修真大陆的灵动高手。

　　难道十二位灵动高手也是为了九阳天狐？

　　根本没有去管十二人，萧辰加快速度，全力追赶着九阳天狐，将天地之力融合到速度之中，速度的确快了很多，但就算如此，还是无法追上九阳天狐。

　　先是张铎，后是十二位斗圣高手，萧辰已经万分肯定，这只九阳天狐乃是宝物，要是自己错过，很是对不起自己。

　　“大哥，帮我。”

　　萧辰知道，要是一战，他没有丝毫的惧意，甚至有着十足的信心，但面对速度奇快的九阳天狐，单单以他的速度，根本追不到九阳天狐，更加不要说抓住九阳天狐了。

　　“没问题。”罗金当然不会有任何的问题，立刻释放出自己的界域之力，试图将九阳天狐困住，不过始终都是慢一步，也就是说，就算是罗金的力量，也赶不上九阳天狐的速度，这下，萧辰算是彻底震惊了，九阳天狐的速度也太变态了点。

　　不敢有任何的大意，萧辰和罗金一边联手，一边不断的使出大挪移，瞬移一两米，两三米，渐渐地，恐怕就算是萧辰都没有发现，在追逐九阳天狐的过程中，他的瞬移速度越来越快，范围越来越大，追了大概半个时辰，萧辰的大挪移，一旦使出，足足提升了一倍，从刚开始的两米多，直接瞬移到了四米多，这是什么概念？

　　两米和四米根本不在同一个档次。

　　可以连续瞬移四米，萧辰的速度直接提升了一倍，已经可以接近九阳天狐，也就是说，这一刻的萧辰，不会再被九阳天狐甩开。

　　距离越来越近，就在距离九阳天狐不到三米的时候，萧辰和罗金瞬间出手，一股天地之力，一股界域之力，两大力量彻底之下，直接困住了九阳天狐。

　　九阳天狐，最依仗的便是速度，本身实力却很低弱，不要说面对萧辰和罗金，就算是一位斗王，都可以轻松灭杀一只九阳天狐，如今九阳天狐失去了速度，结果可想而知。

　　困住九阳天狐，萧辰很轻松的搞定，手中抓着一只浑身全白的小狐狸，刚刚入手，萧辰就感应到一股很是神秘的力量，九阳天狐。

　　根本不敢有丝毫的停留，虽然不知道刚刚神秘的十二人是不是因为九阳天狐，但为了保险起见，还是尽快离开的好，正是因为如此，萧辰带着九阳天狐快速而去，萧辰前脚刚走，十二道形态各异，身材各异，长相各异的人，忽然出现。

　　“九阳天狐的气息是从这里消失的，不会有事吧？”

　　“血魔，九阳天狐本身就是我天道宗所发现，你们赤血府和天剑宗还真是不要脸，硬要插进来，现在搞得谁也得不到九阳天狐，难道你们没有将我天道宗放在眼里？”

　　天道宗，赤血府，剑宗，修真大陆八大仙门之三，不管是实力还是底蕴，都相差无几，而十二人，分别是天道宗四大长老，天风，天火，天云和天电，四人都是灵动高手，也就是所谓的斗神高手。

　　赤血府的血鬼，血魔，血狼和血狮，四人同样都是灵动高手，至于天剑宗的四人，分别是剑封，剑无尘，剑痴和剑狂，四人毫无例外，全部都是灵动高手。

　　三大仙门，十二位灵动高手齐聚这里，要是被其他人看到，恐怕会引起震动，毕竟在一般人眼里，甚至在仙门之中，十二人都是无比强大，传授之中的超级人物，平时见到一个都难，更加不要说十二人齐聚一堂。

　　“天风，你们才是不要脸，哦，你们看到的就属于你们？那我们看到了天道宗，那么从今以后，天道宗属于我们，如何？”

　　似乎也觉得自己刚刚所说有些强词夺理，天风哼了一声，带着其他三人，快速离去，八大仙门，明争暗斗，都想要击败对方，但奈何这么多年来，八大仙门一直相安无事，毕竟每一个仙门的实力都相差不多，这种平衡，似乎谁也不想打破。

　　看到天道宗的四人离开，天剑宗和赤血府的八人也分别离开，不过三大仙门却没有放弃寻找九阳天狐的下落，毕竟九阳天狐实在太贵重了，要是能够找到这只九阳天狐，从而想办法炼制出九阳丹，那么毫无疑问，谁得到九阳丹，谁就可以多出几名高手。

　　比如说，要是天道宗得到九阳丹，不用多，只要炼制出三颗九阳丹，那么分别给三位灵动高手服下，那么天道宗就会凭空多出三位开窍高手，这是什么概念？正是因为如此，三大宗门才会不惜翻脸，也要得到所谓的九阳天狐。

　　刚刚返回的萧辰，直接听到一声惊呼，只见张铎满脸的震惊，似乎根本不相信此事，毕竟这么多年来，能够抓住九阳天狐的人，简直是少之又少，可是眼前的少年呢？却捉住了一直九阳天狐。

　　根本无视张铎的震惊，这一刻的萧辰，很想知道九阳天狐到底有什么用，于是开门见山的问道：“张兄，刚刚听到你的惊呼，我至今还不知道这只九阳天狐有什么用？是否可以告诉我？”

　　听到此话，张铎就好像看白痴一般，看着面前的少年。

　　“萧前辈，九阳天狐对于一般人也许没有什么用，但对于你们炼丹师来说，却是无比珍贵的东西，传说炼丹师可以凭借九阳天狐，炼制出九阳丹，一旦服用，直接可以提升一个等级，虽然只能服用一次，但这种逆天威力，促就九阳天狐成为了大陆最为珍贵的灵兽。”

　　九阳天狐，可以炼制出九阳丹？

　　萧辰虽然已经开始学习炼丹之术，但毕竟根基很浅，现在只是二级炼丹师，还没有资格从古灵那里学到更多的炼丹之术，更加不要说所谓的九阳丹。

　　但萧辰不是傻子，当然知道九阳丹代表着什么，不管是谁，一旦服用，就可以提升一个等级，这是什么概念？要是自己也能够炼制出几颗九阳丹，那么不仅是自己，大哥，二哥，云姬，天姬，果儿等人，岂不是也可以瞬间突破现有境界？

　　想到这里，萧辰心里也有种无法言喻的惊喜，但脸上却是平静如水，很是淡然的点点头，说道：“原来如此，看来我这次的运气还真不错。”

　　何止不错，简直太好了，就在张铎心里羡慕嫉妒恨的时候，面前忽然出现了十二道身影，看着面前的十二人，张铎脸上的表情很精彩，有惊喜，有难看。


第三百八十三章 照杀不误

　　“张铎，你为何会在这里？”

　　张铎？

　　听到面前十二人之中，有人喊张铎的名字，萧辰心中也是惊讶不已，而萧辰却没有说话，只是静静的站在一边。

　　“天风长老，我有要紧事准备赶回宗门，不知道四位长老有何事？”

　　天风长老？听到张铎的话，萧辰心中一动，毫无疑问，看来眼前的四人，正是八大仙门之一，天道宗的长老，足足四位灵动高手，看来八大仙门的实力和底蕴还真不错，毕竟四位灵动高手并不是随随便便可以一起出现的。

　　“这次我们无意之中找到了九阳天狐，一路追了而来。”说到这里，天风没有继续说话，而是双眼死死盯着张铎身边的少年，严格来说，是少年手中的白色小狐狸，不仅是天风，其他十一人的眼神也是如此。

　　贪婪，冷漠，不屑一顾，十二人眼神之中，透漏出的种种意思。

　　吓了一跳，张铎不是傻子，当然知道眼前十二人忽然出现的意思了，急忙转过身，小声说道：“萧前辈，不瞒你说，他们十二人之中，天风，天火，天云，天电四位长老是宗门的长老，而其余八人，分别是赤血府的血鬼，血魔，血狼，血狮，和天剑宗的剑封，剑无尘，剑痴和剑狂。”

　　天道宗，赤血府，天剑宗？

　　听着张铎的话，萧辰也有点惊讶，他也没有想到，一只九阳天狐居然引出三大仙门的十二位灵动高手，尤其是看到十二人眼神之中的意思，萧辰不是傻子，当然知道十二人想要干什么，心中冷笑一声，直接将九阳天狐放入怀里。

　　看着面前的萧前辈，不仅不听自己的意思，反而将九阳天狐放入怀里，这是什么意思？张铎吓了一跳，还没有等张铎说话，赤血府的血魔忽然说道：“小子，交出九阳天狐，你可以离开。”

　　要是一般人，被十二位灵动强者死死的盯着，早就选择妥协了，毕竟九阳天狐就算在贵重，和自己的性命相比较起来，一文不值，可十二人遇到的偏偏是萧辰，一个根本没有将十二人放在眼里的狂人，冷哼一声，说道：“你是谁？我不认识你，凭什么要将九阳天狐交给你，要是你们乖乖离开，我可以既往不咎。”

　　萧辰的话，直接震惊了十三人，尤其是张铎，似乎有些难以置信，毕竟眼前的十二人，可都是大名鼎鼎的超级强者，更何况，十二人明显就是为了九阳天狐而来，要是交出去九阳天狐就相安无事了，为何还要找麻烦，难不成萧三能够以一敌十三？根本不可能的一件事，不管其他人相不相信，反正他是不相信萧三能够做到。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”听到面前少年的话，十二人似乎听到了世间最为可笑的事情，猛然间，十二人的脸色全部冷了下来。

　　十二人平时都看对方不顺眼，尤其是对待九阳天狐这个问题上，更是水火不容，不过在这个问题上，十二人齐刷刷的一致，毕竟眼前此人简直就是挑衅他们，灵动强者和仙门的威严是不容许挑衅的，也正是因为如此，十二人的脸色简直冷漠到了极点。

　　“不知道阁下如何称呼？”

　　萧辰当然懒得和十二人多说几句，因为傻子也能够看得出来，十二人是看上了他的九阳天狐，不要说九阳天狐是炼丹的珍贵宝物，就算是普普通通的一件东西，他照样不会交出去。

　　咳咳两句，张铎算是彻底服了，急忙说道：“长老，各位前辈，这位是萧三萧前辈。”接着，张铎将萧辰在神龙城所做的事情，一五一十全部讲了出来。

　　听完之后，十二人虽然稍微有点惊讶，但都没有将其放在眼里，开什么玩笑，就算此人能够灭掉神龙皇室，那又能代表着什么？毕竟他们十二人之中，随随便便出来一人，都可以轻易灭掉神龙皇室，正是因为如此，十二人并没有将眼前少年放在眼里。

　　其实十二人也猜到了，对方能够灭掉神龙皇室，很有可能是羽蜕高手，可要知道，神龙皇室之中，最强者也才羽蜕境界，其余的三人全部都是灵动境界。

　　退一万步讲，少年就算不是羽蜕境界，而是灵动高手的话，他们照样不会将少年放在眼里，灵动境界又能如何？在他们是十二位灵动强者面前，只要不是开窍强者，那么一切都可以解决。

　　开窍强者？可能吗？

　　筑基，练气，辟谷，融合，结丹，元婴，凝元，羽蜕，灵动，开窍，归一，修真大陆上，归一强者乃是传说之中的存在，也是八大仙门的老祖宗，一般情况下，他们根本见不到这种级别的强者，而开窍强者，也不是随随便便能够见到的，对方是开窍强者，十二人根本不会相信。

　　正是因为如此，十二人根本没有丝毫的担心，双眼已经冷漠到了极点。

　　“原来是深藏不露的高手，你是不是以为灭了神龙皇室，就可以天下无敌了？”

　　萧辰根本无视十二人，转身就准备离去，看到这种情况，十二人算是彻底待不住了，先不说九阳天狐，要是被此人如此轻易的离开，他们的颜面何存？三大仙门的颜面何存？要是此事传出去，他们非被笑话死。

　　嗖，嗖，赤血府的人先出手，血魔和血狼两大灵动高手快速而出，去势汹汹，一看就知道，两人是要置对方于死地，根本没有任何的留手。

　　哼了一声。

　　萧辰可没有坐以待毙，哪怕对方十二人代表着三大仙门，反手就是一掌，三股恐怖的天地之力瞬间相撞，彭，迸发出一丝丝火光，让所有人感到无比震惊的一幕发生了，赤血府的两位灵动高手，联手之下也抵挡不住少年的一击，这是什么概念？

　　直到此刻，所有人都已经确定，少年并不是什么羽蜕境界，而是货真价实的灵动高手，并且就算在灵动行列之中，也是数一数二的存在。

　　所有人的脸色极其的精彩，因为谁也没有想到，对方的实力居然如此强悍，难怪刚刚那般狂妄，看来是有狂妄的本钱。

　　其中最为震惊的还是张铎，因为从头到尾，张铎都没有想到，这次和他一起前往宗门的少年，居然会是一位灵动高手，灵动境界，传说之中的境界，这样的高手，就算放在宗门，也是赫赫有名的超级存在，更何况，刚刚的一招，已经表明萧三的实力到底有多么的强大，以一敌二，不仅没有落败，仅仅一招，就击败了赤血府的两大高手。

　　两人被击败，所有人都你看看我，我看看你，都能够从对方眼里看出一丝惊讶。

　　咳咳两声，天风说道：“萧兄，相信你还不知道九阳天狐的来历，不瞒你说，九阳天狐只有对炼丹师才有用，要是你肯将九阳天狐交给我天道宗，我可以向你承诺，等炼制出九阳丹后，可以免费送你一颗九阳丹，如何？”

　　不得不承认，天风所提出的条件很诱惑，相信一般人根本无法抵挡。

　　天风如此做，第一，是看见张铎和萧辰似乎是朋友，第二，刚刚萧辰的实力的确震撼了他们所有人，正是因为如此，在不到万不得已的情况下，天风不想彻底撕破脸皮，虽然一颗九阳丹很是心疼，但总比得不到九阳天狐好的多。

　　听到天风的话，尤其是天风抛出的条件，其余八人，心里都狠狠的鄙视了一番，不过八人却没有插手，因为对方是否答应，还是个未知数。

　　果不其然，萧辰根本不买天风的账，开什么玩笑，正如天风所说，九阳天狐对于一般人来说的确没用，但对于炼丹师来说，却是无比珍贵的东西。

　　正是因为如此，萧辰知道自己才更加不能交出九阳丹，因为他本身也是一位炼丹师，按照他的炼丹术进度，相信不出多长时间，就可以正式晋级成为三位炼丹师，所以萧辰准备自己炼制九阳丹，一颗九阳丹？要是自己能够炼制出来，那么不要说一颗九阳丹，三颗五颗根本没有任何的问题。

　　“九阳天狐是我抓到的，所以奉劝你们一句，最好不要打九阳天狐的意思，也不要和我继续纠缠下去，我的忍耐度是有限的，惹火了我，我可不管你们是不是三大仙门的人，照杀不误。”

　　照杀不误。

　　看着面前的少年，尤其是少年脸上那股十足的信心，不知道为什么，十二人心里都咯噔一下，难道此人当真有以一人之力独抗他们十二人的实力？似乎有些扯淡，就算对方也是灵动高手，是不是有点太过狂妄了？

　　十二人心里都很清楚的知道，不管是为了面子还是为了九阳天狐，他们必须联手将对方斩杀，然后九阳天狐属于哪一个仙门再做定夺，十二人各自心中的想法，几乎一致，也正是因为如此，十二人身上全部爆发出一股天地之力，快速融合，杀气纵横。


第三百八十四章 天剑

　　天道宗，赤血府，天剑宗。

　　十二位灵动高手，天风，天火，天云，天电，血鬼，血魔，血狼，血狮，剑封，剑无尘，剑痴和剑狂，齐齐而动，十二位灵动强者联手，威力可想而知。

　　一股天地之力接着一股天地之力，重重相叠，张铎脸色大变，直接快步而退，深怕被殃及池鱼，而萧辰却没有任何的担心，手持轮回枪，并没有召唤出莲花分身，人随枪动，转眼间，十三位灵动高手已经狠狠的大战在一起。

　　你来我往，作为天地间最为强大的十三位高手，战斗力和破坏力可想而知，战斗惊天动地，只是战斗了仅仅三回合，四周就被破坏的乱七八糟。

　　看着半空之中，飞来飞去，战斗的不亦乐乎的十三人，张铎的脸色一变再变，因为这样的战斗，他几乎没有遇见过。

　　随着战斗的不断升华，十二人心中的震惊越来越强，因为他们万万想不通，身为同等级别的高手，他们十二人联手之下，只是和对方勉强打了一个平手，这是什么概念？

　　十二人虽然没有说话，但心中的想法却一致，正是因为如此，十二人的攻击招招狠毒，恨不得立刻击毙对方，可越是着急，十二人的招数越是凌乱，不管怎么说，十二人分为三个仙门，平时都是敌人，何时联手战斗过。

　　一枪而出，并没有刺中，萧辰躲闪之下，直接使出了轮回斗技第一式寂灭。

　　轮回斗技第一式寂灭，四周的空间瞬间被定格，就算是十二人联手，还是没有能够控制住四周的空间禁锢，十二人根本不知道发生了什么事情，为何对方能够禁锢他们周围的空间，要不是亲身经历，就算打死他们都不愿意相信。

　　根本没有给十二人反应的机会，四周的空间突然开始碎裂，出现了一道道空间裂缝，呼呼的开始吞噬十二人，彻底被惊呆了，因为十二人根本不知道发生了什么事情，不过十二人也不是傻子，当然知道这些所谓的空间裂缝，代表着什么，一旦被空间裂缝吞噬，那么就算他们有着一万条性命，也不够死的。

　　不过十二人也没有坐以待毙，十二人几乎做出一件事，那就是本身出现了很多宝物，不过不管是什么宝物，都无法抵挡住空间裂缝的吞噬，唯独一件宝物，也算是解救了十二人。

　　十二人断送了无数宝物，唯独天剑宗，剑狂所使出的一柄天剑暂时抵挡住了空间裂缝，也正是因为如此，十二人趁机离开，算是捡回一条性命。

　　萧辰也没有赶尽杀绝，不管怎么说，对方十二人始终都是三大仙门的人，要是杀了十二人，算是彻底得罪了三大仙门。

　　要是没有建立天宗以前，萧辰根本不会有任何的迟疑，直接赶尽杀绝，斩杀十二人，不过现在的情况已经彻底不同，他在修真大陆建立了天宗，属于自己的势力，更何况，他说不定哪天离开修真大陆，要是没有灭掉三大仙门之前，恐怕会给天宗带去无尽的麻烦。

　　看着十二人的无数宝物全部被空间裂缝所吞噬，唯独一件没有吞噬，傻子都知道这件宝物如何强大，更何况还是萧辰，直接一手抓过一柄青蓝色的利剑，刚刚握住，就能够从利剑身上，感应到一股强大的力量。

　　“萧三，还我天剑。”

　　天剑？

　　听到赤血府剑狂的话，萧辰心中一动，似乎还真有缘，自己刚刚建立的宗门也叫天宗，现在得到的宝物也是天剑，既然已经得到，能够还回去吗？

　　“手下败将，没有杀你们，已经算是给三大仙门面子，最好给我快滚，否则你们就不用走了。”

　　有了刚刚的前车之鉴，十二人哪还敢继续攻击，除非是他们不想活了，一想到刚刚对方使出的空间裂缝，十二人就有种后怕，太可怕了，空间裂缝，直到现在，十二人都不知道对方是如何做到的。

　　“萧三，天剑乃是我天剑宗的无上至宝，你以为自己能够保得住吗？”

　　“是否保得住，要看我，而不是看你们，最起码你们没有这个权利，给你们最后一次机会。”

　　萧辰再也没有说话，只是静静的站在原地，身上散发出无形的杀气，感受到这股恐怖的杀气，十二人的脸色越来越难看，要是平时，天剑宗丢失天剑，赤血府和天道宗肯定会开心的半死，但是现在，不管是天道宗还是赤血府，都开心不出来。

　　为何开心不出来？

　　原因很简单，那就是刚刚他们十二人，在三大仙门之中，高高在上的十二位灵动高手，居然不是对方的敌手，这是什么概念？十二人心里都很清楚的知道，对方的境界虽然只是灵动境界，但本身实力，堪比开窍强者，就算不如，相信也相差无几。

　　开窍之下第一人，十二人心里虽然有着一万个不愿意承认，但还是承认，眼前的少年，乃是真正的开窍之下第一人，算是真正步入大陆最巅峰的存在之一。

　　咬咬牙，十二人转身快速离去，离开的时候，剑狂狠狠的瞪着双眼，似乎有些舍不得，毕竟天剑作为天剑宗的无上至宝，这次丢了，他返回天剑宗，该如何向宗门交代？

　　不过剑狂心里也很清楚的知道，以他的实力根本无法从对方手中夺回天剑，与其白白送死，还不如先返回宗门，看看此事到底该如何解决。

　　等到十二人离开之后，张铎从一边走了出来，这一刻的张铎，对眼前少年简直震撼和崇拜到了极点，毕竟能够以一敌十二的前提下，还能够击败十二人，这是什么概念？

　　张铎心里也很清楚的知道，眼前少年能够以一人之力，击败对方十二人，就算没有达到开窍境界，恐怕也达到了灵动巅峰境界，这是什么境界？就算放在八大仙门之中，对方也是超级存在，除非是各个仙门的开窍强者亲自出手，否则对方就是最强者。

　　“萧前辈，你，你。”

　　摆摆手，萧辰可不想听任何人的拍马屁，说道：“张兄，刚刚我和天道宗的四位长老动手，要是四人记仇，将这笔账算在你的头上，你是不是会很麻烦？”

　　“萧前辈，这点请你放心，四位长老在宗门的地位虽然很高，但都很讲理，这次我怕只是带着萧前辈前往宗门，相信四位长老不会将怒火发泄到我身上的。”

　　“好，我还想问问，炼制九阳丹的方法，天道宗有吗？”

　　“有，不瞒萧前辈，九阳丹很是强大，一般的炼丹师手里几乎都有这个方法。”

　　对于这一点，萧辰倒是很惊讶，张铎的话里虽然没有明说，但萧辰能够听的出来，天道宗手中一定有着关于九阳丹的炼制方法。

　　萧辰没有继续多说什么，虽然这次和天道宗的四位长老闹得不开心，但还是准备前往天道宗，毕竟这是他寻找到坐标位置的唯一办法，要是错过这个机会，鬼知道什么时候才能够找到坐标位置。

　　现在对于萧辰来说，最为重要的事情，就是寻找坐标位置，想要以最快的速度返回斗武大陆，也正是因为如此，萧辰才决定，就算天道宗是龙潭虎穴，也要闯闯。

　　张铎嘴上虽然没有多说，但心里也是凝重不已，因为要是之前，他会毫不犹豫的带着萧三前往宗门，可现在的情况彻底不同，毕竟少年刚刚差点杀了四位长老，要是这个时候返回宗门，那么四位长老会不会找少年的麻烦，还是一个未知数。

　　对于未知数的事情，张铎也没有任何的把握，要是四位长老对付少年该怎么办？

　　不知道为什么，张铎总是感觉少年是他的贵人。

　　对于张铎心中的担心，萧辰又何尝不知道，经过这段时间的相处，萧辰对于此人，也有了点好感，正是想到这里，说道：“张兄，你放心，要是我没有猜错，你虽然是凝元高手，但在天道宗的地位并不高，对吗？”

　　听到此话，张铎的脸色稍微有点改变，虽然不愿意多说，但一想到这些年自己在宗门的待遇，心中就有点愤怒，因为按照他的实力，原本可以成为宗门的护法，得到重用，可是结果呢？只是被派出去，掌管天道宗旗下天道殿的一个分店，这样成为，无数分店之中，他的实力最高，地位却不怎么样。

　　“萧前辈，既然你已经看出来了，那我也不隐瞒。”接着，张铎将这些年发生在自己身上的不悦，统统讲了出来，似乎找到了倾诉对象，说起来，张铎似乎停不下来。

　　“张兄，我也开门见山，相信你也应该有所耳闻，我建立了一个天宗，属于我的宗门，现在天宗之内，最缺人才，而我看张兄很合适，虽然我无法给你高位置，但护法还是绰绰有余的，并且我准备将外门的事情交给你，愿意是否，你考虑一下。”

　　抛出了橄榄枝，萧辰知道，现在自己建立了天宗，正是缺少人才的时候，而张铎作为凝元高手，又不受天道宗的器重，正好可以收归天宗门下。


第三百八十五章 灭魂化魄

　　挖墙脚，萧辰根本不管天道宗是否愿意，只要张铎同意即可。

　　听到对方对自己抛出橄榄枝，张铎似乎有些惊讶，因为护法，并且还是外门护法代表着什么，他心里很清楚不过，最起码比天道宗的地位要高出很多。

　　但是张铎也有点顾忌，不管怎么说，天道宗始终都是大陆的八大仙门之一，和一个刚刚建立的宗门，根本不是一个档次的存在，要是自己放弃天道宗，从而选择天宗的话，日后有点什么，自己岂不是要后悔死？

　　对于张铎心中的顾虑，萧辰知道的清清楚楚，说道：“你不需要现在立刻回答我，我还要前往天道宗，等我离开的时候，你只要把答案告诉我即可，现在我想问问你，关于天剑的事情。”

　　虽然天宗现在最为需要人才，但萧辰却不会强求于人，也就是说，张铎答应自己是好事，就算不答应自己，也没有什么，因为他坚信，随着天宗的不断强大，日后会有无视人才蜂拥而至。

　　至于天剑，萧辰很想知道这柄剑到底是什么宝物，毕竟刚刚天剑宗离开的时候，曾经说过天剑乃是天剑宗的至高无上宝物，看来这柄天剑的来历应该不小。

　　提到天剑，张铎脸上的表情很精彩，想了想，说道：“萧前辈，你有所不知，天剑宗的老祖宗，也就是开宗祖师爷，当年纵横大陆，飞天遁地无所不能，而这柄天剑，正是当年这位祖师爷所拥有的超级兵器，相传，天剑有着一个神通，一旦施展出来，就可以化为九九八十一柄飞剑，可以斩杀敌人于千米之外。”

　　九九八十一柄飞剑？

　　听到张铎的话，萧辰也是一阵惊讶，因为张铎的意思，他已经听得很清楚，天剑，作为天剑宗开宗祖师爷的独门兵器，来历已经说明一切问题，更加不要说天剑可以化为九九八十一柄飞剑，杀敌于千米之外。

　　这是什么概念？

　　立刻从怀里取出天剑，萧辰试探想要看看，天剑如何能够化为九九八十一柄飞剑，不过不管他如何尝试，都始终无法成功。

　　“萧前辈，这么多年来，根本无人能够破开天剑的秘密，更加不要说化为九九八十一柄飞剑。”

　　原来如此，看着手中的利剑，萧辰多多少少有点失望，毕竟天剑要是能够解开秘密，化为九九八十一柄飞剑，想想都知道，天剑的威力如何。

　　“算了，我们先休息，明天继续赶路。”

　　萧辰找了个地方坐下，并没有继续研究阵法之道和炼丹术，而是进入体内，沟通荒古界的联系，问道：“古哥，你能够解开天剑的秘密吗？”

　　“萧辰，你刚刚得到的这柄天剑，就算放在整个星空，也是一等一的宝物，看来天剑宗的这位老祖宗，应该也是一位人物，天剑，我有办法解开。”

　　听到古哥的话，萧辰心中顿时一喜，立刻将天剑交给古哥，等待古哥解开秘密，不一会的时间，古灵就将如何运用天剑的办法交给了萧辰。

　　“萧辰，我虽然能够帮你解开天剑的秘密，也能够化为九九八十一柄飞剑，但关于天剑的剑诀，还有其他，我都无法帮你，这个要靠你自己。”

　　“多谢古哥。”

　　如今已经解开天剑的秘密，萧辰简单说了几句，立刻离开了原地，找了一个极其僻静的地方，开始想要试试所谓的天剑，看看天剑的威力到底如何。

　　运用力量，将力量灌入天剑之中，这个时候，神奇的一幕出现，嗖的一声，天剑快速而出，在飞出的半空之中，天剑直接化为九九八十一柄飞剑，根本无需多试，萧辰就能够清晰的感应到，九九八十一柄飞剑的威力到底如何。

　　收回天剑，萧辰多多少少还是有点失望，因为刚刚古哥也说了，他虽然可以解开天剑的秘密，并且让天剑化为九九八十一柄飞剑，但却无法弄出剑诀，因为飞剑只有配合剑诀，才可以发挥出最大的威力。

　　不过萧辰却很清楚的知道一件事，那就是关于剑诀。

　　剑诀，就和功法斗技一般，除非是遇到逆天的剑诀，否则都不如自己所自创，这就好比当初的轮回斗技，本身已经强大到无比，并且还是来自血脉传承，所以萧辰才会将全部精力，放入轮回斗技之中，可就算如此，他还是不断的改善轮回斗技，以达到完美状态。

　　剑诀。

　　正是因为如此，萧辰准备自己自创一门剑诀，一门属于自己的剑诀，到时候融合飞剑，相信威力可以无比的巨大，不过就在这个时候，萧辰脑海之中忽然出现了一个念头，那就是将阵法融合到飞剑之中，威力又如何？

　　说做就做，以萧辰现在对阵法的理解和实力，已经能够布置出十个以上的阵法，在如此短的时间内，布置出如此多的阵法，本身就是一个奇迹，想了想，在自己现在所会的阵法之中，最为合适的便是灭魂化魄阵。

　　根据万阵宝典所记载，万阵之中，这个灭魂化魄阵算是比较厉害的，一旦施展出来，不仅可以置对方于死地，还可以灭掉一个人的魂魄。

　　正是因为如此，萧辰才决定，将灭魂化魄阵融合到飞剑之中，到时候就可以成就灭魂化魄剑阵，想想都知道威力如何。

　　整整一夜，萧辰终于将灭魂化魄阵融合到了飞剑之中，施展而出，威力足足提升了三分之一，萧辰知道，如果继续遇到斗圣的话，那么根本无需使出什么轮回斗技第一式，直接使出灭魂化魄剑阵，照样可以轻松灭掉敌人。

　　对于自己所研究出的剑阵，萧辰很是满意，看到天色已经大亮，也没有继续迟疑下去，返回找到张铎，重新选择上路，中间的小插曲，萧辰并没有放在心上。

　　天道宗，八大仙门之一，实力强大，底蕴牛叉，最重要的一点，天道宗还是八大仙门之中，一个专门炼制丹药的仙门。

　　天道宗专门炼制丹药，这倒不是说，其他七大仙门不会炼制丹药，而是说，八大仙门之中，只有天道宗，是将炼制丹药作为最重要的部分，也就是说，炼丹要比修炼更加重要，这也导致，天道宗内的炼丹师很多，甚至还有着九级炼丹师存在。

　　十天时间。

　　萧辰和张铎已经成功抵达天道宗，而值得一提的是，萧辰在仅仅的十天时间内，就从刚开始的二级炼丹师，直接成就到七级炼丹师，这是什么概念？

　　对于仅仅的十天时间，就足足提升了五个等级，就算是萧辰也万万没有想到，哪怕是古灵，也直言不讳的承认，萧辰对于炼丹术的天赋，就算放在整个星空，也是数一数二的存在，毕竟仅仅十天，就从二级炼丹师提升到七级炼丹师，这样的提升速度太少见了。

　　对于自己的炼丹水平不断提升，萧辰也是惊喜不已，因为他知道，自己如果想要炼制九阳丹，就要不断的提升自己的炼丹水平，要是等进入天道宗，得到关于如何炼制九阳丹的方法，却因为水平不够从而不能炼制九阳丹的话，恐怕是他都不会原谅自己。

　　九阳丹，一想到九阳丹，萧辰就已经有了某种决定，既然自己已经得到了九阳天狐，那么就要想尽一切办法，炼制出九阳丹，这样以来，不仅是他，有着很多人都能够提升一个等级。

　　一个等级，不管是对于修真者还是斗者，都是无比梦寐以求的事情，就比如自己，现在的修为是斗圣，要是借助九阳丹提升一个等级的话，那么自己的修为，就可以从斗圣直接提升到斗神。

　　斗神？和斗圣根本不是一个档次的存在，一旦突破斗神，最起码在修真大陆，已经可以稳定最强巅峰，并且可以继续朝着界主进发。

　　在此之前，萧辰也实在不敢想象，这个世界上居然还有如此逆天丹药，不管是谁服用，都可以提升一个等级，这样的威力，简直实在太过逆天，难怪就算是三大仙门的十二位灵动高手，也疯狂的想要抢夺九阳天狐。

　　看着面前的巨大山脉，张铎很是自豪的说道：“萧前辈，这里就是宗门的大本营，八大仙门之一，也是炼丹师的大本营，因为整个修真大陆，百分之七十的炼丹师，都会聚集在这里。”

　　炼丹师的大本营？

　　心中有些惊喜，因为按照他现在的炼丹水平，真的很需要找几个炼丹师好好切磋一下，而天道宗就是最好的切磋地方，不过萧辰也没有任何的大意，不管怎么说，他之前始终对付天道宗的四位长老，鬼知道天道宗会不会出手对付他。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一天道宗要是对付他，事情将会变的很麻烦，毕竟这里是天道宗的大本营，相信天道宗内，肯定是高手如云。

　　“张兄，既然我们已经来了天道宗，不如现在就去见见你们的宗主，如何？”

　　“原来是你，真是没有想到，你居然还敢来这里。”


第三百八十六章 邀请

　　天道宗外，忽然出现的四人，不是别人，正是天道宗的四大长老，分别是天风，天火，天云和天电。

　　对于忽然出现的四人，萧辰一点都不感到陌生，因为四人之前和他一战，差点死在他的手里，对于这次前来天道宗会遇到四人，萧辰没有感到任何的惊讶，毕竟这里是天道宗，乃是四人的地盘。

　　“四位长老，萧前辈这次前来宗门，主要是拜见宗主，希望四位长老不要为难他。”

　　“张铎，你算什么东西，吃里扒外的东西，识相的乖乖滚开，稍后我自会处理你，至于现在，我要和你好好算算这笔账。”

　　听到此话，张铎彻底愣住了，虽然在天道宗，他的地位不如四位长老，但好歹也是一位凝元高手，光天化日如此羞辱他，说明了什么？看来四位长老根本没有将他放在眼里，这也反应出来，他在天道宗的地位到底如何。

　　心里虽然有着一万个不爽，但还是不敢多说什么，毕竟双方身份摆在那里，乖乖的闭口站在一边，似乎已经接受了事实。

　　无奈的摇摇头，萧辰脸上的表情深深的刺痛了张铎，但张铎却没有任何的愤怒，摆摆手，说道：“我这次前来，是找贵宗主说点事情，至于你们四人，要是不服气的话，欢迎随时前来找我。”

　　萧辰身上所表现出的强大气势，深深震撼了四人，更何况，还有着前车之鉴，四人根本不敢轻举妄动，开什么玩笑，要是被对方使出的空间裂缝吞噬，到时候他们去哪里说理去？

　　“灵动境界，居然可以破开空间裂缝，如果我没有猜错的话，阁下应该是拥有一件超级宝物，不知道阁下是否愿意拿出来，让老夫看看。”

　　这个时候，天道峰上忽然射来一道身影，转眼而至，看到忽然出现的老者，不管是张铎还是四大长老，全部恭恭敬敬的行礼道：“弟子拜见太上长老。”

　　太上长老天莫，天道宗的超级存在，一般时候，天莫都在闭关，可自从十天前，四人将他们所遇到的事情，一五一十禀报给天莫之后，天莫就出关准备找找这个神秘的年轻人，不过世事难料，谁也没有想到，他们要找的人，却出现在自己的地盘。

　　张铎也不敢有任何的迟疑，立刻通过灵识传音，将关于太上长老的信息，全部告诉了萧辰，也正是因为如此，萧辰才有所戒备，因为他已经感应出来，面前忽然出现的老者，乃是一位货真价实的出窍高手，也就是相当于斗神强者。

　　初级开窍，以他现在的实力，似乎能够一战，但至于是否能够战胜对方，还是一个未知数，毕竟实力提升以来，他还没有真正和斗神一战过。

　　初级斗圣，初级斗神，两个境界根本不是一个档次的存在，要是一般的斗圣，根本不可能是斗神的敌手，但萧辰的情况却不一样，除了本身实力强大之外，还有着莲花分身，轮回枪，轮回斗技，大挪移，如今更是拥有了飞剑，这一切相加，萧辰有着十足的信心可以和斗神一战。

　　正是因为如此，萧辰也没有任何的惧意，大不了一战，反正不管发生什么事情，他都要寻找到坐标位置，从而重返斗武大陆。

　　“我的宝物为什么要给你看？你算什么？”

　　“大胆，你竟然敢如此对太上长老说话，看来你是不想活了。”听到对方如此无视太上长老，四大长老的脸色一变。

　　开什么玩笑，太上长老是什么人？那可是宗门至高无上的存在，地位超然，什么时候，有人敢如此对太上长老说过话。

　　摆摆手，天莫笑了笑，说道：“你很不错，萧三，我现在正式邀请你加入天道宗，并且你可以成为天道宗的长老，地位只在我之下，如何？”

　　“太上长老。”听到太上长老的话，四位长老的脸色瞬间都变了，因为四人万万没有想到，太上长老居然邀请此人进入天道宗，并且成为长老，这岂不是说，此人一旦答应，地位就要在他们之上？这是四人万万不愿意看到的。

　　狠狠的瞪了四人一眼，天魔所想，当然和四人有所不同，四人也许恨不得置对方于死地，但天莫却是想给宗门收归一个超级高手，与其成为敌人，还不如成为朋友，这乃是最好的办法。

　　不过萧辰怎么可能同意，还没有等萧辰说话，一边的张铎说道：“回禀太上长老，萧前辈已经建立自己的天宗。”

　　张铎没有继续往下说，因为话中的意思已经很简单，听到此话，不管是四大长老还是天莫，似乎都有些惊讶，不过想想也就释然了，毕竟按照对方的实力，建立一个宗门应该不是宗门，至于这个宗门是否能够挤进大陆各大宗门之中，就不一定了。

　　灵动强者，的确有资格在大陆建立属于自己的宗门，不过想要与八大仙门抗衡，几乎是一件不可能的事情，也正是因为如此，一般情况下，很多灵动高手都不会选择自己创建势力，而是进入八大仙门之中，也正是因为如此，在天莫心里看来，只要自己抛出橄榄枝，对方百分之九十会答应下来，可是结果呢？

　　“真是没有想到，你居然会创建自己的势力，萧三，恕我直言，以你的实力，的确有资格创建属于自己的力量，但八大仙门却不会容忍这种情况发生，在你的天宗势力小的时候，也许不会有人关注，可一旦你的天宗变强大，就会惹来无数强大。”

　　萧辰不是傻子，当然能够听懂天莫话中的意思。

　　心中冷笑一声，说道：“我的事情我自有分寸，我这次前来天道宗，主要是有点事情找你们的宗主，不过找你也一样，不知道你有没有时间，不如我们坐下来好好谈谈，如何？”

　　“没问题。”

　　天莫看了一眼四人，说道：“你们去通知宗主来我的别院。”

　　深深的看了一眼少年，四人就算心里有着一万个不愿意，但太上长老已经发话了，四人还是转身离去，至于张铎，根本没有资格和两人交谈，所以萧辰跟着天莫，朝着山峰之巅而去，不一会的时间，两人已经进入一处僻静的别院之内。

　　别院之内。

　　两人刚刚坐下，远处快速射来一道人影，转眼间，一位中年大汉已经来到别院之内，中年大汉剑眉星目，身材高大，不用说，萧辰也已经猜出，刚刚进入别院内的中年大汉，就是天道宗宗主天帝，同样也是一位凌驾于斗神之上的界主强者，按照修真大陆的实力划分，界主就是相当于归一存在。

　　“哈哈哈，这位就是萧兄弟吧？你好，我是天道宗宗主天帝，很高兴认识你。”天帝的态度很好，和四大长老，还有天莫的态度根本就是两种概念。

　　正是看到天帝对自己如此好的态度，萧辰顿时对这位宗主有了好感，同样站起身，笑着说道：“真是麻烦宗主了，要不是我有要紧事，我也不会前来天道宗，希望宗主能够如实告诉我。”

　　很是疑惑，不知道对方找自己所谓何事，毕竟他根本不认识对方。

　　三人重新坐下，天帝问道：“不知道萧兄弟这次前来我天道宗所谓何事？要是我知道的，一定知无不言言无不尽，如何？”

　　“好，既然如此，那我也开门见山，宗主，不知道你们两人是否听说过一个人，这个人就是乾坤真人。”

　　乾坤真人？

　　听到乾坤真人四个字，不管是天莫还是天帝，都是脸色骤变，因为两人根本不知道，对方好端端的提起乾坤真人是什么意思。

　　“萧兄弟，不知道你忽然提起乾坤真人，这是为何？”

　　果不其然，一看两人脸上的表情，萧辰就百分之百的猜到，两人肯定知道乾坤真人，正是因为如此，萧辰心中顿时一喜，立刻说道：“宗主，我想知道关于乾坤真人的事情，这对于我来说无比的重要，希望你们两人将自己所知道的一切都告诉我。”

　　虽然心里有着无数个疑问，但天帝还是说道：“关于乾坤真人的事情，其实也不是什么秘密，既然你知道乾坤真人，相信你也应该知道乾坤真人的实力和身份。”

　　“没错。”对于这点，萧辰当然知道，更何况，他知道的，两人未必知道。

　　“乾坤真人，无数年前，修真大陆的第一高手，传说也是最强阵法师，不过不知道是什么原因，乾坤真人召集整个大陆的所有高手，汇集在一处抵抗外敌，也正是这一场御敌战斗中，所有高手，甚至包括乾坤真人在内，全部陨落一空，也正是因为如此，这无数年来，修真大陆归一境界以上的高手，再也没有出现过。”

　　天帝所说，和自己所得到的信息几乎一致，不过萧辰却不想知道这些，于是问道：“两位，我还问问，乾坤真人有没有后人？”


第三百八十七章 有进无出

　　萧辰想的很清楚，眼前两人，甚至包括其他七大仙门，知道坐标位置的人，恐怕没有，毕竟每一位修炼者，都会守护属于自己的大陆，一般不会将坐标位置告诉任何人。

　　正是因为如此，萧辰才想到一个办法，那就是寻找乾坤真人的后人，说不定可以通过这条线索，从而找出修真大陆的位置坐标。

　　“萧兄，虽然我不知道你这么做的目的，但我可以明确的告诉你，乾坤真人没有任何后人，否则的话，我们修真大陆也不会如此没落。”

　　听到天帝的话，萧辰心中顿时一沉，看来乾坤真人还真没有后人，没有办法，问道：“我想问问，你们可知道，当初乾坤真人集合所有高手对敌的地方？”

　　没有别的办法，萧辰知道，现在只剩下最后一个办法，那就是找到当初乾坤真人所布置下的大阵，也就是抹杀一位九级修炼者的超级大阵，生生不息聚元阵。

　　生生不息聚元阵，就算放入万阵宝典之中，也是数一数二的大阵，试想一下，如果不是超级大阵，何须整个修真大陆的所有强者联合起来布置。

　　正是因为如此，萧辰才准备试试，因为他已经猜到，修真大陆的坐标位置，很有可能就存在于生生不息聚元阵内，要真是如此的话，那么一切似乎就变的简单起来，毕竟他已经得到了万阵宝典，只要好好研究，不仅可以进入生生不息聚元阵内，还可以行动自如，找出坐标位置。

　　“当然知道，这个地方很出名，相信很多人都知道。”

　　天莫和天帝似乎都有点惊讶，毕竟关于乾坤真人当年大战的地方，很多人都知道，而这个地方，也不是什么秘密，对方既然是灵动高手，为何不知道？一看对方的少年，两人就已经知道，对方并不是装的，看来是真的不知道。

　　“萧兄，此事也不是什么秘密，告诉你无妨，当年乾坤真人集合大陆所有高手对抗外敌，在乾坤山布置下超级大阵，虽然最后战胜了强敌，自己却也牺牲了，连带着所有高手全部消失，使得我们大陆这么多年都无法缓过劲来。”

　　听到天帝的话，萧辰心中一动，看来天帝对于当年的事情，知道的很详细，乾坤山？得到生生不息聚元阵的地方，萧辰心中也是顿时一喜，立刻问道：“宗主，不知道乾坤山在什么地方？”

　　“萧兄弟，要是我没有猜错的话，你是不是想要前往乾坤山？”

　　“没错。”

　　萧辰并没有任何的隐瞒，不过天帝和天莫却是脸色变了变，因为乾坤山代表着什么，两人心里都清清楚楚的知道，天帝想了想，说道：“萧兄弟，不瞒你说，乾坤山乃是大陆禁地，不管是谁，一旦进入乾坤山，都是有进无出，十死无生。”

　　禁地？有进无出？十死无生？

　　“我的事情，我自有分寸。”

　　“既然如此，我现在就将乾坤山的位置告诉你。”

　　听完之后，萧辰也算是松了一口气，因为按照他的阵法水平，现在还不是时候进入生生不息聚元阵内，所以他还要在修真大陆多呆一段时间，也正好趁着这段时间，好好发展一下天宗的势力，未尝不是一件好事。

　　“多谢宗主，日后有机会，我会还这份情谊。”

　　“萧兄弟，我知道以你的报复，我天道宗根本留不住你，但我还是有个不情之请。”

　　“宗主请说。”

　　“萧兄弟，之前我听说，你得到了九阳天狐，可有此事？”

　　对于天帝是如何知道的此事，萧辰根本不用猜也知道的清清楚楚，毕竟他之前和天风四人大战，就是为了争夺九阳天狐，天帝作为天道宗的宗主，四人又岂会不将此事告诉天帝。

　　不过萧辰也没有任何的担心，因为他知道，要是天帝想要出手抢夺的话，根本不会和自己说这些，既然对方如此，自己又何必磨磨唧唧，不如大方点说出来。

　　“没错，之前无意之中，我抓住了九阳天狐。”

　　“萧兄弟的运气真好，九阳天狐在大陆的稀少程度，几乎已经绝种，既然如此，相信萧兄弟也知道关于九阳天狐的珍贵，既然如此，我就开门见山，只要萧兄弟愿意拿出九阳天狐，我可以向你保证，不管炼制出几颗九阳丹，我只拿其中的三成，如何？”

　　萧辰不是傻子，当然知道三成代表着什么，也就是说，只要他拿出九阳天狐交给天道宗，而天道宗借住九阳天狐炼制出的九阳丹，比如炼制出十颗九阳丹，天道宗要分走其中的三颗，按照正常情况下，天道宗的这个要求也不算太过分。

　　对于天道宗的意思，萧辰也知道的清清楚楚，因为整个修真大陆，百分之七十的炼丹师，都在八大仙门之一的天道宗，正是因为如此，天道宗才有此信心，相信他会交出九阳天狐。

　　萧辰坚信，九阳天狐如此有信心，就是因为天道宗内有着强大的炼丹师，可以炼制出九阳丹，不过萧辰只是笑笑，说道：“这件事就不麻烦天道宗了，日后有机会的话，我会自己炼制九阳丹。”

　　自己炼制九阳丹？

　　听到此话，两人心中都是一阵惊讶，因为两人就算是再如何傻，也已经猜到，对方很有可能是一位炼丹师，一位灵动阵法强者？这是什么概念，两人心里比谁都要知道，这代表着什么。

　　可要知道，炼丹师和修真者不一样，炼丹师不仅是努力就可以做到的，更重要的还是天赋和运气，加上努力和专一，也就是说，一旦学习炼丹之术，那么就要一心一意的学习，无暇分身修炼，虽然每一位炼丹师，也是一位修真者，但无可厚非，每一名炼丹师，都肯定不是强大的修真者。

　　灵动炼丹师，的确不常见。

　　“萧兄弟，恕我冒昧的问一句，不知道萧兄弟是几级炼丹师？”

　　“哎。”重重的叹息一声，萧辰很是装比的想了想，说道：“一个月前，我无意之中学习阵法之道，也许是我的天赋太差，这么长的时间，我紧紧达到了七级炼丹师境界，哎。”

　　再次重重叹息一声，可是天莫和天帝看到对方如此，心里简直震惊到了极点，就好像见鬼一般，因为仅仅一个月的时间，就可以成就七级炼丹师，这是什么概念？

　　两人心里都狠狠的鄙视了对方一番，因为炼丹师不同于修真者，天赋更加重要，可就算再有天赋的人，也不可能仅仅的一个月时间，就成就七级炼丹师。

　　两人还不知道，要是知道萧辰根本没有用一个月时间，而只是仅仅用了十来天的时间，不知道会震惊到什么地步。

　　七级炼丹师，在炼丹师行列之中，也算是很强大的存在，毕竟在如今的修真大陆，九级炼丹师已经算是顶级炼丹师，至于凌驾于九级炼丹师以上的等级，几乎很难见到。

　　炼丹师，由低到高依次为一级至九级炼丹师，王级炼丹师，皇级炼丹师，尊级炼丹师，神级炼丹师，一星至九星炼丹师，而王级以上的炼丹师，在修真大陆几乎没有。

　　这倒不是说，修真大陆一直没有王级以上的炼丹师，归根到底，还是因为当年的那一战，一战过后，不仅是无数高手陨落，甚至连无数炼丹师也陨落在阵法之中，毕竟生生不息聚元阵，单单以乾坤真人一人之力，根本无法布置出来。

　　也就是那一战过后，修真大陆上的强者或者炼丹师，全部陨落殆尽，不过萧辰知道，乾坤真人如此做，也算是真正保住了修真大陆，否则一旦被九级修炼者入驻修真大陆，那么对于修真大陆来说，才是真正的灭顶之灾。

　　“原来萧兄弟是一位七级炼丹师，刚刚是我失言了，不过萧兄弟，不瞒你说，十年前，我就已经达到了归一境界，但始终无法有所突破，这么多年，我也一直寻找着九阳天狐的下落，希望能够炼制出九阳丹相助我突破瓶颈，可惜九阳天狐太过稀少，这么多年来，我还是无法找到一只九阳天狐。”

　　萧辰没有说话，因为他想听听，对方到底是个什么意思。

　　“萧兄弟，既然你也是一位七级炼丹师，那么相信以萧兄弟的天赋，肯定能够炼制出九阳丹，我只是希望，萧兄弟可以给我一颗九阳丹，至于想要用什么东西换，萧兄弟尽管说，只要我拥有的东西，绝对不会含糊，如何？也算是萧兄弟帮我一个忙。”

　　天帝是何人？天帝乃是八大仙门之一，天道宗的宗主，更是天下最顶级的强者之一，这样的高手，一般情况下根本不会开这个口，要不是因为九阳丹对他太过重要，相信天帝还是不会开口。

　　对于天帝的情况，萧辰当然知道的清清楚楚，要是一般东西，给就给了，但九阳丹意味着什么，他心比谁都要清楚，一时之间，萧辰也有点犹豫不决起来。


第三百八十八章 阴险小人

　　“萧兄弟，我知道此事你有点为难，毕竟九阳丹可以提升一名修真者的实力，只是九阳丹对于我来说，实在太重要了，否则的话，我绝对不会开这个口。”

　　“宗主，我有一事不明，难道九阳丹，真的可以让任何人都提升一个等级吗？”

　　“这个我不知道，但我却可以肯定一件事，归一境界乃至归一境界以下的所有修真者，但凡服用九阳丹的修真者，都可以提升一个等级，这么多年来，这是一个亘古不变的道理。”

　　原来如此。

　　萧辰知道，宗主天帝所说，并不是肯定的，毕竟在这个大陆，凌驾于归一境界以上的高高手几乎不存在，所以九阳丹对于归一境界以上的修真者到底管不管用，这个根本无从考证。

　　没有继续纠结这个问题，其实在萧辰心里，已经想过自己一旦炼制成功九阳丹，到底是如何用这些所谓的九阳丹，自己一颗，大哥和二哥各一颗，周浩一颗，天姬一颗，云姬一颗，果儿一颗，要是有富裕的话，那么小鱼一颗，南宫天一颗，南宫凌一颗，小家伙一颗，这样算起来，不要说十颗，就算是二十颗，三十颗九阳丹，都未必够用。

　　可是现在的问题却是，天帝已经向他开口，并且还是一副祈求的态度，身为八大仙门之一天道宗的宗主，天帝的身份可想而知，天帝这样求自己，要是自己不答应，似乎显得有些不太厚道。

　　“宗主，九阳丹所意味着什么，相信你我都清楚，这样，我向你保证，一旦我开炉炼丹，炼制出的九阳丹，拥有十颗以上，我就送你一颗九阳丹，如何？”

　　十颗以上的九阳丹？

　　听到此话，天帝虽然没有说话，但一边的天莫不答应了，哼了一声，说道：“萧三，你是不是有点太过分了，一直九阳天狐，无数炼丹师炼制九阳丹，最厉害的也只是炼制出两颗九阳丹而已，十颗九阳丹，你这明显是拒绝宗主。”

　　萧辰是一个吃软不吃硬的人，你要赢，他比你更硬，声音也瞬间冷了下来，说道：“天莫，你要搞清楚一件事，九阳天狐是我的，我也是自己炼制九阳丹，现在我所说，已经是看在宗主的面子上，要是其他人，尤其是某些人，不要说十颗以上的九阳丹才给一颗，就算是一万颗九阳丹，我都未必会给他一颗。”

　　萧辰虽然没有指名道姓的说出是谁，但话中的意思已经很明确，就算天莫是傻子，也知道对方话中的意思，不过天莫还没有动手，已经被天帝所阻止。

　　笑了笑，天帝说道：“好，我相信萧兄弟是一个守信的人，那我就提前恭祝萧兄弟能够炼制出十颗以上的九阳丹，萧兄弟，我们这里有最好的炼丹师，炼丹药草，不如萧兄弟就在我天道宗炼制九阳丹，如何？”

　　对于天帝，萧辰很有好感，正是因为如此，并没有拒绝，点点头，说道：“好。”

　　“既然如此，我立刻吩咐下去，给萧兄弟安排住处。”

　　萧辰不想继续逗留下去，站起身快速离开。

　　看着已经消失的身影，天莫很是疑惑的说道：“宗主，此人的实力虽然不错，但始终只是灵动境界，以你我的实力，就算不联手，想要杀了此人，也不是一件什么难事，为何宗主不出手，要是如此的话，我们不仅可以将九阳天狐占为己有，更可以得到那件宝物。”

　　原来当初四人和萧辰一战，破开空间裂缝的事情，不仅是天莫知道，就算是天帝也知道了。

　　正是因为如此，天莫才如此的疑惑，因为不管是九阳天狐还是那件宝物，都是逆天的存在，要是他们能够得到的话，天道宗的地位和实力还可以有所提升，这样好的事情，他不相信宗主不会想到。

　　“叔叔，这点我也想到了，但你是否有想过，此人能够在如此年纪，就成就灵动巅峰境界，手中更有着如此逆天宝物，这代表了什么？”

　　“代表了什么？”

　　原来天莫乃是天帝的叔叔，对于这个关系，天道宗很少有人知道，毕竟一般情况下，不管是天莫还是天帝，在天道宗一般人眼里，都是神仙般的存在。

　　“叔叔，我所担心的是，此人背后有着很强大的靠山。”

　　“其他七大仙门。”

　　“要是其他七大仙门，就算我有所顾忌，但也会出手，我现在唯一担心的只有一件事，那就是此人背后的靠山，很有可能是有着一位超级存在，要是凌驾于归一之上的存在，我们天道宗如何抵挡？”

　　听到宗主的分析，天莫的脸色也渐渐凝重起来，因为这个分析并不是没有道理，而是太有道理了，因为此人的天赋和拥有的东西，实在太过匪夷所思，哪怕是八大仙门，也未必能够拥有这样的弟子，拥有这样的宝物，要是如此的话，一旦招惹了这位超级人物，不仅是他们，就算是天道宗，都有被灭亡的可能。

　　“宗主，那我们现在该怎么办？难道真的等此人炼制出十颗九阳丹？更何况，此人身上的那件宝物，实在太过逆天，居然可以打破空间，空间裂缝吞噬，要是这件宝物让其他七大仙门得到，后果不堪设想。”

　　对于天莫心中所担心，天帝又何尝不知道，作为天道宗的宗主，他的顾忌要比天莫多的多，否则的话，刚刚他早就出手了，哪还会磨磨唧唧。

　　正如天莫所说，对方手中不仅有着九阳天狐，更是有着一件逆天宝物，在修真大陆，有些时候，修真者看待宝物，甚至要超过本身实力，可想而知。

　　“叔叔，稍后你就监视此人的一举一动，在没有炼制出九阳丹前，不要出手。”

　　“宗主，你还真的相信此人是七级炼丹师啊？”

　　“我相信，此人一点都不简单，我们还是小心为上。”

　　无奈的摆摆手，天莫点点头，接着离开，而天帝的嘴角，却流露出一丝阴狠的笑容，同样消失不见。

　　萧辰进入天道宗，并且入住下来的事情，很快就传到了张铎和四大长老的耳朵里，尤其是听到此事乃是宗主亲自安排，五人更是震惊不已。

　　张铎没有丝毫的迟疑，立刻赶往萧辰现在的住所，位置很是僻静，环境很是优美，有此可以看到，萧辰在天道宗所受到的待遇如何，也正是因为如此，张铎心里满满开始有了一些想法，只是还无法做出决定。

　　“萧前辈，刚刚你见了宗主，宗主有没有让你交出九阳天狐，让天道宗帮你炼制九阳丹？”

　　“没错。”

　　“不知道萧前辈是如何决定的？”

　　“我准备自己炼制九阳丹。”

　　似乎没有任何的惊讶，听到此话，张铎反而长长的松了一口气，搞的萧辰有些蒙圈，问道：“张兄，你这是何意？”

　　想了想，似乎有点为难，不过最终张铎还是说道：“萧前辈，我和你有缘，而你对我也不错，我就实话实说，多亏你没有将九阳天狐交出去，实不相瞒，这么多年来，就算最厉害的炼丹师，一直九阳天狐也才炼制出两颗九阳丹，要是宗门炼制出一颗九阳丹，哪怕是两颗九阳丹，相信都不会给你一颗，到时候宗门就会说，没有炼制成功，萧前辈岂不是赔了。”

　　原来如此。

　　对于这一点，说实话，萧辰还真没有想过，现在听到张铎的分析，萧辰想了想，感觉此事的确如此，好狠的天道宗，要是自己不是炼丹师，将九阳天狐交给天道宗炼制的话，那么不管炼制多少颗九阳丹出来，自己最终恐怕一颗都得不到。

　　本来对天帝有所好感的萧辰，好感瞬间荡然无存，因为此人典型的阴险小人，面子上一套，背地里又是一套，既然你不仁也不要怪我不义。

　　本来按照萧辰对天帝的好感，准备炼制出十颗以上的九阳丹，就免费送给天帝一颗九阳丹，毕竟以人家的身份都求自己了，要是不给一颗的话，多多少少有点不太厚道，但是现在，萧辰已经决定，不管是炼制出一颗九阳丹，还是炼制出十颗九阳丹，或者是炼制出一百颗九阳丹，都不会给天帝一颗九阳丹，这就叫以其人之道还治其人之身，此事怨不得自己，要怨就怨天帝和天道宗的无耻。

　　“多谢张兄提醒。”

　　“不用客气，萧前辈，经过这些天的考虑，我已经想好了，我准备离开天道宗，加入天宗，希望日后能够为萧前辈效劳。”

　　对于张铎选择离开天道宗从而加入天宗，萧辰并没有感到一丝惊讶，因为从刚刚张铎出言提醒自己，已经表明对方心中的决定。

　　不管怎么说，现在天宗最需要人才，而张铎作为一位凝元高手，正是天宗所需要的，点点头，说道：“既然张兄已经选择加入天宗，为何还叫我萧前辈？是不是应该改口了？”

　　听到此话，张铎心中顿时一喜，因为他已经明白对方的意思，立刻喊道：“张铎拜见宗主。”


第三百八十九章 打赌

　　张铎已经离开天道宗，正是加入了天宗，在萧辰心里，已经将张铎当做是自己人。

　　“张护法，既然你已经加入天宗，那么我们从今以后就是自己人，我想问问你，在天道宗之中，最厉害的炼丹师是谁？和你关系比较好的炼丹师又有几人？”

　　对于宗主想要知道什么事情，张铎当然清清楚楚，正如萧辰所想，张铎也认为，自己既然已经加入天宗，那么和宗主就是自己人，对于自己人，还有什么好隐瞒的。

　　“宗主，天道宗的炼丹师很多，差不多二百多位，而最高炼丹师便是九级，共有三位，我想想。”张铎低下头似乎在想着。

　　想了一会，张铎再次说道：“天道宗共有三位九级炼丹师，六位八级炼丹师，十二位七级炼丹师，二十七位六级炼丹师，四十位五级炼丹师，至于和我关系好的炼丹师，似乎只有一人，就是八级炼丹师邢超。”

　　虽然已经猜到，天道宗有着很多炼丹师，但萧辰还是万万没有想到，天道宗内的炼丹师居然如此之大，并且单单是九级炼丹师，就足足有着三位，更加不要说还有六位八级炼丹师，十二位七级炼丹师，二十七位六级炼丹师，四十位五级炼丹师，这个数字的确惊人。

　　不过萧辰并没有多少震惊，毕竟想想也能够释然，可要知道，八大仙门之中，天道宗乃是炼丹圣地，整个修真大陆百分之七十的炼丹师，都会选择进入天道宗，而八大仙门之中，天道宗也是最为看重炼丹师。

　　八大仙门，天道宗最为看重炼丹，甚至要超过本身修炼，这也导致，天道宗极其的看重炼丹师，为炼丹师准备最好的炼丹室，炼丹药草，双方比较之下，是个炼丹师都会选择天道宗。

　　“张护法，你认识的这位邢超炼丹师，性格如何？”

　　“一个极其痴狂炼丹术的炼丹师，宗主，你有所不知，我的这位朋友，乃是炼丹师之中，最为痴狂的一人，为了炼丹，可以选择放弃一切，不过不知道为什么，自从十年前，邢超的炼丹水平达到八级境界后，再也无法迈进一步，达到所谓的九级炼丹师。”

　　痴狂？

　　对于这种人，萧辰很是赞赏，想了想，说道：“张护法，我想见见你的这位朋友，不过我却不想让别人知道，你能做到吗？”

　　“当然，宗主稍等，我现在就去联系邢超，稍后通知你。”

　　“好。”

　　张铎转身离去，去联系好朋友邢超，这次萧辰前往天道宗，主要目的就是为了寻找坐标位置，如今已经知道了乾坤山的具体位置，剩下的便是不断提升自己的炼丹水平，从而试图进入生生不息聚元阵内，去找所谓的坐标位置。

　　除了寻找坐标位置外，这次无意之中得到了九阳天狐，萧辰准备炼制九阳丹，毕竟九阳丹对于他们来说，的确很重要，可是现在摆在萧辰面前的问题，就是没有如何炼制九阳丹的方法，哪怕是古哥也没有，这样以来，就必须找本土的一位炼丹师，看看是否能够得到。

　　萧辰也想过这个问题，因为要是被天帝知道自己不知道如何炼制九阳丹，天帝肯定会以此为借口，从而向自己索要九阳天狐，如今的情况，还没有到了与天道宗彻底撕破脸，所以他不想让其他人知道此事。

　　想来想去，张铎的好朋友邢超，便是一个最好的机会。

　　深夜，萧辰的住所之内。

　　张铎带着一个看上去很老的中年人前来，中年男子瘦瘦的，满脸胡茬，要是其他时候看到此人，很难想象的出来，此人居然会是一位八级炼丹师。

　　八级炼丹师和一位斗帝甚至斗圣相比较起来，八级炼丹师的地位要更高一些，可想而知，这个邋遢男子的地位如何。

　　邢超刚刚进入，萧辰就已经感应出来，邢超的真实实力，只是斗尊而已，也就是所谓的元婴境界，要是没有炼丹师这个身份，邢超的实力的确不算什么，最起码在八大仙门之中，根本不算什么，但有了炼丹师，并且还是八级炼丹师这个名头，邢超的地位就截然不同。

　　“你手里有九阳天狐？”邢超的态度很不好，甚至有些高傲，一上来就直接开口问关于九阳天狐的事情，毕竟身为一位炼丹师，而且还是一位八级炼丹师，当然知道九阳天狐代表着什么。

　　看到自己的好朋友如此，张铎算是彻底急了，正要说话，却被萧辰阻止下来，笑着说道：“没错，我手中的确有着一只九阳天狐。”

　　“好，既然如此，看在张铎的面子，我可以帮你炼制九阳天狐，但我也不是不厚道的人，如果炼制出一颗九阳丹，我不会要，可要是炼制出两颗九阳丹，我必须要一颗，如何？”

　　的确够爽快，也够厚道，对于张铎的这个朋友，萧辰瞬间有了好感，毕竟人家也已经说了，要是炼制出九阳丹，一颗九阳丹就不要，要是炼制两颗九阳丹，就要一颗，不管从什么地方说，此事要是对于一个不会炼制丹药的人来说，的确是一件好事。

　　但现在的问题是，萧辰准备自己炼制九阳丹。

　　“邢兄，九阳天狐的事情，我准备自己炼制九阳丹，这次找你来，我只是想要问问你，如何炼制九阳丹，我希望你能够将方法告诉我。”

　　啊？

　　听到此话，邢超彻底愣住了，接着笑了起来，毫无掩饰的鄙视，因为一个不知道如何炼制九阳丹的炼丹师，现在却要炼制九阳丹，开什么玩笑？

　　对于邢超心中所想，萧辰又何尝不知道，不过没有丝毫的愤怒，反而心平气和的反问道：“邢兄，我想问问你，要是让你炼制九阳丹的话，你可以炼制出几颗九阳丹？”

　　听到对方反问自己，邢超立刻阻止了笑容，因为他发现张铎正在和他使眼色，对于这个好朋友，邢超很是理解，难道此人真的有真实水平？

　　正是因为如此，邢超终于收起刚刚的嘲笑和高傲，很是现实的回答道：“要是我炼制九阳丹，最多可以炼制出一颗九阳丹，不过失败的几率很大，因为我从来没有炼制过九阳丹。”

　　“原来如此，既然如此，我可以很有信心的高手你，要是我来炼制九阳丹，最少可以炼制两颗九阳丹，你信吗？”

　　“不信，你少在这里忽悠，萧三，我知道你和张铎的关系，但我还是要明确的告诉你，你想要炼制出两颗九阳丹根本不可能。”

　　“既然你不相信，不如我们打个赌，如何？”

　　“打什么赌？”

　　“你我打个赌，我来炼制九阳丹，要是我无法炼制成功，那么就算我输，到时候我可以答应你一件事，不管是什么事情，相反，要是我侥幸能够炼制出两颗以上的九阳丹，你就必须离开天道宗，加入我的天宗，如何？”

　　离开天道宗？加入天宗？邢超不是傻子，而恰恰相反，邢超能够成为一名八级炼丹师，本身已经说明邢超的天赋到底如何，想了想，邢超根本不相信眼前此人能够炼制出九阳丹，更加不要说一下子炼制出两颗以上的九阳丹。

　　不要说邢超，就算是站在一边的张铎，同样也不相信，不管怎么说，这么多年来，能够炼制出九阳丹的炼丹师，少之又少，更加不要说炼制出两颗九阳丹，这种几率简直太少了。

　　正是因为如此，不管是邢超还是张铎，都一致的认为，眼前的少年根本无法做到这一点，炼制出两颗以上的九阳丹，可能吗？

　　想到这里，想到对方根本无法完成的事情，邢超没有丝毫的犹豫，点头承诺下来，说道：“好，我和你打赌，我叫你炼制九阳丹的办法，只要你能够炼制出两颗九阳丹，我就立刻离开天道宗，从而选择进入天宗，不过你要是输了，我不需要其他，你只要将你的炼丹宝物，炼丹药草全部交给我即可，如何？”

　　“没有问题，既然如此，我们立刻开始。”

　　萧辰和邢超定下约定，邢超也算是一个超级爽快的人，立刻将关于如何炼制九阳丹的方法和一切注意事项，全部告诉了萧辰，听完之后，萧辰很是满意的点点头，说道：“多谢。”

　　萧辰之所以说出这个多谢，并不是因为其他，而是因为萧辰不仅告诉他关于如何炼制九阳丹的办法，并且将关于如何炼制九阳丹的注意事项一并告诉了他，单单是这一点，就已经说明此人是个什么人。

　　“萧三，我很期待你的炼制，这里什么都没有，不如你跟我去我的炼丹室，在那里，有你需要的所有药草，还有最顶级的炼丹炉，如何？”

　　点点头，萧辰也的确想要去试试，虽然他也有属于自己的炼丹炉，但炼制九阳丹，所需要的药草却没有，毕竟只有一只九阳天狐是无法炼制出九阳丹的，哪怕他的炼丹水平再高。


第三百九十零章 十八颗

　　天道宗，八级炼丹师邢超的炼丹室。

　　在天道宗，炼丹室的待遇非常之高，只要是五级以上的炼丹师，就会拥有属于自己的炼丹师，没有本人的同意，不管是何人，哪怕是天道宗宗主，也不能随意进入炼丹师的炼丹室内。

　　正是因为如此，萧辰才放心炼制九阳丹，最起码不会有人前来打扰，至于张铎和邢超则是站在一边，想要看看少年到底如何炼制九阳丹。

　　直到此刻，邢超终于知道，对方原来是一位七级炼丹师，距离自己只是相差一个等级，这是什么概念？

　　邢超心里很清楚的知道，自己的天赋，不管是修炼天赋还是炼丹天赋，都远远不如对方，因为他虽然是八级炼丹师，但却只是元婴境界，可是对方呢？不仅是七级炼丹师，还是灵动高手，这就有点恐怖了。

　　可就算对方是七级炼丹师，邢超也不看好对方能够炼制出九阳丹，尤其还是两颗以上的九阳丹，几乎是一件不可能发生的事情。

　　萧辰进入炼丹室，并没有用邢超的丹炉，而是从荒古界内取出了荒古丹炉，根据古灵所说，荒古丹炉也是一件至宝，想要提高炼丹的质量和数量，丹炉也非常重要，正是因为如此，萧辰才直接使用自己的丹炉。

　　九阳丹。

　　想要炼制出九阳丹，除了需要九阳天狐之外，还需要很多的药草，其中很多都珍贵无比，一般情况下很难找到，不过值得庆幸的是，邢超的炼丹室之内，一切药草应有尽有，并且邢超已经说过，但凡炼制九阳丹所需要的药草，可以随便使用。

　　萧辰小心翼翼，虽然他有着十足的信心，但凡事都有个万一，万一炼制失败，先不说和邢超的赌约，单单是失去九阳丹，就会失去一个机会，正是因为如此，萧辰炼制九阳丹，可以说是打起十二分精神，处处谨慎。

　　刚开始炼制九阳丹，萧辰可以说是绰绰有余，不过随着炼制时间的不断推移，萧辰感觉自己的精力渐渐消失，要是按照这种情况下去的话，相信还没有等成功炼制出九阳丹，他就被活活耗干了。

　　到底该怎么办？

　　“大哥，二哥，我需要你们的力量。”

　　萧辰现在唯一能够想到的只有大哥和二哥的相助，不管怎么说，大哥和二哥都是界主高手，力量不用多说，要是大哥和二哥的力量灌入，那么成功的几率将会大大提升。

　　“萧辰，我有点事情和你说。”

　　忽然听到古哥的话，萧辰心中顿时一惊，要是平常时刻，他会毫不犹豫的去找古灵，可是现在的情况却完全不同，毕竟他如今正在炼制九阳丹，稍有松懈，就会失败。

　　似乎知道萧辰心中的古灵，古灵说道：“萧辰，我有办法帮你提升九阳丹的数量和质量，想听听吗？”

　　灵识立刻进入体内，萧辰心里简直开心到了极点，毕竟能够多炼制一些九阳丹，乃是好事，越多越好，现在有着古哥相助，说不定还真的可以炼制出更多的九阳丹。

　　“古哥，到底有什么办法，可以炼制出更多的九阳丹？”

　　“办法很简单，萧辰，之前我传授给你的炼丹术，你还记得不？”

　　“当然记得，只是古哥，这门炼丹术似乎不能炼制九阳丹。”萧辰不是傻子，当然已经听出古灵话中的意思，要是可以的话，他当然也希望利用炼丹术炼制九阳丹，可问题却是，炼制九阳丹，有着专门的炼制办法，并不是其他炼丹术可以炼制的，既然如此，为何古哥还要如此？

　　“萧辰，我现在很明确的告诉你，炼丹之术，万变不离其宗，而我所传授给你的炼丹术，乃是整个星空数一数二的超级炼丹术，不管是任何丹药，都可以炼制，你明白我的意思？”

　　“原来如此，古哥，我知道该怎么办了。”

　　“等等，如果按照我所传授的炼丹术炼制九阳丹，你最多可以炼制出五颗九阳丹，要是你按照我的办法炼制，我可以保证，你所炼制出的九阳丹数量，可以超过十二颗以上。”

　　“古哥，什么办法？”

　　听到古灵的话，萧辰心中惊喜连连，十二颗以上的九阳丹，这代表着什么，他心里比谁都要清楚，可要知道，就算只炼制出十二颗九阳丹，也相当于可以提升十二个人的境界，这乃是最好的事情。

　　接着，萧辰得到了炼制九阳丹的最好办法，接下来，萧辰开始全力炼制九阳丹，而站在一边观看炼丹的两人，都屏住呼吸，死死的盯着眼前的炼丹过程，生怕错过一丝一毫。

　　“张铎，此人到底是何来历？”正所谓行家一出手，就知有没有，对方的炼丹水平到底如何，邢超这个内行如何能够看不出来，正是因为如此，邢超感觉此事有点不对劲起来，对方到底是何人，炼丹水平如何强大，甚至连他这个八级炼丹师都办不到的事情，对方却做到了。

　　事情已经到了这个地步，张铎也没有任何的隐瞒，将他对萧三的所知，一五一十的讲了出来，其实在张铎心里，当然希望自己的好朋友也能够和自己一般，离开天道宗，选择进入天宗。

　　但张铎心里却很清楚的知道，他和邢超的身份不一样，地位不一样，毕竟邢超作为八级炼丹师，在天道宗内，受到的是最高的待遇，和他又怎么能够相提并论，正是因为如此，张铎才没有提起此事，不过现在不一样了，要是宗主真的能够炼制出两颗九阳丹，那么邢超肯定会离开天道宗，从而选择进入天宗。

　　对于邢超的性格，张铎可以说很是了解，只要输了赌约，邢超百分之百会离开天道宗进入天宗。

　　听完之后，邢超的脸色也是一变再变，没有说什么，不过眼神之中，却多了点什么，而不知不觉之中，时间已经过去了整整八个时辰，在这八个时辰内，萧辰一直都在炼丹，没有丝毫的休息，就算是强大的灵动强者，恐怕也坚持不住。

　　正是看到对方如此，本来信心满满的邢超，瞬间失去了所有的信心，就在这个时候，一直在炼丹的萧辰，猛然间停了下来，而这个时候，从丹炉之内，快速射出一道道黑点，嗖，嗖，嗖，一共射出十八道黑点才停了下来。

　　在萧辰停下炼丹，邢超就已经知道，对方是成功了，不过看着一道道黑点出现，直到十八道黑点才停止，邢超就好像见了鬼一般，脸上写满了不相信，毕竟十八道黑点所意味着什么，他心里知道的清清楚楚。

　　将荒古丹炉收回荒古界内，看着手中的十八颗九阳丹，萧辰似乎也有些难以置信，因为十八颗正是十八颗九阳丹，自己这次炼制九阳丹，居然足足炼制出十八颗，实在太过震撼。

　　可要知道，就算有了古灵的相助，最多也只能够炼制出十二颗九阳丹，可是现在呢？比预期足足多炼制出六颗九阳丹。

　　“宗主，你成功了？”

　　“侥幸。”

　　“你还真是侥幸，十八颗九阳丹，你居然炼制出了十八颗九阳丹，当真是前无古人后无来者，萧三，这个赌约我输了，我认赌服输，从现在开始，我不再是天道宗的炼丹师，而是天宗的炼丹师，希望宗主日后多多提拔。”

　　能够收服一位八级炼丹师，萧辰也是惊喜不已，将炼制出的十八颗九阳丹，其中的十六颗九阳丹小心翼翼的装了起来，而剩下的两颗九阳丹，则是给了张铎和邢超。

　　“宗主，我们不能要。”不管是张铎还是邢超，都有着自知之明，虽然宗主这次炼制出整整十八颗九阳丹，但每一颗九阳丹都是无比重要的存在。

　　笑了笑，对于自己人，萧辰一向不小气，说道：“你们两人现在已经是我天宗的人，对于自己人，我萧三从来都不会小气，你们每人一颗，记住，不管是什么时候，只有自己的实力先强大起来，才可以不受人欺辱，尤其是你邢超，虽然你已经是八级炼丹师，但本身实力却很差，这也是你为什么迟迟不突破九级炼丹师的原因，希望这颗九阳丹能够帮你，也希望你日后多多努力，在炼丹的同时，也不要落下本身修炼。”

　　现在的萧辰，在邢超眼里，就是神一般的人物，也正是因为如此，萧辰说什么，邢超就听什么，说道：“知道了宗主，只是这两颗九阳丹，我们还是不能要。”

　　“我已经说过，你们是自己人，我的九阳丹也只会给自己人，要是你们不要，可以现在就扔了。”

　　听到此话，不管是张铎还是邢超，脸上都写满了感激，毕竟以他们在天道宗的地位，百分之百不会得到这样的待遇，两人也同样知道，两颗九阳丹代表着什么，尤其是那句，我只给自己人。

　　“既然如此，多谢宗主了。”话已经说到这个份上，张铎和邢超已经没有多说什么，两人将两颗九阳丹收入体内，等到稍后就吞噬，强行提升自己的实力。

　　十八颗九阳丹，现在已经送出去两颗，也就是说，如今他的手中，还有着整整十六颗九阳丹。

　　十六颗九阳丹看上去很多，但萧辰知道，每人分到一颗九阳丹的话，那么十六颗九阳丹也没有多少，从怀里取出六颗九阳丹，分别交给大哥，二哥，周浩，果儿，南宫天和南宫凌。

　　这样的分配，萧辰已经想好，十八颗九阳丹，转眼间已经送出去足足八颗九阳丹，只剩下最后的十颗九阳丹。

　　“三弟，不知道我们两人服用九阳丹，会不会突破现有境界。”

　　可要知道，不管是罗金还是卡尔，都已经正式突破十级境界，也就是相当于界主，要是能够借住九阳丹继续突破，那么就可以突破界主境界，从而提升到界王，要真是如此的话，那么大哥和二哥就是修真大陆的最强者。

　　“大哥，二哥，你们要是服用九阳丹，应该可以突破现有境界，相信九阳丹对于二哥有着很好的巩固作用。”

　　萧辰已经和卡尔商量过，要是他离开修真大陆，那么卡尔就坐镇修真大陆，并不跟着他一起返回斗武大陆，不管怎么说，天宗刚刚建立，要是没有一位超级强者坐镇的话，始终都是一个很大的麻烦。

　　不过在没有离开修真大陆之前，卡尔还是会一直跟着萧辰，也正是因为如此，卡尔一直没有重生，等到返回天宗的时候，再重生不迟。

　　“恩，希望九阳丹对我们有用，三弟，多谢了。”

　　“兄弟之间不会说多谢。”萧辰当然知道大哥和二哥为何会对自己说多谢两字，毕竟以大哥和二哥的潜力，想要从十级境界，正式突破到界王境界，鬼知道需要多长时间。

　　周浩和果儿三人全部在荒古界内修炼，本身修炼速度已经比外界足足提升了十几倍，现在有着九阳丹的相助，更是如虎添翼，也正是因为九阳丹，很多人都因此突破现有境界，也算是一个奇迹。


第三百九十一章 准备

　　“恭喜萧兄弟，居然炼制出十八颗九阳丹。”

　　这个时候，炼丹师之内，忽然出现了两道身影，正是天道宗宗主天帝，还有天道宗太上长老天莫，两人看着面前的少年，脸上虽然没有什么，但心里却是无比的震惊，因为两人万万没有想到，对方居然能够炼制出十八颗九阳丹。

　　十八颗九阳丹，这代表着什么？

　　按照两人之前的推测，对方能够炼制出九阳丹的几率几乎为零，就算走了狗屎运，能够炼制出一颗九阳丹已经不错，正是因为如此，两人才躲在暗处，准备在对方炼制出九阳丹的时候出手，从而抢夺对方手中的九阳丹。

　　不过让两人万万没有想到的是，对方不仅炼制出了九阳丹，却不是一颗，而是整整十八颗九阳丹，要是天道宗能够得到十八颗九阳丹，那么不仅是他们，就算是其他人，也可以借助九阳丹从而提升实力，这样以来，天道宗的整体实力都会提升一大截。

　　想到对方手中有着十八颗九阳丹，两人没有继续隐藏下去。

　　一看面前忽然出现的两人，萧辰心中冷笑连连，对于两人忽然出现，有什么目的，当然知道的清清楚楚，也正是因为如此，萧辰做好了万全准备，随时准备开战，因为不管怎么样，他都不会交出十八颗九阳丹。

　　“宗主，侥幸而已。”

　　“哈哈哈，好一个侥幸，萧兄弟的这个侥幸太厉害了，张铎，邢超，你们两人刚刚一人得到一颗九阳丹，作为天道宗的弟子，不知道两位是否可以将九阳丹交给宗门，我可以保证，我不会亏待你们。”

　　听到此话，张铎和邢超脸上写满了鄙视，自己两人手中的九阳丹，乃是宗主所给，关天道宗鸟事，不过两人知道，要是换做以前，他们作为天道宗的人，要是宗主亲口说出来，根本没有任何还口的机会，但是现在的情况却完全不同。

　　张铎想了想，最终还是说道：“天帝，不好意思，我和邢超现在已经不再是天道宗的人，而是属于天剑，两颗九阳丹乃是宗主送给我们的见面礼，我们为何要给你们？”

　　听到此话，天莫和天帝都是一愣，似乎没有想到对方敢如此对自己说话，忽然间，两人同时大笑起来，笑声之中充满了鄙视和轻视，似乎听到天下间最为可笑的事情一般。

　　“你们找死。”

　　“在我们面前，休想动我的人。”就在天莫和天帝准备出手的时候，萧辰率先出手，手中忽然出现的轮回枪瞬间刺出，同时使出了轮回斗技第一式寂灭，瞬间，四周的空间被禁锢，而这个时候，萧辰已经带着两人快速离开。

　　天莫和天帝根本没有追杀三人，因为这一刻的四周空间全部被禁锢，下一刻，四周开始出现一道道恐怖的空间裂缝，两人当然知道空间裂缝代表着什么，要是被空间裂缝所吞噬，那么就算是一万条性命也不够空间裂缝所吞噬的。

　　不过两人的实力始终摆在那里，勉强躲过空间裂缝的吞噬，冷眼看着已经消失的三人，两人的脸色简直难看到了极点。

　　“之前天风四人说此人手中有着一件宝物，我还半信半疑，真是难以置信，这件宝物居然有着如此威力，破开空间，使出空间裂缝，要是一般的开窍，还真抵挡不住空间裂缝的吞噬。”

　　“宗主，此人手中的这件宝物非同小可，我们必须得到，否则一旦此人日后强大起来，对于我们宗门来说，并不是一件好事。”

　　在天莫和天帝看来，对方能够使出空间裂缝，差点吞噬他们，一切都靠着绝世宝物，要是两人知道，对方使出的空间裂缝，并不是靠什么宝物，而是凭借自己的力量，不知道两人会如何想。

　　“叔叔，此人手中不仅有着一件绝世宝物，更是有着十八颗九阳丹，所以此人我们必须斩草除根，夺得这件绝世宝物和十八颗九阳丹。”

　　天帝心里很清楚的知道，不管是这件绝世宝物还是十八颗九阳丹，都是世间最为珍贵的存在，要是天道宗能够得到两样东西，那么对于天道宗来说，无疑是有着无尽的好处。

　　“叔叔，之前我听说，此人在神龙城建立了新的宗门天宗，可有此事？”

　　“的确有此事。”

　　“好，你先派天风四人前往天宗，不要轻举妄动，打探消息，稍后你去一趟，等我安排好宗门的事情，立刻前往天宗。”

　　“好，我现在就去办。”

　　离开炼丹师，萧辰带着两人立刻离开了天道宗，毕竟他们现在已经和天帝彻底撕破脸皮，要是继续留在天道宗，唯一的借给就是和天道宗大战，是生是死还是未知数。

　　如今已经知道了乾坤山的具体位置，萧辰并没有继续寻找坐标位置，因为很多人都知道当年乾坤真人的一战，但却无人知道修真大陆的坐标位置，既然如此，与其盲目的寻找，还不如到时候前往乾坤山，进入生生不息聚元阵内，到时候说不定可以寻找到所谓的坐标位置。

　　离开天道宗，萧辰带着两人全力朝着天城赶去，十天时候，已经成功返回天城，周浩作为天城的副宗主，并没有继续留在荒古界内修炼，不过在这十天之内，周浩服用了九阳丹，并且加上元婴丹，凝元丹，还有着罗金和卡尔的相助，一举突破羽蜕境界，也就是所谓的斗帝。

　　直到此刻，萧辰才算是真正松了一口气，毕竟以周浩现在的实力，也算是小有实力，最起码做个天宗副宗主已经可以胜任，至于大哥和二哥，虽然已经服用下九阳丹，却没有突破，这倒不是九阳丹不管用，而是因为罗金和卡尔本身属于巨龙一族，想要突破很难，就算有着九阳丹，也不是一件容易的事情。

　　不过按照罗金和卡尔所说，这次服用了九阳丹，修为已经有了松懈，突破界王境界，乃是迟早的事情，所以两龙也不是很着急，而卡尔返回天宗，正式重生，并且化为人形，乃是一个高大威猛的中年大汉，至于罗金，还没有机会重生。

　　果儿，南宫天和南宫凌，同样服下了九阳丹，至于境界达到了何种地步，萧辰至今还不知道，不过按照荒古界的修炼速度，三年之后，相信三人一定会给他一个惊喜。

　　在返回天宗的这段时间，萧辰并没有服用九阳丹，因为按照萧辰的意思，是想将他的修为先突破巅峰斗圣，然后服用九阳丹，这样的话，说不定可以境界一举可以突破巅峰斗神。

　　萧辰不是傻子，当然知道九阳丹只有一次作用，要是错过这个机会，日后不管服用多少九阳丹，也是徒劳无功的事情。

　　成功返回天宗，萧辰立刻分配身份，周浩毫无疑问是天宗的副宗主，二哥卡尔乃是天宗的长老，至于张铎和邢超，则是天宗的护法，一个管外门，一个管炼丹，分工合作，周天，杜季和杨冠天所带领的三大家族，剩下的人全部并为外门弟子，周天，杜季和杨冠天则是成为了分支护法。

　　短短的半个月时间，天宗已经初具规模。

　　天宗，一座看上去还算可以的大殿内。

　　“宗主，这次我们和天道宗彻底撕破脸皮，要是不出意外，天道宗肯定不会善罢甘休，我坚信，不出多长时间，天道宗一定会进攻我们。”

　　整个大殿除了萧辰之外，只有张铎而已，至于邢超，不愧是炼丹狂人，刚刚抵达天宗，立刻闭关开始炼丹，因为萧辰稍微的传授了一些关于炼丹术的东西，这下可不得了，邢超什么都不管了，一门心思的研究炼丹术。

　　对于张铎心中的担心，萧辰又何尝不知道，毕竟此事的确如此，之前他和天道宗已经算是彻底撕破脸皮，更何况，天莫和天帝已经知道他炼制出十八颗九阳丹，并且还有空间裂缝的事情，这种种相加，已经注定天道宗不会善罢甘休。

　　萧辰也猜到了，不出多长时间，相信天道宗就会大举进攻天宗。

　　正所谓跑得了和尚跑不了庙，天道宗想要在茫茫人海之中找到自己，犹如大海里捞针，几乎是一件不可能的事情，哪怕对方是八大仙门之一，可问题却是，自己建了天宗，天道宗只要攻击天宗，自己百分之百就会出现。

　　要是再等个几个月，根本无需惧怕天宗，可是现在呢？天宗刚刚建立，本身底蕴和实力根本不能和天道宗相比，要是天道宗大举进攻，天宗真的很难抵挡。

　　要是二哥或者大哥，能够突破界王境界，那么根本可以无视天道宗，现在的问题却是，要是天道宗内，还有别的界主高手，那么事情就麻烦大了，想了想，萧辰说道：“天道宗短时间内相信也不会，这段时间内，我会布置一个阵法，八大仙门，我就先拿天道宗开刀，我倒要看看，天道宗到底如何。”


第三百九十二章 九天十地诛杀阵

　　阵法？

　　听到宗主居然要布置阵法，张铎很是惊讶，因为在修真大陆，有两种职业凌驾于修真者之上，除了炼丹师就是阵法师。

　　至于炼丹师和阵法师，乃是两个不同的概念，因为阵法师布置出的阵法，往往可以越级杀敌，还可以以一敌百，正是因为如此，阵法师在修真大陆的地位，甚至要超过炼丹师。

　　阵法师，比炼丹师还要稀有，因为想要成为一名强大的阵法师，首先就是要有悟性和天赋，否则一切都是面谈，也就是说，你是这块材料，那么你就可以成为一名强大的阵法高手，可一旦你不是这块料，那么对不起，不管你再如何努力，都只会一事无成。

　　阵法师和炼丹师还有一点不同，那就是炼丹师一般情况下，实力都不怎么样，可阵法师都不一样，因为修炼阵法的同时，其实也是一种修炼，所以一名强大的阵法师，同样也会是一名高手。

　　张铎心中有着无数疑问，最后还是没有多问，不管怎么说，他现在的身份已经不同，身为天宗护法，张铎知道什么时候该问，什么时候不该问，什么事情该问，而什么事情不该问。

　　让张铎离开，整个大殿只剩下萧辰一人，因为这一刻的萧辰，正在思考布置哪一个阵法抵挡天道宗的攻击，可要知道，虽然万阵宝典内足足有着上万阵法，但以他现在的阵法水平，最多能够布置出不到二十个阵法，所以他只能在现有的二十个阵法之中，选择一个阵法布置。

　　在所能够布置出的阵法之中，萧辰经过不断的思考研究，最终还是决定布置九天十地诛杀阵。

　　九天十地诛杀阵，在万阵宝典之中，也算得上是一个超级大阵，布置起来很是困难，一旦布置成功，那么天宗就可以彻底无忧，不仅如此，萧辰还准备在九天十地诛杀阵之内，再布置一个阵法，那就是皇级阵，可要知道，皇级阵乃是皇级宗的超级大阵，威力非同小可。

　　九天十地诛杀阵，皇级阵，两大阵法例外配合，萧辰有着十足的信心，就算是斗神前来，他也有着十足的信心，能够将其留下，最起码，就算他离开修真大陆，周浩也可以发动两大阵法，这样以来，天宗的底蕴和实力就算不能在短时间内起来，最起码也不至于被人所灭。

　　至于天道宗的宗主天帝，萧辰准备在离开修真大陆之前，彻底诛杀此人，不给天宗留下任何的麻烦。

　　萧辰知道，自己的时间不多，鬼知道天道宗何时会发起攻击，所以必须以最快的速度布置出两大阵法，也正是因为如此，萧辰没有丝毫的迟疑，立刻着手开始布置起两大阵法。

　　皇级宗。

　　已经有过布置皇级阵的经验，所以萧辰布置起皇级阵来，可以说是很顺手，只是寻找一百零八个阵眼的力量源泉花费了一点时间。

　　前前后后，不到两天的时间，萧辰就已经成功布置出皇级阵，至于九天十地诛杀阵，他还是第一次布置，并不像布置皇级阵那般简单。

　　九天十地诛杀阵，萧辰开始布置的时候，发现整个阵法虽然很强大，但有着很多漏洞，因为根据万阵宝典上所记载，九天十地诛杀阵本身威力逆天，甚至要凌驾于生生不息聚元阵之上。

　　可要知道，九天十地诛杀阵和生生不息聚元阵本身就是两个概念的阵法，生生不息聚元阵主要还是以防守为主，吸收天地间和所有高手元神的力量，从而维持阵法，这也是为什么，当初就算乾坤真人布置下生生不息聚元阵，赔上所有高手的性命，才好不容易抹杀了这位九级修炼者。

　　但是九天十地诛杀阵却完全不同，因为九天十地诛杀阵本身就是杀阵，一旦当初的乾坤真人，布置出九天十地诛杀阵，那么完全可以不陨落那么多高手，就可以灭杀那人。

　　九天十地诛杀阵的威力虽然强大无比，但不许要形成属于自己的独立空间，单单是这一点，就无人能够做到，否则的话，当初的乾坤真人，也不会选择布置生生不息聚元阵，而是选择九天十地诛杀阵了。

　　这次萧辰之所以选择布置九天十地诛杀阵，乃是因为他本身拥有一颗定界珠，作为上古十大神器之一，虽然定界珠不如荒古界等神器，但却可以定住一个小型的空间，并且非常稳定，就如本身存在的世界一般。

　　更何况，九天十地诛杀阵一旦配合定界珠，威力完全可以翻倍，甚至十几倍，到时候不要说天莫，就算是天帝前来，也可以轻松斩杀。

　　取出定界珠，萧辰放在一个极其隐蔽的地方，而整个九天十地诛杀阵的阵眼，也就是关键所在，正是整个大阵的精髓，也就是说，只要定界珠不被毁掉，那么九天十地诛杀阵就不会被破，如今天宗拥有了这样的超级大阵，完全可以自保，就算他现在立刻离开修真大陆，也不用担心天宗了。

　　天宗。

　　萧辰正在全力布置所谓的超级大阵，而知道此事的人，少之又少，普通弟子根本不知道，也正是因为如此，但凡听到宗主正在布置阵法，无不大惊失色，因为修真大陆无数年以来，还从来没有一个人能够三道同修。

　　三道同修代表着什么，众人心里都无比的清楚。

　　就算天赋再好的人，能够修炼其中的两道，已经算是超级人才了，更何况还是三道同修，这么多年，似乎还没有一个人能够同时三道同修。

　　众所周知，他们的宗主大人，本身实力和炼丹术都无比的强大，除了本身是灵动境界外，炼丹术也达到了七级炼丹师。

　　更何况，自从宗主炼制成功九阳丹后，还没有服用，要是宗主服用九阳丹呢？毫无疑问，完全可以凭借九阳丹突破灵动境界，达到所谓的开窍境界。

　　开窍境界，在修真大陆，已经算是无敌存在。

　　很多人都想看看，宗主所布置出的阵法威力到底如何，要是宗主真的能够布置出强大无比的阵法，那么就已经说明，宗主乃是超级天才，也是三道同修的超级天才，跟着这样的超级天才宗主，想想都知道日后会怎么样。

　　前两天，萧辰全力布置皇级阵。

　　第三天开始，萧辰开始全力布置九天十地诛杀阵，借住定间珠，萧辰先是稳定住一个小型空间，然后笼罩了整个天宗所有地方，这样以来，才可以正式布置九天十地诛杀阵。

　　短短的三天时间，九天十地诛杀阵已经完成了百分之八十，这一点，萧辰也万万没有想到，直到此刻，就算是他本人，也感觉自己的确是一个阵法天才，因为短短的三天时间，就能够布置出九天十地诛杀阵，简直有点匪夷所思。

　　第四天夜晚。

　　萧辰吩咐下去，天宗所有普通弟子全部休息，没有宗主的命令不许轻易踏出房门，而周浩，张铎，邢超，几人全部站在天宗大殿前，也就是所谓的天殿前，想要感受一下宗主所布置的阵法威力到底如何。

　　“三哥，我们还不知道，你所布置出的两个阵法名字。”

　　“九天十地诛杀阵，还有皇级宗。”

　　对于几人，萧辰并没有任何的隐瞒，毕竟周浩几人都是天宗的人，也算是自己人，不过听到此话，张铎的脸色一变，狠狠的吞了一下自己的口水，不确定的问道：“宗主，这个阵法真的名为九天十地诛杀阵？”

　　听到张铎的疑问，萧辰也很疑惑，点点头，说道：“的确是九天十地诛杀阵，有什么不对吗？”

　　周浩问道：“张护法，到底怎么了？”

　　不仅是周浩和萧辰，所有人都是疑惑不已，不知道张铎刚刚所问的到底是什么意思，张铎想了想，还是说道：“宗主，你有所不知，当初我的祖先，也是一位强大的阵法高手，只是流传到我爷爷那一辈，阵法之道彻底消失，不过我爷爷当初说过，在我爷爷的爷爷那个年代，曾经有一位超级阵法高手，布置出了九天十地诛杀阵，威力惊天地泣鬼神，一旦有人被困阵中，十死无生。”

　　本来还没有多少概念的众人，听到张铎此话，一个个脸色震惊的看着宗主，因为谁也没有想到，宗主居然能够布置出传说之中的九天十地诛杀阵。

　　“宗主，真的很难想象，你到底是如何做到的，灵动强者，七级炼丹师，能够布置出九天十地诛杀阵。”

　　这一刻，张铎，周浩众人一脸崇拜的看着他们的宗主，尤其是张铎和邢超，感觉自己两人离开天道宗，加入天宗并没有错误，说不定还是一件好事。

　　“好了，不用拍马屁了。”

　　萧辰可不想听张铎继续拍马屁，立刻开启了九天十地诛杀阵，顺带着开启了皇级宗，瞬间，一股股阴风阵阵的恐怖气息，瞬间笼罩了整个天宗，但凡被笼罩的人，无不大惊失色，因为这股气息实在太恐怖了，单单是那股恐怖的杀气，就不是每个人能够承受了的。


第三百九十三章 天道宗的底蕴

　　阴风阵阵，杀气纵横。

　　众人能够清晰的感受到，四周的杀气异常恐怖，稍有不慎，就会被这股恐怖的杀气侵入体内，到时候后果不堪设想。

　　根本无需试试，众人已经知道，宗主所布置下的九天十地诛杀阵，威力强大，一旦被困其中，毫无生还的可能，也正是因为如此，众人才清楚的知道一件事，那就是他们的这位宗主，不仅是修炼天才，炼丹天才，更是阵法天才。

　　三道同修，三道天才。

　　虽然这件事很难让人相信，但事实摆在眼里，接着，九天十地诛杀阵快速关闭，阴森恐怖的杀气也瞬间消失，也正是直到此刻，众人才算是真正松了一口气，毕竟身处九天十地诛杀阵内，给自己众人的压力实在太大了，甚至有点喘不过气来。

　　“你们感觉我布置出的九天十地诛杀阵威力如何？”

　　周浩想了想，说道：“三哥，虽然我们没有试着破阵，但我们却能够感应到九天十地诛杀阵的威力，单单是那股杀气，就不是我们能够承受了的。”

　　“副宗主说的很对，宗主，九天十地诛杀阵内的杀气实在太过恐怖，幸亏九天十地诛杀阵没有对我们发起进攻，要是九天十地诛杀阵对我们攻击，很难想象，我们到底能够抵挡多长时间。”

　　对于众人的意思，萧辰基本上已经了解，其实刚刚开启九天十地诛杀阵，他同样也感应到了九天十地诛杀阵内的恐怖杀气，先不说别人，单单是他，被这股恐怖的杀气，也同样压制的有点透不过起来。

　　不过萧辰心里却很清楚的知道，布置九天十地诛杀阵花费了大力气，甚至拿出了定间珠，要是其他的阵法师，就算能够布置出九天十地诛杀阵，根本不可能拥有这样的威力，有没有定间珠坐镇阵法，简直就是两个概念。

　　这个时候，周浩忽然说道：“三哥，你是阵法师，有一件事不知道我该说不该说。”

　　“有什么事情就说，磨磨唧唧。”萧辰也有点疑惑，因为一般情况下，周浩不会当着这么多人提意见，看来周浩是看出了阵法的不对之处，对于九天十地诛杀阵，萧辰很是看重，不能有丝毫的瑕疵，毕竟他始终都要离开修真大陆，到时候九天十地诛杀阵就是守护天宗的关键，正是因为如此，九天十地诛杀阵不能有任何的闪失。

　　“三哥，九天十地诛杀阵的确很强大，不过我之前听张护法所说，阵法之中，有着一些辅助性阵法，要是三哥能够将这些辅助性阵法，加入到九天十地诛杀阵之内，我识相九天十地诛杀阵会不会威力更加强大。”

　　辅助阵法？

　　听到周浩的话，萧辰忽然将茅塞顿开，恍然大悟的说道：“不错，我之前却没有想过，好了，你们先离开，我要想想，在九天十地诛杀阵之内，到底加入哪些辅助性阵法。”

　　看到三哥并没有责怪自己，周浩也是松了一口气，众人没有继续逗留，因为众人知道宗主接下来要干什么，一个个快速离去。

　　不一会的时间，原地只剩下萧辰一人。

　　想着刚刚周浩所说的话，萧辰已经开始准备，因为正如周浩所说，九天十地诛杀阵的威力虽然已经很强大，但要是加入一些辅助性阵法，那么威力完全可以不断增加，那么九天十地诛杀阵的威力越强大，对天宗来说越是一件好事。

　　阵法，分为很多种，其中就包括辅助性阵法，还有杀戮阵法，守护阵法等等，九天十地诛杀阵便是属于杀戮阵法的一种，至于辅助性阵法，例如幻阵，迷神等等。

　　萧辰知道，九天十地诛杀阵属于杀戮阵法，那么想要加入辅助性阵法的话，必须也要是攻击性阵法，否则要是家人守护性阵法，那么不会增加威力，说不定还会适得其反。

　　攻击性辅助性阵法，萧辰想了想，最终还是确定下来，准备给九天十地诛杀阵加入火元阵，寂灭阵，聚灵阵，噬魂阵，五个辅助性阵法，除了聚灵阵是聚集天地灵气阵法之外，其余四个阵法全部属于攻击性阵法。

　　五个阵法萧辰基本都没有花费力气，就已经全部布置成功，这样以来，九天十地诛杀阵加上五大辅助性阵法，威力变的更加强大起来。

　　如今的天宗算是彻底稳固下来，有着七个阵法守护，萧辰知道，以修真大陆上的高手，根本无法破开这些阵法，一旦进入，他有十足的信心能够灭掉所有人。

　　萧辰将阵法的开启和关闭，告诉了二哥卡尔和周浩，周浩作为天宗的副宗主，必须知道阵法的开启和关闭，毕竟百分之九十九的时间，都要周浩守护天宗，至于卡尔，他要是离开天宗的话，卡尔就是坐镇天宗的最强者，要是出个意外，阵法真的被破开，那么一切还要靠二哥。

　　第九天的时候，天城来了四个不速之客，正是天道宗的四大长老，天风，天火，天云和天电，四人作为先行部队，前来天城主要是打听关于天宗的事情，尤其是关于天宗的宗主萧三的事情。

　　这一刻的天城，早已不属于神龙地宫，而是天宗旗下的城市，三大家族百分之七十的弟子全部入住天城，作为外门弟子，三大家族几乎称霸了整个天城，也正是因为如此，四人刚刚进入天城，就已经被三大家族的弟子所发现，从而禀报天宗。

　　天宗，天殿。

　　宗主萧辰，副宗主周浩，护法张铎三人坐在一起商量该如何对付天道宗，至于另外一位护法邢超，根本没有出现，作为炼丹狂人，邢超百分之九十五的时间都在炼丹，根本不会参加这些事情。

　　对于邢超，萧辰几人都很理解，周浩作为天宗的副宗主，在天宗的话语权很高，除了宗主，长老之外，周浩就是最高地位的人。

　　“三哥，我们已经得到准确消息，天道宗的四大长老，天风，天云，天火，天电昨天半夜已经进入天城，我们的人时时刻刻见识着四人，三哥，我们该怎么办？”

　　对于天风，天火，天云，天电四人，萧辰根本没有放在眼里，不要说借住阵法，就算是他自己一人之力，也可以轻松的灭掉四人，不过萧辰知道，四人已经进入天城，那么说明天道宗肯定会对付天宗，要是不出意外的话，天道宗的后续部队也会连续而来。

　　正是因为如此，就算杀了天风，天火，天云，天电四人，根本是一个治标不治本的办法，所以不仅要对付四人，还要想办法对付天道宗。

　　“张护法，你可有好办法？”

　　“宗主，这次天道宗居然一下子派出四位长老前来，那么毫无疑问，接下来，天道宗会大规模的攻击我们，所以我们还是先不要轻举妄动，看看天道宗到底会如何对付我们。”

　　“张护法说的很对，不过想要百战百胜，必须知己知彼，张护法，天道宗有几位开窍强者，几位归一强者？”

　　萧辰知道，决定两大宗主的最终胜利，其他人都是陪衬，最为重要的还是这些所谓的斗神，界主强者，所以他想知道，天道宗到底有几位斗神高手，几位界主高手。

　　张铎想了想，说道：“不瞒宗主，天道宗内，共有两位开窍强者，分别是太上长老天莫长老天君，而归一强者，应该是有三位，除了宗主天帝之外，还有老祖宗天赐，和十级灵兽血眼魔猴。”

　　两位斗神，三位界主？

　　不得不承认，天道宗的实力的确很强大，先不说两位斗神，单单是三位界主，就不是天宗现在能够抵抗了的，可要知道，如今的天宗，除了二哥之外，也只有大哥这个元神的实力，达到了界主境界，一旦开战，到底谁输谁赢，想想都可以知道。

　　“张护法，天赐和血眼魔猴的实力如何？”

　　“宗主，很多年前，天赐的修为就已经达到了归一境界，不过开始闭关修炼，这么多年从未出现过，而天赐和血眼魔猴联手，威力很强大，就算是其他七大仙门，也很少有敌手。”

　　很多年前就已经达到了归一境界？

　　根本不用多问，萧辰就已经知道，天道宗的这位老祖宗天赐，就算没有达到界王境界，恐怕也达到了巅峰界主，要是加上一头十级灵兽，威力的确可想而知。

　　自从布置下九天十地诛杀阵外，萧辰还没有试过，借住九天十地诛杀阵对付界主高手，至于是否能够抹杀界主高手，还是个未知数，要是九天十地诛杀阵无法诛杀界主高手，那么事情就麻烦大了，想来想去，一时之间，萧辰也想不出更好的办法对付天道宗，因为他也万万没有想到，天道宗内居然有着三位界主高手。

　　“宗主，其实此事也好办，虽然天道宗内有着三位界主高手，可天赐和血眼魔猴很多年都未曾出现过，相信只要不是遇到天道宗生死大事，天赐和血眼魔猴根本不会轻易前来，这样以来，我们可以全力对付天帝。”


第三百九十四章 死路一条

　　对于张铎的意思，萧辰又何尝不知道。

　　天道宗共有三位界主高手，宗主天帝，老祖宗天赐，守护神兽血眼魔猴，要是三大界主一起前来攻击，就算有着九天十地诛杀阵守护天宗，是否能够抵挡住攻击还是一个未知数。

　　不过现在有个很不错的情况，就是天道宗的老祖宗天赐，还有血眼魔猴一般情况下根本不会轻易出现，一直在闭关修炼，除非是遇到天道宗的生死存亡之际。

　　也真是如此的话，天赐和血眼魔猴不会前来，只有天帝前来的话，那么就算没有九天十地诛杀阵守护天宗，相信以二哥和大哥的联手实力，灭杀天帝也不是一件困难的事情。

　　“张护法，既然如此，我们先不轻举妄动，你好好的监视着四人，稍有动作立刻禀报，这次乃是我天宗扬名立万的好机会，天道宗既然想要自寻死路，我就成全他们。”

　　萧辰已经想好，本来他就准备称霸修真大陆，重新规定修真大陆的生存法则，而天宗正好没有机会，现在好了，天道宗的前来找麻烦，无疑是给了他们一个千载难逢的大好机会，只要重创天道宗的话，相信天宗会以最快的速度震动天下。

　　“好，我现在就去安排。”

　　等到张铎离开，萧辰说道：“周浩，你守在这里。”也没说什么事情，萧辰已经离开天殿，朝着不远处的天城快速而去。

　　天城，一家看上去极其豪华的酒楼。

　　天道宗四大长老，天风，天云，天火天电坐在一起，边吃边聊，因为这次他们前来天城，主要就是为了打探消息，没错，正是打探消息，而不是前来办事的，这要是放在以前，简直就是对四人最大的侮辱，不管怎么说，他们四人不仅是天道宗的长老，更是灵动强者。

　　“你们说说，此人到底是什么来历，就算是宗主和太上长老都对此如此慎重？”

　　“鬼知道，不过我已经听说了，此人似乎炼制九阳丹成功了，而且还不是炼制成功一颗九阳丹，此事千万不要传出去。”

　　对于萧三能够炼制成功九阳丹，四人都是震惊无比，更加不要说此人还不是只炼制出一颗九阳丹，也正是因为如此，四人对萧三重新估量，不仅实力高，更是炼丹天才。

　　“不管怎么说，这次萧三和宗主彻底撕破脸皮，此人注定要被覆灭。”

　　“好了废话不用多说了，我们现在要做的只有一件事，将天宗的情况彻底摸清楚，相信不出三天，太上长老就会赶来，到时候我们就要开始进攻了。”

　　四人这次前来的目的只有一个，那就是探查天宗的情况，稍后太上长老会亲自赶来对付天宗，这个时候，天云忽然说道：“神龙城现在已经是天宗的地盘，我们四人进入神龙城，要是不出意外的话，我们的行踪已经被天宗发现，到时候萧三要是对付我们，我们该如何应对？”

　　天云虽然没有明说，但是话中的意思已经很明确，他们四人害怕了，毕竟当初他们十二人联手，一起对付此人，却差点被此人杀了，十二人联手都不是对方的敌手，更加不要说他们现在只有四人，四人完全能够想象得到，要是他们和对方遇到，百分之百会被对方所击杀。

　　“哼，放心吧，此人要是真的有那么强大，就不会从宗门逃出去了，所以我敢保证，就算我们光明正大的前往天宗，相信此人也不敢对付我们。”

　　“这是为何？”

　　“原因很简单，此人在没有绝对把握的情况下，绝对不会轻易出手对付我们，记住一点，宗门始终都是八大仙门之一，天宗只是一个刚刚建立的宗门，怎么可能和我们相提并论。”

　　听到天风的话，其他三人都是赞同的点点头，可要知道，天道宗乃是八大仙门之一，本身实力和底蕴都非常强大，一般势力根本不招惹天道宗，更何况还是一个刚刚建立的宗门，找天道宗麻烦，就和找死相差无几。

　　正是因为如此，四人才有着十足的信心，就算他们光明正大的前往天宗查探，相信天宗也不敢拿他们怎么样，否则当初他们就不会有机会返回宗门了。

　　至于萧辰在天道宗炼制出十八颗的九阳丹，除了天帝和天莫知道之外，并没有将这件事告诉任何人，这倒不是两人心好，而是因为两人从头到尾都想得到这十八颗九阳丹，要是将此事告诉别人，十八颗九阳丹被别人夺走怎么办？

　　“四个井底之蛙，真是很难想象，就你们这样的，是如何成就灵动境界的，我要是你们，早就买两斤豆腐回家碰死了。”这个时候，酒楼的二楼，忽然出现了一名少年，看到少年，本来很是信心满满的四人，瞬间站了起来，一脸的震惊看着眼前忽然出现的少年。

　　四人说是有着十足的信心，就算前往天宗，对方也不敢轻举妄动，但对方真正站在他们面前，四人要是不害怕，那都是骗人的，不管怎么说，对方的实力始终摆在那里，尤其是对方手中的那件宝物，可以破开空间，要是被空间裂缝吞噬，死的多冤。

　　“萧三，你，你为什么会出现在这里？”

　　看着面前的四人，萧辰心中冷笑不已，冷声说道：“这是我的地盘，我为什么不会出现在这里？看来天道宗是不愿意放过我们，这也罢，既然天道宗要如此，我也用不着留情，你们四人这次前来，不如前去天宗做做客，如何？”

　　做客？

　　四人不是傻子，当然知道对方话中的意思，要是他们四人前往天宗做客，恐怕会是有去无回的结果，四人怎么可能答应，天风无奈的笑了笑，在这种情况，就算心里有着一万个不愿意，最终也只能选择妥协，说道：“萧前辈，我们这次前来，只是想要看看以往的城市，并没有任何意思想要冒犯你，至于你和宗主之间的恩怨，我们不想插手，我们可以向你保证，我们立刻离开天城。”

　　在前来天城之前，天风四人有着无尽自信，就算他们前往天宗，萧三顾忌自己四人背后的天道宗，也不敢对他们出手，可是不知道为什么，看着忽然出现的少年，尤其是少年身上所表现出的强大气势，四人有种感觉，那就是眼前的少年，很有可能说到做到。

　　四人虽然都是灵动高手，但四人毕竟也是人，只要是人就怕死，尤其是实力达到这个地步，更是天道宗的长老，高高在上，要是死了，这一切都消失了，正是因为害怕死，四人才有点心慌了。

　　要是萧辰乃是一般的灵动高手，四人根本不会有任何的惧意，毕竟他们四人也都是灵动境界，以四人之力，联手对付同等级高手，四人有着十足的信心，可以轻易抹杀，可现在的情况却完全不同，他们四人曾经和萧辰一战过，不仅输了，还差点丢了性命。

　　对于萧三的空间裂缝吞噬，四人是彻底害怕了，这种实力和威力，他们四人根本无法抵挡。

　　“我的地盘，不是你们说来就来，说走就走，要是你们乖乖去做客，我会好好招待你们，可要是你们不听话，那就不好意思了，我会用强硬手段请你们走一趟，不过我相信，你们不会愿意我用强硬手段对付你们吧？”

　　开什么玩笑，事情已经到了这种地步，怎么可能轻易放手。

　　按照萧辰之前的想法，本来不想打草惊蛇，看看四人到底想要干什么，并且在天帝和天莫前来之前，他不想招惹四人。

　　可是四人呢？

　　四人不管怎么说，都是货真价实的灵动强者，这次进入天城，鬼知道会发生什么事情，要是四人发狂，到时候后果不堪设想，萧辰已经想过，反正自己和天道宗不可避免一战，既然如此，是早是晚对付四人，都是一样的。

　　这次对付四人，相信天帝和天莫就会攻击天宗，到时候借住九天十地诛杀阵，还有大哥和二哥的力量，可以诛杀天帝和天莫，这样以来，天道宗剩下的超级高手，只剩下一位开窍强者，还有两位归一强者。

　　正是因为如此，萧辰才决定，不管如何，他都要留下此人，要是四人执意不听话，那么只有一个解决的答案，就是直接抹杀四人。

　　萧辰有着十足的信心，以一敌四。

　　看着面前的少年，天风四人的脸色简直难看到了极点，到底该如何？去还是不去？

　　可要知道，他们四人要是去了天宗，只有死路一条，可要是不去，恐怕也是死路一条，不管去还是不去，始终都是死路一条，也就是说，他们这次前来天城，本身就是一个最大的错误，可要是不来，又无法向宗门交代。

　　只是瞬间，四人已经灵识传音交流完毕，四人灵识传音的结果，就是不前往天宗，毕竟他们要是不前往天宗的话，还有一线生机。


第三百九十五章 复制神通的秘密

　　天城，豪华酒楼内。

　　四人和萧辰之间彻底陷入沉默，萧辰似乎没有任何的着急，不管怎么说，这里始终都是天城，他的地盘，只要他愿意，四人根本不可能离开天城。

　　“萧前辈，我们还有点事情，所以就不打扰了，告辞。”

　　说完这句，四人忽然联手一击，不过早已准备的萧辰，根本没有任何的惊讶，因为他早已料到四人会来这一手，不过四大灵动高手的全力一击，还是非同小可，就算是萧辰，也不敢有任何的大意，更何况，这里始终都是天城，他并不想在这里动手。

　　天城，本属于世俗，一旦他们在这里开战，恐怕会瞬间毁掉整个天城，这个他是万万不想看到的，不要说天城属于天宗门下，就算不属于，他也不愿意看到天城被毁。

　　天城在修真大陆，属于超级城市，拥有的人口多达几千万，这是什么概念？

　　正是因为如此，萧辰才故意放走四人，而四人还以为自己的计策奏效，刚刚离开酒楼，没有任何的迟疑，全力朝着天城之外飞奔而去，嗖，嗖，嗖，嗖，四道破空声传来，转眼间，四人已经离开天城，朝着远方射去。

　　萧辰的速度无比之快，尤其是不断使出大挪移，一个挪移就是四米，不断的大挪移之下，萧辰和四人之间的距离，也在不断的缩短，按照这种速度，最多一分钟的时间，萧辰就可以追到四人。

　　安全离开天城的四人，本以为自己四人算是没事了，可当四人感应到身后传来的四道气息，全部心中一颤，根本不敢有任何的大意，四人全部使出了吃奶得劲，全力狂飙，恨不得自己身上多长两条腿。

　　大挪移，大挪移，大挪移。

　　不断使出大挪移之下，萧辰终于追到了四人，看着面前的四人，萧辰冷声道：“本来我想邀请四位前往天宗做客，只是没有想到，四位不告而别，还下狠手差点杀了我，这笔账，我应该要和你们四人算算，你们说呢？”

　　听到此话，四人的脸色更加难看起来，事情已经到了这个地步，四人都很清楚的知道，不管如何，他们和对方都会一战，并且自己四人凶多吉少。

　　还是那句话，四人并不想死，天风说道：“萧三，不要以为我们不是你的敌手，你就可以如此狂妄，不管怎么说，我们始终都是天道宗的长老，要是我们死在你的手里，你好好想想，结果会如何，到了那个时候，不要说你，就算是你背后的天宗，都会遭到灭顶之灾，你也不愿意看到这个结果吧？”

　　威胁。

　　事情已经到了这个地步，四人实在没有办法，只能威胁对方，希望对方真的顾忌自己四人背后的天道宗，从而不敢碰触这个东西，要是一般人，遇到四人的威胁，还真会选择妥协，毕竟四人背后的靠山乃是天道宗，八大仙门之一，整个修真大陆，敢招惹天道宗的人和势力还真不多。

　　但四人遇到的却是萧辰，一个根本没有将天道宗放在眼里的人，心中冷笑连连，根本无视对方的威胁，冷声说道：“对于你们的威胁，我只有一个办法。”

　　说完之后，萧辰手持轮回枪，一个箭步快速射去，不仅如此，为了速战速决，萧辰直接从荒古界内召唤出莲花分身，两大超级强者同时使出了轮回斗技第一式寂灭。

　　不管是萧辰还是莲花分身，都属于斗圣级别的高手，两大斗圣使出的轮回斗技叠加，威力可想而知。

　　转眼间，四人感觉到四周的空间已经被禁锢，并且开始出现裂缝，已经见过这一招的四人，彻底被吓坏了，根本不敢有任何的迟疑，转身准备快速离去，可让四人感到不可置信的是，不管他们如何努力，始终都无法离开，只能眼睁睁的看着自己的身体被四周的空间裂缝所吞噬。

　　看着被空间裂缝逐渐吞噬的四人，萧辰忽然使出了复制神通，脑海之中一阵电流穿过，体内的力量已经传遍全身，复制神通，成功复制出四周的空间裂缝。

　　这一招，萧辰其实早已想到，只是一直没有试过罢了，因为复制神通到底有没有这样的威力，谁也不知道，要是失败，谁也不知道结果会如何，毕竟空间裂缝，乃是世界最恐怖的力量，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　虽然轮回斗技很是强大，但萧辰却很清楚，以他现在的实力，就算使出轮弧斗技，也未必能够对付更高级别的高手，所以他准备借助复制神通，加强轮回斗技的威力，这样以来，就算遇到更高级别的高手，也可以轻松对付。

　　本来是抱着试试的态度，萧辰也万万没有想到，自己所拥有的复制神通，居然真的可以复制空间裂缝，虽然只是短暂的复制，不过这样以来，空间裂缝就出现了叠加，这样威力足足大了一倍。

　　就算是平常的轮回斗技造成而出的空间裂缝，也可以轻松灭掉四人，更加不要说，威力足足翻了一倍的空间裂缝。

　　空间裂缝吞噬了四人，转眼间已经恢复正常，看着面前空空如也的空间，萧辰脸上的惊喜不言而喻，毕竟依靠复制神通，成为复制出空间裂缝，这样以来，轮回斗技的威力足足提升了一倍有余，这样以来，本来威力是一成的轮回斗技，有了复制神通的叠加，足足提升一倍。

　　可要知道，轮回斗技本身就是整个星空最为强大的星空斗技之一，如今被萧辰的复制神通改造，威力提升之下，可想而知，轮回斗技的威力会达到什么境界。

　　这次借住复制神通提升轮回斗技的威力，萧辰脑海之中出现了无数个念头。

　　既然复制神通可以提升轮回斗技的威力，那么岂不是可以复制其他斗技的威力？是不是也可以复制阵法，甚至丹药，要真是如此的话，那么复制神通是不是有点太过逆天了。

　　根据古哥所说，自己之所以能够繁衍出强大无比的复制神通，并不是因为自己斗脉繁衍出来，而是因为血脉传承，并且加上超级星空神器复制转轮，才能够繁衍出如此逆天的复制神通，也就是说，如果没有复制转轮，不管是他还是谁，都不能拥有如此逆天的复制神通。

　　“萧辰，你是不是很怀疑，自己虽然融合了复制转轮，那么繁衍出的复制神通，到底是自己的还是复制转轮的，对吗？”

　　“没错。”

　　萧辰没有丝毫的隐瞒，因为他心里的确是如此想的，因为根据古灵所说，他之所以能够繁衍出复制神通，都是因为他本身融合了复制转轮，至于为何能够融合复制转轮，这一切毫无疑问，百分之百是他的父母所为。

　　“萧辰，我可以明确的告诉你，你的父母非同一般，利用强大实力，强行让你的血脉融合了复制转轮，要不然，你的血脉也不能如此霸道，所以这个世界上已经没有什么复制转轮，而是只有复制神通。”

　　原来如此。

　　不知道为什么，萧辰知道了准确消息，不仅没有半点的开心，反而有种淡淡的失落感，因为他已经知道，他的血脉融合了复制转轮，也就代表着，他父母的事情很蹊跷。

　　“萧辰，本来这件事，我是打算等你正式步入星空的时候再告诉你，不过现在情况已经到了这个地步，我就提前告诉你吧。”

　　“古哥，是何事？”

　　萧辰似乎有些疑惑，不知道古哥这个时候，要和自己说什么事情，不过听古哥的意思，此事看来很关键，否则也不会要等到自己正式步入星空才告诉自己。

　　“萧辰，复制转轮作为星空神器，也是数一数二的超级存在，威力自不必说，如今你的血脉已经融合了复制转轮，现在的威力还有限，等到你的实力不断变强大，不断开发自己的血脉，那么复制转轮的威力也会不断变强大，一旦步入巅峰时期，我可以明确的告诉你，你的复制神通，完全可以复制天下万物，日月星辰，甚至可以复制出一个大陆出来。”

　　复制神通，复制天下万物？甚至可以复制出大陆出来？

　　听到古灵的话，萧辰心中简直震撼到了极点，看来自己血脉繁衍出的复制神通，威力如此之大，不过萧辰也不是傻子，当然知道，想要达到复制神通的巅峰威力，也不是一件容易的事情，否则古哥早就想办法了。

　　“古哥，有没有办法，可以短时间内，让我的复制神通达到巅峰时期？”

　　“没有，要是有的话，不用你说，我早就相助你了。”

　　虽然萧辰早已猜到，不过还是有点失望，如今知道自己的复制神通，居然可以不断升级，除了震惊之外，更多的还是期待，因为自己所拥有的复制神通威力已经很强大，要是复制神通达到所谓的巅峰时期，很难想象，复制神通的威力到底会达到何种地步。


第三百九十六章 龙族秘辛

　　虽然已经知道复制神通可以不断升级，不断强大，甚至按照古哥的说法，一旦复制神通达到巅峰状态，便可以复制天地万物，甚至可以复制大陆，但萧辰还是知道，想要将复制神通达到巅峰时期，谈何容易。

　　正是因为如此，萧辰没有继续为复制神通纠结下去，与其每天为如何提升复制神通而苦恼，还不如做好眼前的事情。

　　如今已经斩杀天道宗的四人，萧辰知道，要是不出意外的话，天道宗一旦得到消息，百分之百会火山爆发，到时候也肯定会前来天城攻击天宗。

　　对于天道宗，只要不是三大界主高手同时而来，萧辰就没有任何的担心，不管怎么说，如今的天宗实力也是非同小可，不仅有着大哥和二哥坐镇，更是有着九天十地诛杀阵。

　　返回天城，萧辰交代下去，但凡要有天道宗的人进入天城，立刻禀报，天城作为天宗的地盘，更是有着三大家族坐镇，相信除非是天道宗变成鬼魂，否则根本不可能神不知鬼不觉的进入天城，更加不可能前往天宗。

　　修炼之道，阵法之道，炼丹之道。

　　萧辰知道，现在自己的阵法之道和炼丹之道都取得了长足的进步，唯独修炼之道，还是原地踏步，虽然他的修炼虽然已经逆天，但事情一大堆，想要彻底解决这些事情，他必须以最快的速度，不断的提升自身实力。

　　除了这一点，萧辰其实还有更多的考虑，那就是稍后返回斗武大陆所要面对的事情，可要知道，斗武大陆和修真大陆的情况可不一样，先不说苍霸这位修炼者，单单是界主以上的强者，可以说是多如牛毛，想要在众多高手之中站稳脚步，谈何容易。

　　斗武大陆的情况，萧辰最为在意的第一件事，便是圣地大比，因为他和云姬已经有过约定，只要他能够参加圣地大比，甚至夺得圣地大比的前三名，就可以追求云姬，也正是因为如此，萧辰才在心里不断的告诉自己，不管发生什么事情，他都要靠着自己的努力参加圣地大比，还要夺得圣地大比的前三名。

　　圣地大比，斗武大陆五大圣地最为优秀的弟子所参加的一场战斗，可以说是集结了整个斗武大陆所有的超级天才，鬼知道这里面到底有多少妖孽，先不说圣地大比，单单是云谷的其他三殿，天才都是无数，所以想要参加圣地大比，就要先在云谷脱颖而出。

　　不管是什么事情，萧辰都知道，自己必须首先做到一点，要是无法做到这一点，那么一切都是扯淡。

　　这件事很简单，但真正做起来却很难，那就是实力。

　　一个人，尤其是活在一个人吃人，以实力为尊的世界，实力就代表了一切，要是你有实力，那么你就是爷爷，可以做你想做的一切，可以得到你想要得到的一切，可是你没有实力，那么对不起，你不仅无法得到你想要的一切，还要处处受人欺辱，这就是现实。

　　这一刻，萧辰的修为已经正式达到了中级斗圣，距离巅峰斗圣还有一段距离，按照萧辰的估算，自己想要从中级斗圣突破至巅峰斗圣，最次也需要半年时间，甚至更长的时间。

　　就不说更长的时间，单单是半年的时间，他都有点等不了。

　　可要知道，按照萧辰原本的意思，是准备将自己的修为从初级斗师，提升到巅峰斗圣之后，在服用九阳丹，这样就可以凭借九阳丹，突破一个等级，直接从巅峰斗圣提升到巅峰斗神，这样以来，距离界主也只是一步之遥。

　　可是萧辰知道，自己似乎有点等不了，毕竟按照正常情况，想要突破最次也需要半年时间，还不算服用九阳丹，从斗圣突破斗神的时间，要是这样，就算他离开修真大陆，也突破不了斗神境界。

　　其实萧辰心里还有个郁闷的地方，那就是所谓的炼丹术和阵法之道，基础就是自身不断的强大，才可以更好的研究阵法之道和炼丹之道，也正是因为如此，萧辰才有些着急起来。

　　萧辰心里有着一个想法，那就是在离开修真大陆以前，将修为提升到斗神境界，并且要将自己的炼丹术和阵法之道全部提升，就算不为了修真大陆，也为了斗武大陆。

　　九阳丹？

　　服用？还是不服用？

　　一时之间，萧辰也拿不定主意，其实他心里也很清楚，自己的修炼速度已经可以用恐怖两字来形容，莲花分身在荒古界内的修炼速度，可是要比外面的修炼速度，足足提升十几倍，这是什么概念？

　　也就是说，如果正常修炼，他需要十年时间突破一个等级或者两个等级，在荒古界内，却只需要一年时间，甚至更短的时间，这意味着什么，萧辰又何尝不知道。

　　可是，萧辰还是感觉自己的修炼速度有些太慢，要是被其他人知道，萧辰无耻到如此地步，不知道萧辰会不会被那些羡慕嫉妒恨的人打死。

　　“三弟，你怎么了？”

　　听到大哥的问话，萧辰并没有任何的隐瞒，将自己心里的郁闷和不知道该怎么办，一五一十的告诉了罗金，自从老二卡尔重生之后，就无法进入萧辰的体内，所以萧辰吩咐下去，在天宗的山峰之巅，一处极其偏僻的地方，给二哥建造了一排看上去还不错的闭关之处。

　　也就是说，卡尔从现在开始，已经正式成为天宗的归隐长老，一般情况下是不会轻易出现的，只是闭关修炼，可要是天宗遇到什么麻烦，尤其是生死麻烦，那么卡尔会毫不犹豫的出面，替天宗解决这些麻烦。

　　可要知道，罗金和卡尔本身已经是十级境界，如今更是服用了九阳丹，只要不出意外，时间到了，两大巨龙就会顺利的从十级境界，突破至界王境界，到时候两大巨龙的实力，便可以有长足的提升。

　　听完之后，罗金想了想，说道：“三弟，其实你大可不必纠结这个问题，你现在的修为已经达到中级斗圣，只要服用九阳丹，相信很快就可以继续突破中级斗神，三弟，按照你的天赋和潜力，想要从中级斗神提升到巅峰斗神，应该不是什么难事吧。”

　　对啊，自己为何没有想到。

　　萧辰并不是傻子，被大哥罗金一语点开，犹如茅塞顿开，因为罗金说的很对，他对自己的天赋和潜力很有信心，自己根本没有必须在这个问题上多纠结。

　　先服用九阳丹，将修为提升到中级斗神，至于从中级斗神到巅峰斗神，以他的潜力和天赋，似乎也不是什么难事。

　　“大哥，我知道该怎么做了。”

　　“恩，大哥相信你，三弟，你已经找到了乾坤山，相信生生不息聚元阵内，一定有着重返斗武大陆的位置坐标，到时候我们返回斗武大陆之后，我准备带你前往龙族一趟，第一，我要看看龙族之中，我还是不是龙神，第二，我准备带你前往龙族，从而进入龙族禁地，到时候你的修为，相信会有很大的提升。”

　　重返斗武大陆，前往龙族？

　　对于这一点，萧辰早已知道，因为他们之前早已商量过，一旦时机成熟，就会前往龙族，他自己则是想办法进入龙族禁地。

　　对于自己是否能够进入龙族禁地修炼，萧辰其实已经不是那么在意，因为莲花分身在荒古界内，修炼速度可以提升十几倍，单单是这一点就已经足够，而萧辰唯一担心的事情，就是大哥的事情。

　　可要知道，如今的大哥已经不是当年的龙神，消失这么多年，鬼知道龙族到底发生了什么事情，龙族到底是否还认他这个龙神，都是一个未知数。

　　大哥如今选择这个时候前往龙族，一旦龙族已经重新选出龙神，那么大哥岂不是有生命危险？

　　还没有等萧辰说话，罗金已经知道三弟心中所想，先说道：“三弟，你放心，我们这次返回龙族，就算龙族已经重新选出龙神也不要紧，我只是想要回去，将所有事情交代一下。”

　　原来如此。

　　虽然大哥嘴上说的很轻松，其实萧辰心里却很清楚的知道，大哥根本放不下龙族，尤其还是龙族要真的重选龙神，还是会从紫金神龙一族选取，要是大哥做错了事情，那么也就算了，可大哥却没有做错事情，只是被十大斗神害成这般，这对于大哥来说，本身就是一件很不公平的事情。

　　心里虽然很担心大哥，但萧辰却没有多说什么，不管怎么说，此事都是大哥的家务事，虽然他和罗金是拜把子兄弟，萧辰却知道，大哥也不愿意他插手龙族的事情。

　　“大哥，其实我想问你一个问题，不知道该问不该问？”

　　“三弟，你我的关系，又有什么关系，有什么事情尽管问，只要大哥知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　萧辰想了想，说道：“大哥，龙族作为天地间的最强种族，就算随着时间推移，实力大不如从前，也不至于如此，我想问问，龙族之内，难道最强者真的只有九级境界吗？”


第三百九十七章 后怕

　　可要知道，龙族在斗武大陆，乃是天地间最为强大的种族之一，上古时期，龙族强者如云，势头更是无人能敌。

　　不知道是什么原因，当年强悍无比的龙族，开始渐渐衰落，不要说是天地间最为强大的种族，几乎已经沦落为第二流的种族，否则的话，龙族也不会隐世不出。

　　可就算如此，龙族也不至于沦落到这等地步，九级境界就是最强者？要真是如此的话，那么龙族就真的太差了，不要说人类，就算是其他种族，能够灭掉龙族的也有很多。

　　对于萧辰心中所想，罗金又如何不知道，说道：“三弟，这本来是龙族的秘辛，不过你我兄弟之间的感情，没有必要隐瞒。”

　　想了想，罗金继续说道：“上古时期，龙族乃是天地间最为强大的种族之一，高手如云，强悍无比，不过当初龙族招惹了很多敌人，这些所谓的强大种族，就联合起来偷袭龙族，最终龙族损失惨重，无奈之下开始隐世。”

　　萧辰并没有说话，只是站在原地静静的听着，因为他知道，大哥接下来所要说的，恐怕是龙族最大的秘辛，要不是因为他和大哥之间的兄弟感情，相信这一辈子都不会知道这个秘辛。

　　“不知道从什么事情，也不知道是什么原因，龙族的高手开始一个个开始陨落，尤其是十级以上的族员更是厉害，这么多年，十级包括十级以上的巨龙，几乎全部陨落殆尽，只剩下几位长老。”

　　“大哥，这个现象是如何控制住的？”听了大哥的话，萧辰也是心中一惊，无缘无故的陨落？几乎陨落殆尽？这是什么现象？简直太可怕了，难怪龙族无数年来一直隐世，原来是因为这个原因。

　　“千余年前，我们龙族的高手全部陨落殆尽，要是一直这样下去，整个龙族都会彻底覆灭，没有办法之下，龙族想出一个办法，利用天地间的灵气，开启出一个全新的地域，并且拿出龙族的至宝神龙珠，为每一个族人开始检查，神龙珠乃是我龙族至宝，无法控制十级以上的族员，却可以控制十级以下的族员。”

　　神龙珠？

　　萧辰当然知道龙族的神龙珠是什么存在，正是因为如此，萧辰更加震惊不已，到底是什么原因，搞的龙族差点被灭族，就算是神龙珠也无法控制。

　　“大哥，要是我没有猜错，龙族应该想到了什么原因。”

　　“没错，说出来真的很难让人置信，我们龙族之所以高手不断陨落，乃是因为每一个族员体内，都被人下了神秘力量，这股神秘力量隐藏在族员体内，在不知道什么时候突然攻击。”

　　神秘力量？

　　萧辰不是傻子，当然知道大哥所说的意思，到底是何等强者，可以在每一头巨龙体内，尤其是在十级境界以上的巨龙体内，种下这股神秘力量，试问整个斗武大陆，到底有谁可以做到这一点？

　　“大哥，到底是何人所为？”

　　“不知道，这个问题我们龙族想了无数年，始终想不出来，龙族的敌人虽多，但却没有如此强悍的神秘高手，就算是当年的祖神，也不可能做到。”

　　“大哥，我想问问，龙族当年的那位祖龙大人又是如何陨落的？”

　　祖龙，龙族至高无上的存在，无数年包括上古时期，整个龙族只出现过一只祖龙高手，按照祖龙的寿命，就算无法做到不死，活个几万年，甚至十几万年，也是一件轻而易举的事情，可为什么祖龙在上古时期，就陨落了？

　　根据古灵所说，上古时期，他还亲眼见过这头祖龙，可想而知，祖龙的实力到底有多么强大。

　　“三弟，我知道你的意思，我只知道，祖龙前辈是被一位强大无比的仇家所杀，根据龙族传言，祖龙前辈的这位敌人强大无比，乃是当初公认的第一高手，你的意思是说，龙族之所以会如此，是因为祖龙前辈的这位敌人？”

　　“大哥，事情已经到了这个地步，我也不想继续隐瞒下去，斗武大陆，最强者乃是一位七级修炼者，名为苍霸，也正是因为如此，我才被沦落到这个修真大陆，无法重返斗武大陆。”

　　对于苍霸的事情，罗金也略有所知，但却不知道苍霸的真实实力，现在听到，似乎也有些惊讶，接下来，萧辰将大陆修真者，还有关于苍霸和自己三年之约的事情，一五一十全部讲了出来。

　　“大哥，按照苍霸的实力，要是不出意外，应该已经存活了无数年，在斗武大陆，只有苍霸这么一位修炼者存在，能够击败祖龙前辈的人，整个斗武大陆也屈指可数，更何况还能够操控整个龙族，我总是感觉，此事和苍霸有关系。”

　　直到现在，萧辰都不知道苍霸的实力到底如何，但他却始终有个猜测，那就是龙族的事情，会不会和苍霸有关，既然有关系的话，苍霸已经杀了祖龙，为何还要对付龙族？到底是为了什么？

　　“此事乃是龙族千万年来最大的隐秘，就算是每一代的龙神都无法找到秘密的答案，三弟，要是日后有机会，大哥想请你帮帮龙族。”

　　“大哥，这点你放心，稍后等我们返回斗武大陆，前往龙族的时候，我就会去看看龙族体内到底是怎么回事，虽然神龙珠暂时控制住了普通巨龙的陨落，但只要龙族之中，有巨龙成就十级以上境界，肯定还会遭到这股力量的反噬。”

　　说到这里，似乎想到了什么，萧辰立刻问道：“大哥，你感觉如何？”

　　“三弟，你放心，经过神龙珠这么多年的镇压，龙族的族员已经有了很大的改变，达到十级境界基本不会有问题，可一旦继续突破，那么就危险了，至于这股神秘力量，一直停留在我们龙族的体内，搞的我们龙族的修炼速度非常缓慢，这也是为什么，我们龙族这么多年来，很少有突破到十级境界的族员。”

　　对于此事，萧辰着实被吓了一大跳。

　　可要知道，大哥和二哥的境界，都已经达到了十级境界，如今有了九阳丹，大哥和二哥一旦服用九阳丹，百分之百可以达到界王境界，一旦大哥和二哥突破瓶颈达到界王境界，岂不是要陨落？

　　直到此刻，萧辰都有些后怕，幸亏大哥和二哥服用九阳丹还没有突破，要是不走运气，一下子不小心突破了，那么麻烦就大了。

　　按照一般情况下，要是能够从界主突破界王，非开心死不可，可是现在的情况却完全不同，大哥和二哥体内被这股神秘力量所操控，一旦突破界王境界，后果不堪设想。

　　“大哥，你为何不早点说，早知如此，当初我说什么也不会让你和二哥服用九阳丹，现在该怎么办？”

　　“三弟，龙族这么多年都无法摆脱这个噩梦，要是这样下去，相信出不了多少年，龙族就算是彻底完了，所以我和二弟已经商量过了，就算是九死一生，我们也要试试，要是不试试的话，龙族就真的完了，我们不愿意看到龙族一直这样下去。”

　　萧辰又何尝不知道，大哥心中的苦闷，不管怎么说，龙族在上古时期的时候，可是天地间最为强大的存在，可是自从有了这个噩梦以来，龙族一天不如一天，按照这种情况下，龙族迟早会走上覆灭的道路。

　　萧辰心里也是重重的叹息一声，他也替大哥深深的感到无奈。

　　“大哥，我去问问古哥，看看到底有没有什么解决的办法。”

　　“三弟，此事就麻烦你了。”

　　“没事，我现在就去。”萧辰知道，古灵和荒古界根本不属于斗武大陆，而是来自星空，而苍霸作为修炼者，放在整个星空并不是最强大的存在，最起码不是古灵巅峰时期强大，既然如此，说不定古哥会有办法解决龙族的事情。

　　萧辰刚刚沟通荒古界，还没有等他说话，古灵已经率先说道：“萧辰，我知道你想要问什么，你的猜测没错，龙族的事情，的确和苍霸有关，我还可以明确的告诉你，当初苍霸和祖龙一战，我乃是亲眼所见，只是苍霸和祖龙都没有看到我罢了。”

　　果不其然，看来自己的猜测一点都没错。

　　“古哥，既然你已经知道的事情经过，那我想问问，到底有没有办法，解决龙族这个隐患？”

　　既然古灵知道，萧辰似乎有种感觉，那就是古哥有办法解决龙族的麻烦，要真是如此的话，那么大哥的烦恼也就瞬间消失，先不说龙族如何，单单是大哥和二哥，就可以顺利晋级成为界王高手。

　　“萧辰，你的确很聪明，既然你已经猜到，那我也不隐瞒，龙族体内的神秘力量，其实就是本源之力，只不过是杀戮本源之力，想要解除这股杀戮本源之力，办法很简单，只要用更加强大的本源之力消除即可。”

　　听到此话，萧辰心里简直开心到了极点。


第三百九十八章 逐一击破

　　想要解除龙族体内的杀戮本源之力，就要用更加强大的本源之力化解。

　　虽然得到了解决办法，但萧辰还是有点凝重，因为他体内的本源之力，本身就源于苍霸，也就是说，不管他体内的本源之力如何强大，都不可能强过苍霸，这样说起来，一切都是扯淡。

　　“古哥，我想请你帮个忙。”

　　“行了，我知道，你体内的本源之力，本就是源于苍霸，所以不可能解除龙族体内的杀戮本源之力，我之前也已经想过，本来我是想让你吸收本源之力，对以后晋级成为修炼者打好基础，但现在的问题却是，三年之后，你和苍霸一定会有一战，就算你成就修炼者，也不可能是苍霸的敌手。”

　　对于古哥话中的意思，萧辰又何尝不知道，正如他刚刚所想，自己体内的本源之力，本身就是源于苍霸，既然如此，自己又岂是对方的敌手，哪怕自己的修为已经成就修炼者之位。

　　“古哥，那我该怎么办？”

　　“萧辰，这点你无需担心，这段时间，我每天都抽走你体内的本源之力，前几天刚刚抽完，而现在你有两个选择，第一个选择，我将荒古界内的本源之力，也就是我前主人的本源之力强行注入你的体内，不过你永远都不会超越我的主人。”

　　“古哥，我不想吸收荒古界内的本源之力。”

　　萧辰心里很清楚的知道，要是自己吸收了荒古界内的力量，那么和吸收苍霸的本源之力，又有什么区别？不管怎么样，反正两股本源之力都不属于自己，既然已经驱除苍霸的本源之力，那么他也不想继续吸收荒古界内的本源之力。

　　似乎早已经猜到对方会如此选择，古灵并没有感到任何的惊讶，说道：“第二个选择，就是靠你自己的努力，日后修为突破修炼者境界的时候，自己感悟出属于自己的本源之力，这样做有一个好处，那就是对你以后的修炼，还有实力都有着无比强大的相助。”

　　“古哥，你不用说了，我选择第二个，不管怎么说，我都要靠自己的努力争取，别人的永远是别人的，还是自己的好。”

　　“好，算你小子有志气，既然如此，我就帮你一回，罗金和卡尔体内的杀戮本源之力，我早已经替他们解除，所以你告诉他们两人，安心突破，就算达到界王也相安无事。”

　　听到此话，萧辰先是一愣，接着脸上流露出惊喜之色，说实在的，他的确很感谢古哥，因为萧辰也万万没有想到，古哥会自动替大哥，二哥解除体内的杀戮本源之力，这样以来，不管是大哥还是二哥，就算借住九阳丹突破界王境界，相信也不会有任何的事情。

　　“多谢古哥。”

　　“行了，你小子心里的那点小九九，还以为我不知道？你要记住，你要尽快提升自己的实力，因为我们没有多少时间了。”

　　“古哥，怎么了？”

　　萧辰不是傻子，当然能够从古哥话中听出一丝端倪，古灵作为荒古界的灵性，本身实力一点都没有问题，他很难想象，这个世上到底还有什么事情，可以让古哥如此凝重。

　　“萧辰，此事我稍后会告诉你，你现在最重要的事情就是以最快的速度提升到修炼者之境界，算算，等你和苍霸的约定结束后，恐怕就差不多了，到时候希望你能够帮我个忙。”

　　“古哥放心，不管是什么事情，我都会答应你。”

　　既然古灵不想多说，萧辰也没有多问，因为他现在也已经很清楚的知道一件事，那就是自己的实力没有变强大起来，其实一切对于他来说，都是没有资格知道的，毕竟有什么样的实力，才能够做什么样的事情，这就是这个世界的生存法则，你要是不遵守这个生产法则，那么对不起，你只有死路一条。

　　“古哥，你虽然帮助大哥和二哥解除了体内的杀戮本源之力，但还有整个龙族，不管怎么说，我都想帮助龙族。”

　　不看僧面看佛面，大哥始终都是龙族的龙神，萧辰知道，大哥一定想要解除这个困扰了龙族千万年的噩梦，要是自己能够帮助龙族，相当于帮助了大哥，可是他却又做不到，只能靠古哥。

　　似乎早已猜到，古灵哼了一声，说道：“此事我已经想过，看在你小子平时修炼还算刻苦，日后也能够帮我的份上，我已经替你想好办法。”

　　“真是太感谢古哥了。”

　　萧辰知道，古灵这样做，一切都是因为他，否则的话，古灵认识龙族是个什么东西，急忙问道：“古哥，不知道该如何做，才能够彻底解除龙族体内的杀戮本源之地？”

　　“很简单，等你有时间前往龙族一趟，然后将所有龙族的成员全部聚集在一起，我一次性解决他们，不过到时候我会损伤很大，你必须要龙族准备充足的宝物，否则的话，我不会轻易出手的。”

　　“这点没问题，古哥，我还有点要紧事，就先离开了。”说着，萧辰已经切断和古灵的对话，而古灵怎么可能猜不到萧辰想要干什么，无奈的摇摇头，经过这么长的时间相处，不知不觉之中，古灵发现自己和萧辰已经处出了感情。

　　“三弟，你说什么？你能不能重新说一遍。”

　　对于大哥的激动，萧辰也是开心不已，说道：“大哥，我刚刚说的都是事实，古哥早已经帮你和二哥解除了体内的杀戮本源之力，而罪魁祸首正是苍霸，并且古哥还告诉我一件事，日后前往龙族之时，他也相助龙族解除体内的杀戮本源之力。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”听到此话，罗金再也忍不住，哈哈哈大笑起来，因为这个苦恼，已经跟随龙族千万年，每一个龙族成员，都想要摆脱这个噩梦，可不管他们想什么办法，始终无法成功，要是按照这种情况下去，龙族迟早会自动覆灭。

　　现在好了，彻底解决了此事，从今以后，龙族成员就不用再有任何担心了，可以尽情的修炼，哪怕突破再高的境界，也不用担心会陨落。

　　“大哥，我想问问，你和二哥已经服用九阳丹，突破界王境界，还需要多长时间？”

　　对于这件事，乃是萧辰最为关心的，毕竟大哥即将前往龙族，要是修为能够突破界王，那么就会成为龙族当之无愧的第一高手，到时候就算龙族已经选出属于自己的龙神，那么以大哥的实力和身份，相信重夺龙神之位，也不是什么难事。

　　对于三弟心中所想，罗金知道的清清楚楚，深深叹息一声，说道：“三弟，此事我暂时还没有想好，这次等我们返回龙族，我想先报了当年之仇，然后重返龙族，要是龙族真的选出龙神，那么我也不会重夺什么龙神之位，似乎给你当个长老，也是一件不错的事情。”

　　无奈的耸耸肩，既然大哥已经如此说了，萧辰也没有多说什么，毕竟这是大哥的事情，他也不好多插手，要真是大哥做天宗的长老，萧辰求之不得。

　　“三弟，我和二弟虽然服用了九阳丹，但想要彻底消化这颗九阳丹，并且借助九阳丹突破界王境界，最次也需要八个月时间，不过我可以肯定，在我们重返斗武大陆之前，我和二弟的修为一定可以正式突破界王境界。”

　　虽然有些慢，但萧辰知道，龙族和人类并不一样，灵兽天生就占尽优势，尤其是龙族，生下来就是强大无比的存在，可潜力却大大不如人类，也正是因为如此，大哥和二哥就算服用了九阳丹，也不可能在短时间突破，能够在八个月内突破至界王，已经算是不错的了。

　　“三弟，天道宗的实力如此强大，要是不出意外，其他七大仙门的实力也应该相差无几，要是你想称霸修真大陆，并不是一件容易的事情，想好如何做了吗？”

　　对于大哥所说，萧辰又何尝不知道，毕竟他也万万没有想到，天道宗的实力和底蕴如此强大，更加不要说其他七大仙门。

　　修真大陆八大仙门，要是想要彻底称霸修真大陆，就必须要先搞定八大仙门，以天宗现在的实力和底蕴，能够办到吗？

　　毫无疑问，想要搞定八大仙门，并不是一件容易的事情，想来想去，萧辰说道：“大哥，天宗只是刚刚建立，不管是实力还是底蕴，都不如八大仙门，要是一起对付八大仙门，胜算几乎没有，所以我们现在只能逐一击破。”

　　“三弟，逐一击破是一个好办法，但天道宗现在却有着三位界主高手，除非是我和二弟的修为突破界王，不过却要多等八个月，不如我们按兵不动，八个月后，我和你二哥突破界王之后，帮你铲除八大仙门，到时候天宗自然可以成为修真大陆的霸主，这样我们也可以省去很多力气和时间，你认为如何？”


第三百九十九章 静观其变

　　对于大哥的意思，萧辰又何尝不知道，八个月，对于他们来说，只是转眼间的问题。

　　可要知道，想要进入生生不息聚元阵，并且在生生不息聚元阵内找到位置坐标，从而离开修真大陆重返斗武大陆，首先要做到一点，那就是彻底学会生生不息聚元阵，这样才可以成功。

　　生生不息聚元阵，就算放在万阵宝典之中，也是数一数二的超级阵法，萧辰之前已经试过，想要研究成功生生不息聚元阵，最次也需要七八个月时间，也就是说，他还要呆在修真大陆最少七八个月的时间。

　　按照这样的情况，自己只要多等八个月，大哥和二哥的修为全部突破界王之后，完全可以很轻松的铲除八大仙门，到时候天宗只要坐收鱼翁之利即可。

　　可要知道，因为当初乾坤真人的一战，无数年来，修真大陆界主以上的高手全部陨落殆尽，并且不知道是什么原因，这么多年来，修真大陆根本没有出现界主以上的高手，所以界王在修真大陆，就是最强大的存在，也正是因为如此，罗金和萧辰才敢如此有信心。

　　但是萧辰却没有答应。

　　“大哥，我知道你的意思，不过我还是想逐步前进，第一，我想好好历练一下天宗，要是坐收鱼翁之利，天宗永远不会成长，就算天宗成为霸主，想要守住霸主地位，也有点勉为其难，第二，我现在的修为也已经达到了斗圣，要是一直靠大哥和二哥，也不是一件好事，所以我准备借助八大仙门，好好锻炼一下天宗，同时也锻炼一下自己。”

　　“好，不过你凡事要小心，大哥和二哥永远都支持你，你要是遇到没有办法解决的事情，记得告诉我们。”

　　“放心吧大哥，我不打扰你了。”

　　“恩。”

　　萧辰并没有继续和罗金说下去，因为罗金和卡尔全部服用了九阳丹，现在正是修炼的最佳时机，正是因为如此，萧辰立刻前往后山，将此事告诉了卡尔，听完之后，卡尔简直兴奋到了极点，更加勤奋的修炼起来，希望能够以最快的速度提升到界王境界。

　　距离天风四人被抹杀，不知不觉之中，已经过去了整整七天时间，第八天的时候，天城引来了两个不速之客，除了天莫之外，天道宗的另外一位斗神，也就是所谓的开窍高手天君出现在天城之内。

　　天道宗，作为八大仙门之一，宗门内不仅有着三位界主高手，更是有着两位斗神高手，这次天莫为了确保万无一失，所以才带来了天君，至于对他们的行踪，两人都是极其的隐秘，并不想让其他七大仙门知道此事。

　　八大仙门，一直明争暗斗，要是被其他七大仙门知道此事，天道宗的颜面何存？

　　按照天道宗之间的想法，天风四人先进入天城，想办法打探关于天城的消息，可足足七八天过去了，天风四人就好像凭空消失了一般，正是因为如此，天莫和天君才决定提前前来天城，想要看看，四人到底出了什么事情。

　　其实天莫和天君心里已经有了一个猜测，那就是四人很有可能已经遭到不测，只是两人都不愿意相信罢了，毕竟四人背后的老大是天道宗，就算打狗还要看主人，除非是天宗自己找死，否则根本不敢轻举妄动。

　　既然天宗不敢轻举妄动，那么四人为何迟迟不回信，一时之间，两人也不知道该如何，只能提前进入天城，想要一探究竟。

　　作为天宗的地盘，天莫和天君刚刚进入天城，就已经被发现，消息瞬间传回天城，萧辰等人也知道了两人已经进入天城的消息。

　　“三哥，我们现在该怎么办？”

　　作为天宗的副宗主，周浩最为担心的就是三哥和天宗的安危，现在听到天道宗的两位开窍高手已经进入天城，要是不出意外的话，两位开窍高手一定会前来天宗找麻烦，以天宗的实力，现在能够抵挡住两位高手吗？

　　虽然天宗有着九天十地诛杀阵守护，但周浩却不知道，九天十地诛杀阵是否能够诛杀两位高手，还是一个未知数。

　　对于周浩心中的担忧，萧辰又何尝不知道，想了想，说道：“之前我已经杀了天道宗的四位长老，看来天莫还不知道，这次前来天城，也只是想要打听一下罢了，要是我们现在出手杀了两人，恐怕会适得其反。”

　　萧辰并不想逼的天道宗狗急跳墙，因为天道宗始终都有着三位界主高手，一旦全部齐聚天城，对于天宗来说，并不是一个好消息。

　　如今的情况是，天道宗的老祖宗天赐和血眼魔猴，一般情况下根本不会出关，除非是到了天道宗出了大事，要是自己这一刻杀了天莫和天君，那么一定会引起天道宗的高度重视，一旦引来天赐和血眼魔猴，情况恐怕有点不太妙。

　　正是因为如此，萧辰已经决定，对于这次天莫和天君前来天城，先采取按兵不动的原则，只要天道宗宗主天帝前来，那么一并收拾三人，到时候就算天赐和血眼魔猴前来找麻烦也不用担心。

　　“三哥，要是天帝不来，而两人又不断的找麻烦，我们又该如何？”

　　“静观其变，我要清楚两人的一举一动。”

　　“知道了三哥。”

　　等到周浩离开，萧辰并没有前往天城，而是转身朝着自己的密室而去，在建立天宗的时候，萧辰专门吩咐下去，给自己建造了一处极其隐蔽的密室，密室除了少数几人之外，根本无人知道，就算如此，每个人都不能轻易进入密室。

　　密室之内，萧辰静静的坐在蒲团之上，因为他已经决定，立刻服用九阳丹，以最快的速度，让自己的修为从斗圣境界突破至斗神境界，这样以来，他的实力就可以翻一倍，界主之下，根本没有任何人是他的敌手。

　　中级斗圣。

　　萧辰现在的修为正是中级斗师，斗神之下可以说是无敌手，就算遇到初级斗神也可以一战，只是是输是赢，至今连他自己都不知道。

　　看着手中的九阳丹，萧辰自语道：“希望这颗九阳丹，可以将我的修为尽快提升到斗神。”

　　斗师和斗神虽然还是一个境界相差，但两者之间的实力，却有着天地之别，一旦修为突破斗神境界，那么就可以借住天地间的力量，形成属于自己的天地囚笼。

　　按道理说，天地囚笼和领域之力其实是一个概念，只不过斗神所产生出的天地囚笼，乃是融了天地之力，威力要比领域之力强大很多倍。

　　没有继续迟疑下去，直接将手中的九阳丹放入口中，九阳丹刚刚入口，九阳丹立刻化作一股清凉的液体，顺着喉咙传遍全身各个地方，给人一种很强大的感觉。

　　九阳丹的效果其实很简单，只要能够将九阳丹彻底炼化，融合到自己的经脉，血脉各处，并且这些力量彻底融合完毕之后，修炼速度就会大大的提升，萧辰知道，自己除了服用九阳丹之外，再加上莲花分身的修炼速度，那么突破现有境界，达到斗神境界，这个时间应该要比其他人缩短很多。

　　天城。

　　走在天城街道，天君的脸色有些难看，因为自从他们两人进来天城后，一直无法联系到天风四人，本来就已经猜出四人恐怕已经凶多吉少，只是不愿意承认罢了，现在倒好，基本上已经可以确定。

　　“大哥，要是不出意外，天风四人恐怕已经遭到天宗的抹杀，我们这次前来天城，到底是为了对付天宗？还是为了查探天宗？”

　　天莫也不是傻子，当然知道天风四人恐怕已经凶多吉少，天宗这次做的如此绝，根本不给天道宗面子，态度已经表明，根本是无视天道宗。

　　可要知道，天风四人乃是天道宗的四大长老，同样都是灵动高手，这样的损失，对于八大仙门来说，都是一个惨重的损失，更何况还是天道宗，本身高手就不多。

　　也正是因为如此，天莫才更加不敢轻举妄动，因为天宗明明知道四人背后有着天道宗，却还执意杀了四人，要不是天宗有着强大的自信，根本无视天道宗，否则天宗就是初生牛犊不怕虎，根本不怕死。

　　这一刻的天莫，也根本不知道天宗到底属于哪一种，想了想，天莫说道：“我们还是先查探查探天宗的消息，看看到底是怎么回事，我就不相信，天宗会如此不怕死，杀我天道宗的四位长老，哼，要真是如此的话，不管如何，我们都要灭了天宗。”

　　“大哥，恕我直言，此人和我天道宗之间，到底有什么恩怨？为何我们要抓着此人不放？”对于萧三和宗门之间的恩怨，天君根本不知道，正是因为如此，天君实在想不出来，宗门为何要抓着一个刚刚建立的小宗门不放，毕竟小宗门对于宗门来说，根本构不成任何的伤害。


第四百零零章 贪婪

　　看着身边的亲弟弟，天莫本来并不想将此事说出来，不过天君始终都是他的亲人，更何况，现在的情况，他很是需要天君的相助。

　　正是因为如此，天莫将之前所发生的事情，一五一十的告诉了天君，听完之后，天君的脸色一变再变，并没有任何的不爽，凝重的说道：“大哥，我现在终于知道，宗门为何要如此了。”

　　“十八颗九阳丹，真的很难置信，世上居然有人可以炼制出十八颗九阳丹，二弟，你有所不知，此人手中有着一件至宝，可以强行打开空间，使出空间裂缝，可以吞噬一切，要是我们能够得到十八颗九阳丹，还有这件至宝的话，相信对于我们天道宗来说，乃是一个最大的福音。”

　　对于大哥所说，天君又何尝不知道，因为不管是十八颗九阳丹还是这件至宝，都是无比贵重的存在，随便得到其中的一件，都对宗门来说，是一个巨大的相助。

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　“还是那句话，我们静观其变，先查探一下天宗的消息，到时候等宗门来了，我们再做定夺。”

　　按照辈分来讲，天莫和天君乃是天帝的亲叔叔，不过不管怎么说，天帝始终都是天道宗的宗主，这一点，不管辈分如何，都是无法改变的，更何况，天帝不仅身份摆在那里，就连实力同样摆在那里，归一境界，根本不是两人所能够比拟了的。

　　“大哥，既然对方手中有着十八颗九阳丹，还有一件至高无上的宝物，那我们何必如此婆婆妈妈，不如直接进攻天宗，到时候抓了此人，我就不相信，此人不交出十八颗九阳丹和至宝。”

　　“二弟，大哥知道你的意思，你是不知道，此人手中的那件宝物很是恐怖，虽然此人只是灵动境界，可一旦使出这件至宝，就会制造出空间裂缝，就算是我，稍有不慎也会被空间裂缝所吞噬，之前我和宗主已经领教过这件至宝的可怕之处，幸亏当初有着宗主在此，否则我恐怕就凶多吉少了。”

　　本来天君并没有将萧辰放在眼里，在他看来，一个小小的斗圣根本不算什么，就算有着至宝在手中，也不能算什么，不过听到大哥的话，天君也是一脸的震惊，按照大哥所说，此人的实力虽然不怎么样，但是这件至宝很是逆天，足以弥补境界上的缺憾。

　　正是因为如此，天君彻底心动了，恨不得立刻赶往天宗，找到此人夺来十八颗九阳丹和这件至宝，在绝对的诱惑之下，天君似乎已经已经迷失了自我。

　　绝对的诱惑之下，不要说其他，就算是亲情也显得格外的微不足道，天君想要将十八颗九阳丹和至宝占为己有，心中已经想好了该怎么办，不过脸上却表现的很平静。

　　“二弟，记住，千万不要轻举妄动，此人的实力虽然不怎么样，但手指的至宝却很厉害，稍后不慎，我们就会陷入万劫不复之地，明白吗？”

　　“明白，大哥，你放心，我不会乱来的。”

　　“好了，我们现在找一家客栈先住下来，等到明天的时候，我们前往天宗好好查探一下。”

　　天君并没有任何的反对，接着，两人并没有继续瞎逛，而是找了一家极其豪华的客栈住了下来，准备明天开始查探天宗的情况。

　　夜晚。

　　豪华客栈内忽然射出一道身影，整个身影就好像彻底融入到黑夜之中，哪怕街道有人，也根本发现不了这道身影的存在，身影的速度很快，转眼间，就已经消失在茫茫黑夜之中。

　　从豪华客栈内射出的身影，不是别人，正是今天刚刚抵达天城的天君，作为强大的开窍强者，天君的实力不用多提。

　　本来天君并没有如此想法，但听了天莫的话后，心动了，被诱惑蒙蔽了双眼，甚至不管自己的大哥，宗主和天道宗，一门心思的想要夺取十八颗九阳丹和至宝。

　　也正是因为如此，天君才黑幕降临之后，悄然而出，而从头到尾，天莫根本不知道此事，否则的话，也不可能让天君前往天宗。

　　在天莫心里，还是很重视这个二弟的，否则的话，也不可能将此事告诉天君，但十八颗九阳丹和至宝的诱惑实在太大了，天君根本抵挡不了这种诱惑，所以就悄悄前往天宗，准备自己抢夺对方手中的十八颗九阳丹和至宝。

　　天君作为初级开窍高手，速度非常之快，狂飙之下，前后还不到十几分钟时间，就已经从天城赶到了天宗，看着面前的巨大山峰，天君脸上写满了贪婪，贪婪，还是贪婪，只要一想到对方手中有着十八颗九阳丹，还有一件逆天宝物，天君甚至连一点等待的心都没有，快速朝着巨大的山峰而去。

　　天烽，天宗的大本营所在，要是放在以前，天烽只是普普通通的一座山峰，谁想上谁就上，可现在的情况却完全不同，作为天宗的大本营，天烽之上，不仅有着皇级阵法，同时还有着九天十地诛杀阵，并且有着五大辅助性阵法配合，这样以来，天烽的强悍可想而知。

　　对于这一切，天君根本不知道，这一刻的天君心里，只有两件东西，第一件，十八颗九阳丹，第二件，能够破开空间的逆天至宝。

　　天烽作为天宗的大本营，天姬的身影刚刚出现，就已经被天宗所发现，准确的来说，从天君和天莫刚刚进入天城起，就已经被天宗的弟子所见识。

　　正是因为如此，天君刚刚上峰，还没有走上几步，整个天烽的气息已经彻底不同，诡异的气息加上恐怖的杀气，给人一种进入地狱的感觉。

　　“怎么回事？”

　　从头到尾，天君都没有想过，天宗有人能够在天烽之内布置阵法，毕竟在修真大陆，修炼一道，阵法之道，炼丹之道之中，阵法之道是最难感悟，也是最难领悟学习的，这也是为什么，修真大陆的阵法师会如此稀少，甚至到了濒临灭种的地步。

　　“天宗欢迎阁下的到来，要是我没有猜错的话，你应该就是天道宗的长老天君。”

　　听着四周忽然出现的声音，天君彻底蒙圈了，因为他现在终于知道，自己的行踪已经被天宗所发现，看来对方也早已发现了他们，既然如此，在隐藏下去也没有多大的意思，还不如大方点。

　　“阁下既然知道我，为何不肯出来相见？”

　　“我早已站在你的面前，只是你没有发现罢了。”

　　看着面前不知道何时出现的少年，天君的脸色瞬间变了，根本不知道发生了什么事情，因为他从对方的气息感应到，对方的实力根本不如自己，既然如此，对方又是如何做到的这点？

　　“你是何人？”

　　“我叫周浩，乃是天宗的副宗主，很荣幸见到阁下。”

　　周浩，天姬面前出现的少年，不是别人，正是天宗的宗主周浩，这次萧辰并没有出现，而是有意栽培周浩，毕竟他迟早要离开修真大陆，一旦离开，那么周浩就是他的接班人，所以这次正好是周浩历练的好机会。

　　听到对方居然是天宗的副宗主，天姬似乎也有点震惊，不过却没有将对方放在眼里，不要说对方只是一个小小的副宗主，哪怕是宗主亲临，他都不会将其放在眼里，这就是绝对的实力下，所展现出的强大自信。

　　“原来是周宗主，既然你已经发现了我，那我们就开门见山，我要见你们的宗主，麻烦你通报一声，可好？”

　　“哈哈哈，天君，你以为你是什么东西，想要见我们宗主就能见吗？天君，不怕告诉你，今天既然你来了，那么就不用走了。”

　　周浩的态度直接来了一个一百八十度的大转弯，根本没有将对方放在眼里，可要知道，周浩虽然乃是天宗的副宗主，但与天君毕竟起来，不管是身份还是实力，都不在同一个档次上，但如今的周浩，却充满了自豪和信心，这倒不是因为本身的实力，而是因为三哥，还有守护天烽的九天十地诛杀阵。

　　他亲身经历过九天十地诛杀阵，单单是那股恐怖的杀气，就不是他所能够抵挡住的，可想而知，九天十地诛杀阵的本身威力到底如何。

　　正是因为对方被困在了九天十地诛杀阵之内，周浩才有着十足的信心，不管怎么说，只要对方敢动，他立刻发动九天十地诛杀阵，斩杀面前的开窍强者。

　　其实在这一刻，周浩心里还有着一种满足感，自豪感，因为他本身是天罚国的一个废物，无意之中遇到三哥，便风云化龙，成为人上人，现在更是能够有机会斩杀一位开窍强者，这在以前，甚至连想都不敢想。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”听到此话，天君忽然仰天大笑起来，似乎听到了世间最为可笑的事情一般，毕竟这样的事情，在他的认知里，还从来没有发生过，一个小小的羽蜕修真者，居然敢在一位开窍强者面前如此放肆，难道此人的脑子进水了？


第四百零一章 无视

　　“周浩，你是不是脑子进水了？就凭你，也想杀我？”

　　看着对面的天君，周浩脸上写满了鄙夷，这次三哥将大权交给他，他有着十足的信心，根本懒得多说，冷声道：“看在你即将成为孤魂野鬼的份上，我就让你死的瞑目，这里乃是三哥布置出的九天十地诛杀阵，你要是能够破开这个阵法，我就饶你一命。”

　　说完，周浩根本不给天君任何说话的机会，身影已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的身影，天君的心里简直震惊到了极点，因为他千想万想都万万没有想到，天宗之内，居然有人能够布置出阵法。

　　阵法意味着什么，他心里比谁都要清楚，八大仙门之中，只有无极门对阵法之道有所研究，其余其他七大仙门，对于阵法之道都没有涉及，天君知道，阵法的强大到底有多么恐怖，单单是这股气息，就已经说明一切问题。

　　三哥？萧三？

　　天君可不是傻子，当然知道刚刚周浩口中所说的三哥是谁，正是因为猜到，天君才更加震惊，因为他已经得到消息，天宗的宗主萧三乃是一位超级炼丹师，一口气直接炼制出了十八颗九阳丹，这是什么概念？

　　可要知道，萧三本身还是一位强大的灵动高手，加上又是一位炼制出十八颗九阳丹的超级炼丹师，本身就已经说明此人的天赋和潜力到底有多么强悍，更加不要说，现在萧三还是一位阵法师，并且看样子阵法之道还很高，三道同修？并且还是三道天才？

　　三道同修，并且三道都取得了不俗的成就，这意味着什么，天君心里比谁都要清楚。

　　修真大陆之上，天才无数，可能够两道同修，并且两道都取得成就的人，少之又少，几乎没有，更加不要说三道同修，更是没有见过的事情。

　　直到此刻，天君终于有了一丝后悔，早知道对方还是一位强大的阵法师，说什么他都不会轻易前来，这下好了，不过天君始终都是一位强大的开窍强者，强大的自信还是霸气外露，天君始终坚信，他的实力能够破解这个阵法。

　　在天君心里，对于萧三能够三道同修很是惊讶，但天君却认为，对方能够三道同修已经是一个奇迹，不能三道都是达到了很高的境界，修炼之道和炼丹之道已经达到了很高的地步，那么毫无疑问，对方的阵法之道，肯定不行。

　　正是因为如此，天君立刻开始破阵。

　　阵法，想要破开一个阵法，首先就是先要找到阵眼，虽然不懂阵法之道，但天君还是知道一件事，那就是想要破阵，就必须先要找到阵眼。

　　九天十地诛杀阵，不仅是单一的阵法，里面还包含着五个阵法，一个攻击阵法，一个聚灵阵法，三个辅助性阵法，分别是皇级阵，火元阵，寂灭阵，聚灵阵，噬魂阵，六大阵法同时发动，威力可想而知。

　　天殿前。

　　“三哥，你说九天十地诛杀阵能不能困住天君？”

　　虽然对三哥所布置下的九天十地诛杀阵很有信心，但不管怎么说，对方始终都是天道宗的超级强者，要是九天十地诛杀阵无法困住此人，那么麻烦就大了，也正是因为如此，周浩显得很是紧张。

　　萧辰倒是很镇定，似乎对方在他眼里，根本不是什么天道宗的开窍强者，而是一个普普通通的人，九天十地诛杀阵，萧辰对于自己所布置下的这个阵法，有着十足的信心，虽然不知道是否能够困住界主强者，但想要困住斗神，应该不是什么难事。

　　“我之前告诉过你，不管遇到什么事情，首先要相信自己，要是你自己都不相信自己，那么本来你可以赢，恐怕也会输。”

　　“三哥，我知道了。”

　　“周浩，你借住三种丹药强行突破实力，还没有彻底稳固下来，所以你必须好好稳固本身实力，明白了吗？”

　　“知道了三哥。”

　　想了想，周浩问道：“三哥，我们该如何处置此人？”

　　“这个你不用管了，这里的事情交给我，你先去好好稳固一下自己的境界。”

　　虽然心里有着一万个不愿意离开，但周浩知道自己的身份，也不会违背三哥的意思，恭恭敬敬的行了一礼，接着快速离去，转眼间，已经消失在天殿前。

　　萧辰虽然看不到整个阵法，脑海之中却有着一幅图，可以很清晰的看到，整个九天十地诛杀阵内的一切情况，嘴角有着一丝冷笑，本来他打算按兵不动，看看两人进入天城到底想要干什么，哪怕两人有所行动，也会一起行动，可让萧辰万万没有想到的是，天莫和天君一起进入天城，最后行动的却只有天君一个人，至于天莫却不知踪影。

　　不管怎么说，事情已经到了这等地步，就算他不愿意出手也不行了，否则要是被天君此人跑了，天宗的颜面何存？

　　正是想到这里，萧辰已经决定，这次天君既然已经来了，那么就彻底留下此人算了，不过萧辰已经想过，天君要是就这么死了，实在太可惜了，不管怎么说，天君始终都是一位斗神强者，元神更是强大无比，要是莲花分身能够吞噬的话，那么对于莲花分身来说，无疑是一件好事。

　　刚开始的时候，萧辰并没有发现，莲花分身居然还能够吞噬高手的元神，这次莲花分身吞噬了神秘石壁之后，就已经能够吞噬元神，而一位斗神的元神，无疑是最好的补品。

　　九天十地诛杀阵，阴风阵阵，杀气纵横，转眼间，半个时辰已过，但是天君还是无法找到阵眼，不仅如此，经过一系列的攻击，天君早已疲惫不堪。

　　“操他奶奶的，这到底是他妈什么阵法，如此厉害，萧三是不是人，我看他奶奶的就不是人，三道同修，而且阵法和炼丹都如此厉害，我要是有这么厉害该多好。”

　　天君不是傻子，当然知道以他的实力，根本不可能破开这个阵法，要是按照这个阵法，最终胜利的一定是对方，而不是他，那么结果也只有一个，那就是死路一条。

　　嗖，嗖，嗖。

　　这个时候，四周开始射来无数的黑光，看到这些黑光，天君直接吓了一大跳，根本不敢有丝毫的大意，立刻躲闪起来，因为正是这些黑光，差点要了他的性命。

　　这次，天君算是彻底慌乱起来，已经深深的感到后悔，恨不得立刻离开这里，但他已经被阵法所困，要是死在这里，岂不是愿望死？虽然天君还是很想得到所谓的十八颗九阳丹，还有至宝，但这些东西和自己的性命相比较起来，显得微不足道。

　　“萧三，你到底是不是男人，如果你还认为自己是男人，就出来和我公平一战，你奶奶的，就会躲在背后玩阴的，老子真是鄙视你。”

　　这一刻的天君算是彻底害怕了，哪怕他是斗神级别的强者，同样怕死。

　　看到四周根本没有人出现，反而黑光越来越多，天君再次开骂道：“不是男人的萧三，你是不是不敢出来见我，我原本以为，你是一个英雄，现在看来，你只是一个狗熊，我还是那句话，我鄙视你。”

　　“萧三，我算是知道了，你他妈就是没有小JJ，一个不是男人的男人，真是很难想象，到底你是否能满足女人，要不能满足的话，不如我来帮你。”

　　如此的污言秽语，一般情况下，天君是不会如此开骂的，第一，他是货真价实的开窍强者，第二，他的身份摆在那里，可现在，天君根本顾不上自己的身份，他只有一个要求，就是希望能够逼出对方，这样说不定他还有一线生机，否则必死无疑。

　　正是因为不想死，天君才会如此，不过萧三好想根本无视他一般，不管天君如何开骂，萧辰始终不出现，这也使得天君越来越心灰意冷，不断躲闪的情况下，由于黑光太过密集，已经被黑光击中很多，要是一直这样下去，结果可想而知。

　　天君心里简直将萧辰的十八代祖宗都问候了一遍，但还是于事无补，就这样，短短的一分钟内，天君足足骂了一千多次，这样的速度，可要比修炼快很多倍，就算是天君本人，也开始有点佩服自己自己，何时自己的口才变的如此厉害，看来要是死亡压力能够带动人的极限，要是平常时刻，不要说一千句，恐怕连一句都骂不出来。

　　“萧三，我草你奶奶，你个不是男人的男人，我。”

　　还没有等天君把话骂完，萧辰的身影忽然出现，而四周的黑光，也瞬间消失，其实按照九天十地诛杀阵的威力，斩杀天君根本不是什么难事，之所以天君能够抵挡这么久，都是因为没有下狠手，而这一切，天君从头到尾还不知道，还以为自己的实力强大，从而抵挡住了这个神秘的阵法。

　　“天君，我是不是男人，这点无需你管，不过我却知道一件事，那就是你很快就会死去，你信与否？”


第四百零二章 一招，一天

　　看着面前忽然出现的少年，天君有种不好的预感，毕竟一个三道同修，并且三道都是天才的超级人物，想想都知道对方是什么样的人物。

　　“你就是萧三？”

　　“如假包换。”

　　“萧三，我们废话少说，开门见山，这次我输了，请你放过你，我可以向你保证，从今以后，我不会在和天宗为敌，如何？”

　　心中冷笑连连，摆摆手，萧辰说道：“这个不可能，天宗可不是你想来就来，想走就走的地方，不如这样，只要将你的元神留下，你便可以离开这里。”

　　元神留下？听到此话，天君的脸色瞬间难看下来，因为一名修真者不管如何强大，一旦元神损灭，那么就算他有着三头六臂，也没有活下来的可能，双眼冰冷的看着少年，天君一字一句的说道：“就算你杀了我，天道宗也不会放过你，与其招惹一个强大的敌人，还不如交一个强大的朋友，你也不想看着刚刚建立的宗门就此毁掉，对吧？”

　　威胁？

　　天君现在已经没有了任何办法，毕竟自己身处的阵法，太过强悍，根本不是他能够破开的，要是对方执意杀他，他根本没有生还的机会，他可不想死在这里，万般无奈之下，天君只能选择威胁，希望对方能够忌惮天道宗，从而选择放过他。

　　从头到尾，天君都忽略了最重要的一点，那就是对方既然无视天道宗杀了天风四人，既然如此，对方还会顾忌天道宗吗？

　　“天君，我这一生之中最鄙视你这样的人，自以为是，你是不是很想得到十八颗九阳丹，还有我身上的宝物？好，我现在就给你一个机会，只要你能破开我所布置下的九天十地诛杀阵，我不仅会放过你，还可以送给你十八颗九阳丹和至宝，如何？”

　　九天十地诛杀阵？

　　听到对方所说的阵法，天君脸色骤变，他现在终于知道，为何这个阵法如此强大，因为天君本身就听说过关于九天十地诛杀阵的传说，只是这么多年来，从来没有一位阵法师可以布置出这样的超级大阵，对方到底是什么妖孽，不仅可以炼制出十八颗九阳丹，还可以布置出传说之中的九天十地诛杀阵。

　　心里已经震撼到了极点，但脸上却是平静如水，天君冷静的说道：“萧三，你我之间本来就没有什么恩怨，没有必要搞的你死我活。”

　　还没有等天君把话说完，萧辰已经很不耐烦的说道：“啰啰嗦嗦，你就是想要活下去，好，看在你不是人的份上，我就给你一个机会，一招，只要你能够抵挡住我的一招，我就放你离开。”

　　一招？抵挡住一招？听到对方的话，天君简直有种火山爆发的感觉，可要知道，他乃是货真价实的初级开窍强者，相当于初级斗神，对方只是小小的灵动境界，不要说一招，就算是一万招都不可能战胜他，要是他被一招之内击败，那么他也不用活着了，活着也是丢人现眼。

　　“哈哈哈哈。”似乎听到了世间最可笑的事情一般，天君大笑起来，笑着说道：“萧三，我就会会你，看看你到底有多厉害，只要你能够一招击败我，不用你动手，我自尽于此。”

　　一招。

　　不要说天君，相信此事天下没有一个人会相信，开什么玩笑，灵动境界一招击败开窍境界，除非是开窍境界站着不动，任由灵动境界打，否则的话，犹如痴人说梦话，根本不可能发生的事情。

　　萧辰没有继续多说废话，因为他也很想试试，自己现在的实力到底达到了什么地步，要是一招无法击败对方，那么就算是他自己都看不起自己，毕竟对方只是初级开窍境界而已。

　　轮回枪出现在右手之中，两人都做好了准备，萧辰想要一招击败对方，而天君却不信此事，毕竟能够抵挡住对方的一招，就可以顺利离开，生死存亡的时刻，谁也不愿意死在这里，更何况天君的实力已经如此强悍。

　　嗖。

　　萧辰没有继续迟疑下去，手持轮回枪，一个箭步狠狠的冲了上去，人未到，恐怖的天地囚笼已经笼罩了四周的空间，可要知道，斗武大陆的斗神和修真大陆的开窍虽然是同等级的存在，但两者所拥有的力量却有些不同。

　　斗武大陆，斗神高手所拥有的力量，正是借住天地之力，融合自己的力量形成的天地囚笼，而修真大陆，开窍强者所拥有的力量，则是另外一种力量，两种力量可以说是大同小异，正是因为如此，刚刚感应到这股力量，天君还有些疑惑，不知道对方只是灵动境界，为何释放出的力量，居然可以和他一较高下。

　　根本不敢有丝毫的大意，这一刻的天君终于知道，对方为何那么有信心，可以一招击败他，不过就算如此，天君还是感觉此事有点太过可笑，就算对方的实力超出了他的想象，但想要一招击败他，可能吗？

　　不要说对方只是一个小小的灵动境界，就算是巅峰开窍境界，也未必能够做到这一点，就在天君准备反攻的时候，似乎感应到了什么，惊呼道：“开窍，你居然达到了开窍境界。”

　　这一发现，直接将天君震撼到了极点，因为就在前不久，此人还只是灵动境界，这才多长时间？怎么就好端端的突破了，这样的修炼速度是不是有点太过逆天了。

　　萧辰直接选择无视对方，手持轮回枪，使出天地囚笼的同时，也使出了轮回斗技第一式寂灭。

　　天地囚笼，萧辰的修为已经正式突破，从刚开始的中级斗圣直接提升到了中级斗神，要不是这样的话，萧辰也不可能如此有信心，可以一招击败对方。

　　萧辰不是一个鲁莽的人，要是按照之前的实力，不要说一招，是否能够击败天君都是一个问题，但现在的情况却已经彻底不同，修为已经顺利达到中级斗神，也正是因为如此，萧辰才如此有信心，可以一招之内击败对方。

　　萧辰没有任何的手下留情，使出轮回斗技第一式寂灭的同时，也使出了复制神通，成功复制出对方的气息，感应到对方身体内忽然爆发出的气息，天君彻底愣住了，因为他万万想不通，对方身上为什么会爆发出和自己一般无二的气息。

　　抓住千载难逢的机会，萧辰所使出的轮回斗技第一式寂灭，瞬间禁锢了四周的空间，毫无疑问，空间开始出现裂缝，直接吞噬天君，看到这种情况，天君脸上流露出一股绝望，直到死的这一刻，天君都想不通，自己为何连对方的一招都抵挡不住。

　　不过就在这个时候，萧辰借住九天十地诛杀阵的威力，强行从空间裂缝之中，将天君拉了出来，开什么玩笑，就这样白白让天君死了，一点价值都没有，与其这样，还不如便宜了他。

　　从空间裂缝内将天君拉出来的同时，萧辰同时还从荒古界内将莲花分身召唤了出来，按照萧辰的意思，就是要让莲花分身吞噬天姬的元神，不管怎么说，天君始终都是一位斗神高手，元神的强大可想而知。

　　“萧三，就算你杀了我，你也不会好过，我大哥和宗主一定会替我报仇雪恨的。”

　　“以后的事情你不会看到了。”

　　事情已经到了这个地步，萧辰根本不会再放过对方，正所谓放虎归山留后患，斩草不除根春风吹又生，想到这里，萧辰没有继续迟疑下去，给莲花分身下了一个命令，让莲花分身直接斩杀对方，并且将天君的元神直接吞噬。

　　吞噬了天君，萧辰也关闭了九天十地诛杀阵，莲花分身吞噬天君的元神，身上的气息明显增加了一分，可要知道，他和莲花分身本就是一体的，他的修为突破，莲花分身也会跟着突破，而相同的是，莲花分身要是突破了，他也会跟着突破。

　　也就是说，这一刻的萧辰，借住九阳丹突破到了斗神境界，莲花分身也跟着达到了斗神境界。

　　短短的一天时间，萧辰就借住九阳丹足足提升了一个等级，这样的提升速度，就算是萧辰和罗金，甚至包括古灵在内，全部彻底傻眼了。

　　虽然九阳丹很是逆天，只要吞噬就可以提升一个等级，但有着时间限制，就算是以罗金和卡尔的天赋和修炼速度，也需要整整八个月的时间，更不用说其他人，少说一年，多说三年五年都是有可能的事情，哪怕是超级天才，最低也需要三个月，哪怕是两个月，但一天就突破的人，有吗？

　　对于自己的提升速度，萧辰也是惊喜不已，要是九阳丹能够永远这样提升，那么该有多好，根本无需修炼，只需要嘎嘎的服用九阳丹，一颗接着一颗，到时候顺其自然的提升，相信用不了多长时间，就可以达到修炼者境界。

　　不过萧辰也不是傻子，当然知道天下没有这样的好事，九阳丹本身就已经很逆天了，要是能够无限期的服用，那这个世界都是高手了，谁还愿意修炼。


第四百零三章 洞穴

　　莲花分身吞噬了天君的元神，重新被送回荒古界之内。

　　“九阳天狐还真是一个好东西，看来我得多找几只，多炼制一些九阳丹。”萧辰不是傻子，当然知道九阳丹的强大之处，要是能够多炼制出一些九阳丹，那么他的人岂不是都可以提升一个等级？

　　不过萧辰心里也很清楚的知道，九阳天狐乃是修真大陆最为稀有的灵兽，不要说多抓几只，就算是一只，也必须靠运气，否则的话，不管你的实力有多么强大，也不可能得到一只九阳天狐。

　　“三弟，你是不是想要得到更多的九阳天狐，炼制九阳丹？”

　　对于大哥，萧辰没有丝毫的隐瞒，说道：“大哥，我也不隐瞒你，我的确有这个想法，九阳丹的威力，你我都清楚的知道，我现在只剩下九颗九阳丹，只能分配给九人，那么其他人呢？有这样的机会，我们必须好好的把握，所以我想趁着我们离开修真大陆之前，多抓几只九阳丹，炼制出一些九阳丹。”

　　“三弟，我知道你的意思，不过九阳天狐很是稀少，相信就算是修真大陆，也不见得有多少只，更何况，寻找到九阳天狐乃是一件非常困难的事情。”

　　点点头，萧辰想了想，说道：“大哥，你说说看，我们到底有什么办法，可以找到九阳天狐。”

　　“寻宝鼠。”

　　寻宝鼠？听到大哥的话，萧辰似乎有些疑惑，因为寻宝鼠的确有着寻宝的神通，但却只限于寻宝，寻找灵兽，寻宝鼠能行吗？

　　“三弟，寻宝鼠乃是天生的超级灵兽，经过这段时间的相处，我可以肯定的告诉你，只要你让寻宝鼠相助，寻宝鼠百分之百能够寻找到九阳天狐的踪迹，不过你现在已经杀了天君，要是不出意外，天莫和天道宗其他高手会陆续而来，你要是走了，天宗该怎么办？”

　　“大哥，这点你可以放心，这次我斩杀了天君，天莫不仅不回来，结果恰恰相反，天莫一定会有所顾忌，肯定不会轻易杀来，至于天道宗，更加不会，除非是天道宗彻底摸清楚我们的底细，这一点我有信心，所以短时间，天宗应该不会出事，所以我想趁着这段时间，外出寻找一下九阳天狐。”

　　“既然如此，大哥也不多说什么了，你记住一点，凡事要小心。”

　　“大哥放心。”切断和罗金的联系，萧辰已经决定，趁着这段时间外出寻找九阳天狐，于是找来周浩，将自己的事情说了出来。

　　听完之后，周浩有些担心的说道：“三哥，你要是走了，天道宗前来找麻烦，我们该怎么办？”

　　虽然三哥斩杀了一位开窍强者，但不管怎么说，天道宗的实力和底蕴还是摆在那里，一旦天道宗狗急跳墙前来找麻烦，到时候他们又该如何应对？

　　对于周浩心中的担心，萧辰又何尝不知道，脸色有些不满，说道：“周浩，三哥以前就和你说过，我不在的时候，天宗就要靠你，你要是感觉自己无法胜任副宗主，那我重新选人。”

　　看到三哥有点动怒，周浩也是吓了一跳，立刻信心满满的说道：“三哥放心，我已经掌握了九天十地诛杀阵，不管是谁，我都会好好守护宗门的。”

　　“好了，我现在就出发，宗门就交给你了。”

　　说完之后，萧辰立刻起身离开了天宗，修真大陆无边无际，一时之间，萧辰也不知道该去哪里寻找九阳天狐，从怀里拽出呼呼大睡的寻宝鼠，笑着问道：“小家伙，三哥现在想要寻找几只九阳天狐，你能不能帮帮三哥？”

　　将九阳天狐的一些皮毛取了出来，在寻宝鼠的鼻子上放了放，萧辰静静的等待着，希望寻宝鼠真的能够帮自己找到九阳天狐。

　　想了一会，寻宝鼠忽然吱吱的叫了起来，和寻宝鼠相处了这么长时间，萧辰已经能够大概听懂寻宝鼠的意思，也正是因为如此，萧辰才知道，寻宝鼠刚刚所说，是愿意帮自己这个忙，并且寻宝鼠还告诉自己，他可以凭借九阳天狐身上的皮毛，感应到其他九阳天狐的存在。

　　对于寻宝鼠的神奇能力，萧辰也很惊讶，不仅可以寻找到任何的宝物，还可以找到灵兽的确切位置。

　　“小家伙，我们现在该往哪个方向走？”

　　“吱吱，吱吱。”

　　东南方向，听到小家伙所表达出的意思，萧辰没有任何的迟疑，立刻朝着东南方向快速而去，对于修真大陆，除了天城之外，萧辰并不熟悉，反正是寻宝鼠指哪个方向，他就朝着哪个方向快速而去，不知不觉之中，两天时间转眼而过。

　　天城之内，天莫看着空空如也的房间，似乎已经猜到了什么，脸色简直难看到了极点，因为按照这种情况，就算是傻子都能够猜到，天君独自前往天宗会有什么结果。

　　天莫之前和萧三一战，当然知道对方的实力到底有多么恐怖，虽然对方只是灵动境界，但对方手中却有着一件至宝，这件至宝不仅可以破开空间，还可以使出空间裂缝，吞噬任何高手，当初要不是宗主在此，相信只是他的话，根本抵挡不住空间裂缝的吞噬。

　　天莫心里知道，他的二弟和他的境界虽然一般无二，但他们两人的实力却相差很大，要是一战的话，二弟绝对不是他的敌手，连他都不是对方手中宝物的敌手，更加不要说老二。

　　从头到尾，天莫都不知道对方是一位阵法师，更加不知道对方能够布置出传说之中的九天十地诛杀阵，否则的话，天莫恐怕会被直接被吓死。

　　先是失去了天风四人，现在有损失了二弟，要是按照一般情况下，天莫早就出手了，可现在的情况却有些不同，对方太过神秘了，就连二弟都能够抹杀，那么就算是他前往天宗，恐怕也是九死一生的事情，与其白白去送死，还不如等到宗门的大队人马前来，一起前往天宗。

　　也许是真的害怕了，天莫并没有前往天宗寻找自己的二弟，至于二弟不辞而别，天莫现在已经顾不上，不仅没有前往天宗，也没有继续在天城逗留，而是立刻离开天城重返天道宗。

　　对于天莫的举动，萧辰早已猜到，所以才安心的离开天城，外出寻找九阳天狐。

　　第五天的头上，萧辰也不知道到底来了哪里，反正是一片荒凉之地，到处都是乱石，似乎有些疑惑，因为寻宝鼠来到这里就停了下来，根本没有丝毫的疑问，要是不出意外，九阳天狐就在这个地方，可看着四周的荒凉之地，萧辰很难想象，在这个鸟不拉屎的地方，居然会有着九阳天狐存在。

　　“小家伙，你的意思是不是说，九阳天狐就在这里？”

　　“吱吱，吱吱。”

　　看着不断点头的小家伙，萧辰继续问道：“小家伙，那你告诉三哥，九阳天狐到底在哪里？”

　　对于九阳天狐，萧辰已经彻底了解，修真大陆上的九阳天狐，没有等级高低，因为每一只九阳天狐的实力都相差无几，这在灵兽之中，很是神奇的一件事。

　　小家伙吱吱两声，接着继续朝着前方射去，萧辰也不敢有任何的迟疑，修为达到斗神境界，大挪移已经可以顺利六米，不断的瞬移之下，就算是小家伙都不是萧辰的敌手。

　　跟着小家伙，不一会的时间就来到一处山谷之内，山谷四周到处都是黑漆漆的洞口。

　　小家伙来到山谷之内，指着山谷内无数洞口其中一个，吱吱的叫个不停，萧辰点点头，表示已经知道，将小家伙重新塞回怀里，小心翼翼，打起十二分精神朝着这个洞口漫步而去。

　　九阳天狐。

　　在小家伙的带领下，终于找到了九阳天狐的巢穴，看来自己的运气始终都不错，不过最要感谢的还是小家伙，要是没有小家伙的感应和带领，自己怎么可能找到九阳天狐，更不要说什么九阳天狐的巢穴。

　　进入洞穴，看着前方黑漆漆的一片，伸手不见五指，萧辰根本没有任何的担心，漆黑一片，对于普通人来说，也许是一个最大的障碍，但对于萧辰来说，这些问题都不是问题，毕竟以他的实力，黑夜和白天几乎没有什么区别。

　　慢慢的朝着洞穴最深处走去，萧辰心里默默想着，要是这个洞穴之内，有着十七八只九阳天狐那该多好，要是萧辰的想法被其他人知道，不知道会不会直接鄙视他。

　　不知道走了多长时间，萧辰算了算，大概半个时辰左右，终于来到一个极其潮湿的洞穴之内，整个巢穴不是很大，大概三四十平米的一个小房间，不过萧辰并没有进入洞穴，因为刚刚走到洞穴边缘，就彻底愣在了当场，因为萧辰看着面前的一切，似乎有些难以置信。

　　一只，两只，三只，四只，萧辰一眼望去，整个洞穴到处都是白蒙蒙的一片，就好像大雪一般，太壮观了。


第四百零四章 猴老

　　整个洞穴都是九阳天狐。

　　萧辰完全确定，这个洞穴就是九阳天狐的洞穴，太厉害了，萧辰现在恨不得立刻抓出小家伙，狠狠的亲上几口，真心不知道小家伙有这么厉害，本以为能够找到一只九阳天狐就已经很不错了，可是现在呢？找了整整一个洞穴的九阳天狐。

　　深深的呼吸几口，萧辰尽量压制自己激动的心情，因为九阳天狐虽然实力不是很强大，但感应力和警惕性却是很强大，尤其是速度，好不容易找到这么多的九阳天狐，要是被他们跑了，那么自己非后悔死。

　　大概数了一下，整个洞穴的九阳天狐，足足有着二十几只，具体数量还不知道，萧辰算了算，要是一只九阳天狐能够炼制出十八颗九阳丹，那么就算是二十只九阳天狐，岂不是可以炼制整整三百六十多颗九阳丹？

　　这是什么概念？

　　心里狠狠的颤抖一下，萧辰很难想象，自己手中一旦炼制出这么多的九阳丹会是一个什么情况，除了他的亲人朋友家人之外，就算是天宗，皇级宗的弟子，也可以有机会服用九阳丹，从而突破现有境界，也就是谁，天宗之内的三百多人，要都是斗帝的话，那么一旦服用九阳丹，就相当于全部提升到斗圣，拥有着三百多名斗圣。

　　“三弟，你一定要小心，九阳天狐的灵性和速度都是无与伦比的，这个洞穴之内，居然有着这么多的九阳天狐，要是你同时无法抓住全部的九阳天狐，那么放走一只都是一个损失。”

　　亲身服用过九阳丹，虽然还没有突破现有境界，但罗金当然知道九阳丹的强大，一只九阳天狐就可以炼制十八颗九阳丹，要是放走一只九阳天狐，岂不是白白扔出去十八颗九阳丹？这个损失的确很大。

　　正是因为如此，罗金也显得有些凝重，毕竟谁也不知道，这个洞穴到底有多少出口，万一打草惊蛇，放走九阳天狐就不好了。

　　想了想，萧辰也不敢有任何的大意，更加不敢轻举妄动，而是小心翼翼的站在洞穴边缘，脑海里想着各种办法，看看能够用什么办法，能够同时抓住所有的九阳天狐。

　　想来想去，萧辰最终想到一个办法，那就是双重天地囚笼，为了以防万一，萧辰还是选择邀请大哥罗金的相助，因为他一个人使出天地囚笼，万一有漏网之鱼，岂不是后悔死？而罗金也没有丝毫的犹豫，直接答应下来。

　　罗金和萧辰都是深呼吸，猛然间，一人一元神瞬间动了，两大斗神高手，同时释放出的天地囚笼，就好像两张无形的大网，重叠之下，瞬间笼罩了整个洞穴，斗神的实力简直太强大了，尤其还是两大斗神的联手之力。

　　动手。

　　萧辰不敢有丝毫的大意，双重天地囚笼笼罩洞穴之后，萧辰的身影快速而动，简直太快了，甚至没有给九阳天狐任何反应的机会，所有的九阳天狐已经全部被萧辰所制服，一只只放入荒古界内。

　　算了算，萧辰简直惊喜到了极点，因为他刚刚数了数，整个洞穴的九阳天狐，共有三十只，这简直就是一个天文数字，他甚至怀疑，整个修真大陆仅剩的九阳天狐，是不是全聚集到这里了，要真是这样，自己罪过可大了，不过人不为己天诛地灭，萧辰并没有怨恨自己和愧疚。

　　一只九阳天狐能够炼制十八颗九阳丹，那么三十只九阳天狐呢？

　　足足五百四十颗九阳丹，与之前的十八颗九阳丹相比较起来，五百四十颗可以让五百四十人的修为有所提升。

　　“咳咳，小子，你还真够贪婪的，抓一两只九阳天狐也就算了，居然抓走了所有的九阳天狐，看来你是准备让修真大陆的九阳天狐绝种。”

　　就在萧辰惊喜兴奋的同时，一道飘渺无需的声音忽然传遍整个洞穴，听上去诡异至极。

　　“到底是谁？是人是鬼？”

　　是人是鬼？

　　要是平常时刻，萧辰要是喊出这样的话，恐怕会被人笑话死，可萧辰却是震惊无比，因为现在的他早已今非昔比，中级斗神，就算不是修真大陆的巅峰强者，最起码无人能够隐瞒他的感应，此人能够神不知鬼不觉的出现在洞穴，并且只发出声音，而看不到身影，这样的事情，让萧辰很难相信，还以为自己见了鬼。

　　“是人是鬼？你居然问我是人是鬼，哈哈哈，真有意思，无数年了，我还没有见过如此有意思的小子，好吧，既然你我有缘，我就出来见见你。”

　　话音刚落，洞穴的另外一处，忽然走出一个驼背高大的棕色猴子，没错，就是一只猴子，只不过这只猴子有些奇特，本身与普通的猴子没有什么区别，只有猴子的尾巴，恐怕天下独有，因为猴子背后的尾巴足足有着九条，九尾猴子？

　　看着面前忽然出现的九尾猴子，萧辰彻底被惊呆了，因为他想过无数个可能出现的结果，却唯独没有想到过这个结果，一只猴子？居然是一只猴子。

　　“阁下是何人？”

　　“我啊？我忘记了，不过我似乎有过一个外号，九尾神猴，你要是不嫌弃的话，可以叫我猴老。”

　　九尾神猴？猴老？

　　萧辰能够清晰的感应到，眼前的这只猴子对自己并没有什么杀气，也正是因为如此，萧辰才算是长长松了一口气，说道：“原来是猴老，我叫萧辰，寻找九阳天狐来到这里，却不知道这些九阳天狐是前辈你的，要是我早知道，肯定不会出手。”

　　“行了，你的心思我知道，我只是很好奇，你要九阳天狐干什么？”

　　对于眼前的身后，萧辰并没有任何的隐瞒，说道：“不瞒猴老，我乃是一位炼丹师，之所以寻找九阳天狐，就是为了炼制九阳丹，猴老，你应该知道九阳丹吧？”

　　“九阳丹？”

　　似乎有些惊讶，九尾神猴嘴角不自然的颤抖一下，不过很亏恢复了平静，说道：“原来你是一位炼丹师，很不错，我想问问你，一只九阳天狐，你能够炼制出几颗九阳丹。”

　　“晚辈的炼丹术还不是很厉害，最多能够炼制十八颗九阳丹而已。”

　　“咳咳咳，咳咳咳。”听到此话，九尾神猴忍不住强烈的咳嗽起来，说道：“草，十八颗九阳丹，就算是当年最强大的炼丹师，都不可能炼制出十八颗九阳丹，最多能够炼制出三颗而已，难道机会来了？”

　　根本不知道九尾神猴说什么，萧辰只是静静的站着，毕竟自己所炼制出的十八颗九阳丹，的确有点惊世骇俗。

　　其实在萧辰心里，根本不敢有逃走的念头，因为他根本感应不出前方九尾神龙的实力，刚刚他也联系了古哥，古哥只是说了一句，修炼者，就已经消失的无影无踪。

　　修炼者，这是什么意思？

　　猛然间，萧辰似乎想到了什么，修炼者？难道就是所谓的星空修炼者？正是因为如此，萧辰才更加震惊无比，因为他万万没有想到，这个修真大陆居然还有着修炼者存在，可要知道，当年乾坤真人为了对付一位九级修炼者，召集了整个修真大陆的所有高手，全部陨落殆尽，更何况，根据古哥所说，整个修真大陆只有一位修炼者，那就是乾坤真人，既然如此，那眼前这只九尾神龙又是什么？

　　难道这只九尾神龙是一战之后才提升到的修炼者境界？

　　“你很不错，看来你我的确有缘，十八颗九阳丹，你的炼丹水平看来不错，萧辰，你可知道，九阳丹也分为两个等级，分别为下品九阳丹和上品九阳丹，而下品九阳丹，可以提升一个等级，至于上品九阳丹，对于你们来说，已经无用，但对于我来说，却是有着很大的用处，所以我想请你帮个忙，如何？”

　　“帮你炼制上品九阳丹？”

　　“没错，你要是能够帮我炼制出上品九阳丹，我可以答应你一件事，不管是什么事情。”

　　我草，自己的运气真他妈太好了，这样都能够遇到一位修炼者，心里美美的想了想，不过萧辰却是一脸的深思，说道：“猴老，你应该知道炼制九阳丹有多么困难，更何况还是传说之中的上品九阳丹，不如这样，我可以试着帮你炼制上品九阳丹，不过你必须答应我三件事，如何？放心，这三件事都很简单。”

　　“没问题，你说吧，我看看到底是哪三件事？”九尾神猴根本没有任何的犹豫，直接答应下来，看来所谓的上品九阳丹，对于九尾神猴来说很重要。

　　其实萧辰根本不知道什么是上品九阳丹，也不知道九阳丹还分为下品和上品，不过他也不是傻子，当然能够猜得出来，上品九阳丹只对修炼者有用，所以就算炼制出来，对他几乎没用，既然如此，还不如好好宰一下九尾神猴。

　　“猴老，我要好好想想三件事，不过在想出来之前，我想知道关于你的事情，我很纳闷，当初乾坤真人联合所有高手一战九级修炼者，为何猴老会在这里？”


第四百零五章 三件事

　　“咦，你居然也知道当年的一战？”

　　似乎有些惊讶，不过九尾神龙并没有太过惊讶，毕竟乾坤真人当年一战，震动天下，对于修真大陆来说，根本不是什么秘密。

　　“略有所闻。”

　　“既然你已经知道，并且你我有缘，我也无需隐瞒你，如果你想听，我可以说给你听听。”

　　“当然想听。”萧辰根本没有提关于九阳天狐半个字，开什么玩笑，好不容易抓到了三十只九阳天狐，可以炼制出五百多颗九阳丹，又岂会轻易送出去。

　　接着，九尾神猴讲出关于当年的事情。

　　原来无数年前，修真大陆的第一高手，也就是修真大陆的守护神乾坤真人，为了突破现有境界，离开修真大陆，前往星空，不仅没有成功突破，反而招惹了一位九级修炼者，双方刚刚交手，乾坤真人就被差点击杀，也许是运气好，也许是实力强大，乾坤真人挣扎着逃回了修真大陆。

　　不过不知道是什么原因，乾坤真人返回修真大陆，这位九级修炼者并没有轻易放过他，跟着追杀到修真大陆，不过这个时候，乾坤真人已经集结了整个修真大陆的所有高手，布置下了生生不息聚元阵，直接灭杀了这位九位修炼者。

　　不过七级修炼者和九级修炼者始终是两个不能相提并论的存在，虽然乾坤真人借住生生不息聚元阵杀了九级修炼者，但还是最终搞的两败俱伤，不仅乾坤真人死了，就连其他所有高手也全部陨落殆尽。

　　九尾神猴，的确属于那个年代，本来也参加了所谓的生生不息聚元阵，不过最后乾坤真人为了给修真大陆留一位修炼者，在临死之前，将九尾神龙推出阵法，也算是给修真大陆最初的最后贡献。

　　可要知道，修真大陆本来平静如水，正是因为乾坤真人的做错决定，或者是自私，给修真大陆带来了灭顶之灾，正是因为如此，乾坤真人也许感到愧对修真大陆，所以就算自己死了，也要给修真大陆留下自己的神兽，以免修真大陆被其他星空修炼者入主。

　　萧辰也万万没有想到，九尾神猴居然就是乾坤真人的伙伴，要是如此的话，那么九尾神猴岂不是活了几千年？太可怕了，千年神猴，这样的超级存在，不要说在修真大陆，就算放在斗武大陆，和苍霸一较高下的话，谁输谁赢尚不可知。

　　知道了这些事情，萧辰没有继续问下去，因为他知道什么事情该问，什么事情不该问，想了想，萧辰问道：“猴老，我有件事不明白，我刚刚所抓住的三十只九阳天狐，似乎只能炼制出下品九阳丹，至于如何炼制上品九阳丹，我还不知道。”

　　并没有任何的惊讶，九尾神猴说道：“你不知道也很正常，我稍后会将如何炼制上品九阳丹的炼丹术传授给你，至于材料，你刚刚所抓的三十只九阳天狐都不管用，想要炼制上品九阳丹，必须九阳天狐一族之中的王者，不过九阳天狐本身就是极其稀少的灵兽，更加不要说九阳天狐的王者。”

　　九阳天狐的王者？

　　萧辰根本不用担心，自己手中到底有没有九阳天狐一族的王者，因为九尾神猴既然如此说了，那么九尾神猴手中，百分之百有着九阳天狐一族的王者。

　　正是因为如此，萧辰并没有说话，只是站在原地，静静的看着。

　　“哈哈哈，好聪明的一个小子，没错，你猜对了，经过这么多年的寻找，我一共找到了三只九阳天狐王，就算你第一次，哪怕第二次都炼制失败，还有第三次机会，我只希望三次炼制九阳丹，你能够成功一次，现在你可以说你的三件事了。”

　　三只九阳天狐王？

　　听到猴老的话，萧辰心中惊喜连连，毕竟三只九阳天狐王代表着什么，他心里比谁都要清楚，三只九阳天狐王代表着什么，要是他能够炼制成功，那么除了给对方一颗上品九阳丹之外，剩下的全部都是自己的，就算自己现在用不上，那么以后呢？

　　三件事。

　　萧辰可不是傻子，如此千载难逢的机会，怎么可能轻易放弃，之前他已经想好三件事，说道：“猴老，我所说的三件事，对于你来说，都是无比的轻松容易。”

　　“猴老，第一件事，我希望猴老帮我守护天宗。”

　　这件事，萧辰乃是第一就想到的，因为不管怎么说，天宗都是他所建立的宗门，不管他是否离开，日后一定会回来，更何况，他还要带着天宗称霸大陆，虽然有着九天十地诛杀阵守护天宗，但谁也不敢保证，九天十地诛杀阵就一定能够守住，要是有着一位修炼者守护天宗，那么毫无疑问，相信天宗就会稳若泰山。

　　“什么天宗？”

　　事情已经到了这个地步，萧辰也没有继续隐瞒，说道：“不瞒猴老，不久前，我刚刚建立了一个属于自己的势力，正是名为天宗，而我的愿望很简单，就是想要让天宗成为修真大陆第一宗门，并且称霸大陆，重新拟定大陆规则，所以我希望猴老能够守护天宗。”

　　猴老已经活了几千年，甚至上万年，几乎已经成精，又如何听不到对方话中的意思，不过为了上品九阳丹，九尾神猴还是点点头，表示同意的说道：“这点没问题，不过我不可能无休止帮你守护下去，最多一百年，一百年后，我不会再管。”

　　“没问题，多谢猴老。”

　　九尾神猴能够守护天宗一百年已经足矣，要是一百年的时间，自己的修为还是没有能够突破至修炼者之位，那么也不用继续守护天宗，而萧辰对自己有着很大的信心，三十年内，就要突破到修炼者之位。

　　“猴老，第二件事，我刚刚所抓的三十只九阳天狐，希望能够归我，并且三只九阳天狐王所炼制出的上品九阳丹，猴老得到一颗之后，剩下的不管多少，我希望也是我的，如何？”

　　“也没有问题。”

　　对于猴老，萧辰越发的有好感起来，毕竟三十只九阳天狐，能够炼制出五百四十颗九阳丹，这是一个什么概念？除了这些，还有三只九阳天狐王，要是运气好的话，也炼制出十颗八颗上品九阳丹，要真是如此，给猴老一颗之外，剩下的做以后用，毕竟他以后也要达到修炼者，到时候上品九阳丹就派上用场了。

　　三件事，现在已经说了两件事，还剩下最后一件事。

　　“猴老，最后一件事，我想问问，咱们修真大陆的坐标位置在什么地方？修真大陆又有几个坐标位置？”

　　对于坐标位置，乃是萧辰最为关心的事情，因为乾坤山，生生不息聚元阵内到底有没有坐标位置，他现在还不敢确定，凡事不怕一万就怕万一，万一生生不息聚元阵内没有坐标位置呢？自己岂不是白白浪费时间了。

　　可要知道，距离圣地大比还有不到十个月的时间，一旦错过圣地大比，他和云姬的约定也就随之消失，好不容易争取来的机会，萧辰可不想如此轻易的失去。

　　要是一般人，萧辰根本不会多问，毕竟这个世界上，知道坐标位置的人恐怕已经绝种，但九尾神猴的情况完全不同，不管怎么说，九尾神猴都是乾坤真人的伙伴，要说谁知道修真大陆上的坐标位置，那么毫无疑问，除了九尾神猴以外，他还实在想不出第二个人。

　　正是因为如此，萧辰才如此问。

　　九尾神猴想了想，问道：“你找坐标位置干什么？”

　　“猴老，我实不相瞒，其实我并不是修真大陆的人，只是被仇敌偷袭，无意之中通过坐标位置来到这里，更是无意之中找到了乾坤真人的尸骨，并且得到了万阵宝典，我也已经答应乾坤真人，有生之年，帮他守护修真大陆，所以我才建立天宗，不过我的大陆还有很多事情没有解决，所以我想找到这里的坐标位置，从而返回我的大陆，等我彻底解决完之后再回来。”

　　“原来你已经得到了乾坤真人的万阵宝典，看来你和我的确有缘，不过当年为了使得修真大陆不被其他修炼者发现并且进入，乾坤真人毁掉了所有的坐标位置，只剩下一个，不过这个坐标位置，你根本无法进入，最起码你现在无法进入。”

　　“猴老，你所说的地方，是不是乾坤山的生生不息聚元阵内？”

　　“你也知道了？”刚刚问出，九尾神猴就已经知道了，不管怎么说，对方已经继承了乾坤真人的阵法之道，肯定会知道关于乾坤山的生生不息聚元阵。

　　“萧辰，我要提醒你一句，虽然你已经得到了乾坤真人的万阵宝典，但生生不息聚元阵，汇集了当年天下所有高手的元神，并且还有十分之七的天地灵气，这么多年，天地灵气一直无法恢复，搞的这个大陆的修真者一直停滞不前。”


第四百零六章 考验

　　“猴老，我知道了。”

　　猴老深深的看了一眼，似乎想要说什么，但最终还是没有说出口。

　　这次离开天城，萧辰主要就是为了寻找九阳天狐，从而炼制出更多的九阳丹，本来按照萧辰的猜测，想要在茫茫人海之中找到九阳天狐的位置，就算有着小家伙的相助，最次也需要几个月的时间，可是现在呢？

　　不得不说，萧辰的运气还真是不错，简直好到了极点，不仅在短短的几天之内，就找到了九阳天狐，并且还是一个九阳天狐的洞穴，里面足足有着三十只九阳天狐，这是什么概念？

　　不仅如此，萧辰不仅得到了三十只九阳天狐，并且还得到了三只九阳天狐王，要是能够顺利的炼制成功，那么所得到的九阳丹，将会是一个天文数字，这对于他来说，乃是最美好的事情，因为对于每一个修真者或者斗者来说，九阳丹乃是最好的提升宝物。

　　不管是得到了三十只九阳天狐还是三只九阳天狐王，其实对于萧辰来说，都不是最为重要的，最为重要的只有一件事，那就是遇到了九尾神猴，并且成功邀请九尾神猴成为天宗的护法，守护天宗。

　　九尾神猴是什么存在？

　　九尾神猴乃是货真价实的修炼者，毫无疑问，九尾神猴乃是修真大陆最强大的存在，八大仙门在九尾神猴眼里根本连个屁都不是，不过萧辰却没有要求九尾神猴相助自己称霸大陆，要是想那般的话，根本不需要九尾神猴，只要多等八个月，以大哥和二哥的实力，足以横扫整个修真大陆。

　　洞穴之内。

　　“萧辰，你准备什么时候开始炼制上品九阳丹？”

　　九尾神猴明显有些等待不及，毕竟得到上品九阳丹，就可以突破现有境界，此事不管换做是谁，都会着急不已，直到此刻，萧辰都不知道，九尾神猴的实力到底达到了什么境界，不过对于这个问题，萧辰一直都没有问。

　　“猴老，既然你已经将三只九阳天狐王给了我，那我立刻返回天宗，帮你炼制上品九阳丹。”

　　“好，不过我要提醒你，虽然我答应帮你守护天宗一百年，但不表示，我会相助天宗称霸大陆，凡事都要靠自己，至于你，我同样也不会相助你，哪怕你遇到生死危险，不过我可以向你保证，只要天宗有了生死危险，我一定会出手。”

　　听到九尾神猴的话，萧辰心里虽然有点不爽，但也没有多说什么，毕竟按照九尾神猴的实力，能够在天宗遇到生死存亡的麻烦时出手，已经算是一件很不错的事情，至于他，萧辰根本没有妄想过自己能够得到九位神猴的相助。

　　就在萧辰还想说什么的时候，九尾神猴先说道：“你给我天宗的具体位置，我先行一步，在天宗等你。”

　　听到此话，萧辰差点无语死，他不是傻子，当然明白九尾神猴话中的意思，既然如此，萧辰也没有多墨迹，将天宗的具体位置告诉了对方，刚刚说完，当萧辰重新抬起头的时候，发现面前的九尾神猴已经消失的无影无踪。

　　无奈的摇摇头，看来高手的性格还真是多姿多彩，没有继续纠结这个问题，不管怎么说，这次能够遇到九尾神猴，对于他和天宗来说，都是一件非常不错的事情。

　　九尾神猴也已经离开了，并且自己也得到了三十只九阳天狐和三只九阳天狐王，继续留下也没有多大用处，正是想到这里，萧辰起身也离开了洞穴，转眼间已经消失不见。

　　萧辰刚刚消失，刚刚已经离开的九尾神猴，忽然重新出现在洞穴之内。

　　看着已经消失在洞穴内的少年身影，九尾神猴脸上有着一种说不出来的神情，自语道：“这么多年来，终于有人得到他的万阵宝典了，老兄弟，这下你终于可以瞑目了，你的仇恨，我一定会帮你搞定，你安心去吧。”

　　对于九尾神猴所说的话，萧辰根本是听不到了，离开洞穴，萧辰并没有继续磨叽下去，而是直接按照原路准备返回天宗。

　　但是当萧辰准备返回天宗的时候，却发现自己迷路了，没错，的确是迷路了，因为东南西北四个方向，几乎一模一样，一片荒凉，等他离开山谷，根本不知道该从哪一个方向走。

　　最终没有办法，萧辰只能靠着小家伙，看看是否能够分辨清楚方向，但结果让他感到蛋疼无比，因为就算是小家伙，似乎也忘记了回来的路线，根本不知道到底该从哪里走，也就是如此，萧辰知道自己算是彻底迷路了。

　　斗神也能迷路？要是此事传出去，不知道会不会被人笑掉大牙，不过萧辰却很是冷静，冷眼看着四周看上去好像迷路的路，因为萧辰身为一名阵法师，当然很清楚的知道，自己并不是什么迷路，而是进入了一个幻阵之中。

　　幻阵？

　　没错，正是幻阵，虽然萧辰还不知道这个幻阵到底是何人所布置，但只是试了试，萧辰就已经知道了一件事，那就是布置下这个幻阵的人，乃是一个阵法高手，最起码以他现在的阵法水平，根本不是此人的敌手。

　　身为一名阵法师，萧辰当然知道，诸多阵法之中，幻阵是一个毕竟特殊的阵法，想要破开幻阵，也不是一件容易的事情。

　　萧辰心里很清楚的知道，要是一般人遇到这样的幻阵，百分之百会被困的死死的，根本没有任何机会破开这个幻阵，但遇到自己，哼哼。

　　并没有任何的慌乱，萧辰席地而坐，脑海之中出现了万阵宝典的一切，自从得到万阵宝典以来，萧辰一直没有研究过幻阵，不过现在，想要破阵的话，首先要好好研究一下幻阵。

　　万阵宝典之中，共有几十种幻阵，各个幻阵的威力都不相同，因为幻阵也分为很多种，萧辰虽然只是刚刚接触所谓的幻阵，但一眼便看出，自己身处的这个幻阵，乃是以天地灵气为基础，所布置下的幻阵，所以想要破开这个幻阵，就要先破开这里的天地灵气。

　　阵法之道，本身就很难研究，就算以萧辰的超级天赋，这么长时间，也只是研究出十几种阵法而已，可想而知，萧辰想要在短短的时间，彻底研究通所谓的幻阵，简直痴人说梦，更何况还是研究万阵宝典内的幻阵，更是难上加难。

　　研究了三个时辰，还是一无所获，萧辰就已经知道，临时抱佛脚几乎是不可能的，看来想要破开这个幻阵，还是靠自己，正所谓靠人不如靠己，真是千古不变的硬道理。

　　没有继续研究万阵宝典，萧辰开始打量起四周的幻阵，试着走了几步，四周的环境还是一模一样，根本分不清楚东南西北，更加不要说离开。

　　复制神通。

　　萧辰现在能够想到的只有一个办法，那就是复制神通，想到就做，没有丝毫的拖泥带水，立刻使出复制神通，体内力量瞬间全身，脑海之中穿过一阵电流，复制神通，复制成功。

　　萧辰借住复制神通，开始复制四周的天地灵气，还有气流感应，试图找到破阵的关键，不得不说，复制神通的确很逆天，只是复制一遍，就已经复制出不同之处，南面，既然已经找到不同之处，萧辰也没有丝毫的迟疑，立刻朝着南面的方向而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　“还不错，没有修炼幻阵的情况下，还能够破阵而去，看来此人的天赋和潜力，都是上上之选。”

　　要是萧辰在这里，看到忽然出现的猴子，不知道会作何感想，没错，这个幻阵乃是九尾神猴所布置，虽然九尾神猴并不是阵法行家，但多多少少也会布置一些阵法，而幻阵便是九尾神猴的拿手好戏。

　　九尾神猴之所以布置下幻阵，就是想要看看，乾坤真人所找到的传人，到底有没有那个资格，一眼便能够看出，九尾神猴对于这个乾坤真人的传人很是满意。

　　“很奇怪，此人刚刚为何能够复制这些四周的天地灵气？”

　　天赋神通，有着很多神奇的能力，比如果儿的梦速神通，就可以在梦里加速自己的修炼速度，可以说是千奇百怪。

　　但萧辰的天赋神通，也就是所繁衍出的复制神通，情况却不一样，乃是血脉融合复制转轮，形成的超级神通。

　　萧辰所拥有的神通，就算放在整个星空，也是最为顶尖的存在，对于这种逆天的身体，就算是九尾神猴也从来没有见过，怎么可能知道对方是如何知道，要是被九尾神猴知道，萧辰的复制神通，不知道会有何感想。

　　布置下幻阵，已经试过萧辰，在九尾神猴眼里，对方已经够资格，也正是从这一刻开始，九尾神猴才真正认可了他，否则的话，刚刚要是萧辰无法破阵离开，那么对不起，现实很残酷，九尾神猴百分之百会剥夺萧辰的继承资格，九尾神猴笑了笑，转身朝着所谓的天宗方向而去。


第四百零七章 切磋

　　借住复制神通成功离开幻阵，萧辰立刻全力赶路，终于离开了荒凉之地。

　　让萧辰感到万般无奈的是，虽然他成功离开了幻阵，但距离天宗却更加遥远，因为他是朝着相反的方位离开，最起码路程足足延长了一倍。

　　心里狠狠的骂了一句，没有办法，萧辰只能重新赶路。

　　无极门，落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，天道宗，赤血府，修真大陆八大仙门，而在八大仙门之中，无极门是唯一一个专门研究阵法的宗门，无极门的情况，几乎和天道宗一模一样，唯一不同的就是，天道宗研究的是丹药，而无极门研究的却阵法。

　　修炼，阵法，丹药，三道之中，最难研究的便是阵法，威力最大的其实也是阵法，不过阵法的等级很难提升，有些阵法更是无法被布置出来，就比如萧辰所布置的九天十地诛杀阵，要不是因为萧辰拥有定界珠，想要布置出如此威力强大的九天十地诛杀阵，简直是一件不可能的事情。

　　萧辰破开幻阵离去，不知不觉之中，其实已经进入了无极门的范围之内，只是萧辰懵然不知罢了，直到第二天，萧辰才通过无意之中的听，知道自己已经身处无极门的范围之内。

　　无极门，专门研究阵法的宗门。

　　萧辰心里很清楚的知道，修真大陆上的八大仙门，迟早会和天宗发生碰撞，毕竟天宗想要称霸大陆，首先就是要搞定八大仙门，既然如此，反正已经来了，萧辰想要看看无极门，其实想要看看无极门的阵法之道。

　　可要知道，如今的萧辰，不管是阵法之道还是炼丹之道，都已经达到了很高的造诣，也正是因为如此，他才想要会会其他的阵法师，看看自己的阵法之道，到底达到了什么地步。

　　可要知道，自己布置下的阵法，就算能够困住甚至抹杀很多高手，但始终不能确定他的阵法水平，萧辰没有前往无极门的大本营，因为贸贸然前去踢门的话，恐怕会引起不必要的麻烦，在天宗还没有强大到，能够同时对付八大仙门的地步，他还是会选择忍让。

　　无极门旗下，有着很多分支外门，萧辰如今正身处无极门旗下一个分支。

　　一座看上起还算宏伟的山谷，四周被一颗颗巨大的古树所笼罩，遮天蔽日，从远处看，几乎看不到山谷。

　　山谷外。

　　萧辰站的远远地，看着山谷外所发生的一切，原来，就在刚刚，一个看上去只有十七八岁的少年，五官刚毅，身材消瘦，少年站在山谷外已经不知道多久，而从双方的对话中，萧辰已经知道是怎么回事，原来少年叫杨刚，乃是一位阵法师，想要加入无极门，不过无极门却始终不肯收杨刚。

　　阵法师？

　　萧辰很是疑惑，不知道此人既然是一位阵法师，为何无极门要拒此人于千里之外，对于这一点，萧辰很是想不通，不过看着少年似乎心灰意冷，离开山谷之后，萧辰笑了笑，紧跟少年身后追了上去。

　　距离山谷不到百米的地方，杨刚一步步艰难的走着，双手紧紧的握着，十指插进手心的肉内，不过却根本不知道，因为这一刻的杨刚，简直难过到了极点，想他堂堂一位阵法师，本来信心满满的想要加入无极门，却一而再再而三的被无极门所拒绝，此事不管换做是谁，相信都无法接受。

　　“难道我杨刚这一生都无法进入无极门吗？”

　　“你为什么非要进入无极门？”

　　听到忽然传来的声音，杨刚直接被吓了一跳，四周看了看，并没有发现有人，很是疑惑的问道：“到底是谁？有本事出来。”

　　“你叫杨刚？”

　　看着面前忽然出现的少年，杨刚很是疑惑，不过却也很警惕，不过杨刚看上去就是一个极其很乖的小伙子，算是回礼，也算是出于礼貌，最终还是点点头，说道：“我正是杨刚，不知道阁下又是何人？”

　　“你先不要知道我是谁，我先问你一件事，你既然如此想要进入无极门，看来你应该有点本事，既然如此，为何无极门不愿意让你进入？”

　　对于这一点，萧辰很是疑惑，不过提到这件事，杨刚的脸色瞬间阴沉下来，很是无奈的说道：“不瞒你说，我是一名阵法师，但无极门却说我没有天赋，可没有天赋又能如何？我有努力，我有毅力，我相信，我能够靠着我的毅力和努力，成为一名非常出色的阵法师。”

　　没有天赋，想要成为一名阵法师？

　　现在萧辰终于知道，为何无极门会拒绝一个如此有信念的少年了，要是少年只是想要进入无极门，成为一个普普通通的弟子，那么相信无极门肯定不会拒绝，但杨刚的想法却完全不同，要是进入无极门，就要成为一名阵法师，这样的人，无极门当然不会要，有培养的资本，还不如去培养那些有天赋的人，为何要培养一个没有天赋的人。

　　少年追求自己的梦想没有错，无极门不愿意浪费资本同样没有错。

　　萧辰同样知道，想要成为一名阵法师，尤其是想要成为一名强大的阵法师，单单是靠着自己的努力和坚毅，还是远远不够的，第一必须要有天赋，天赋乃是一切，要是没有天赋，那么一切都是扯淡。

　　“我叫萧三，你要是愿意，可以加入我的天宗，我给你培养你成为一名阵法师，不过你是否可以成为，那就要看你的坚毅和努力，你可愿意？”

　　要是一般情况下，萧辰遇到这种情况，百分之百不会去理，可现在却不知道是什么原因，萧辰看到这个少年，总是有种很奇妙的感觉，就是感觉此人以后一定可以成为一名强大的阵法师，现在自己的天宗之内，很是缺少这样的阵法师，要是少年真的是一个阵法天才，那么也算是替天宗多找几个帮手。

　　“天宗？”

　　听到天宗两字，杨刚很是疑惑，因为他根本不知道天宗，在修真大陆，最为强大的只有八大仙门，而在八大仙门之中，无极门是唯一一个阵法宗门，也正是因为如此，杨刚一生梦寐以求的事情，就是想要进入无极门，成为一名无极门的阵法师。

　　“天宗是什么？”

　　根本没有任何的介意，萧辰不冷不热的说道：“机会都是给有准备的人准备的，要是机会摆在你的面前，你不好好把握，你这一生都休想成为一名强大的阵法师，杨刚，我最后问你一遍，你可愿意加入天宗？”

　　“不愿意，你少在这里忽悠我，我可不知道天宗是什么，我只知道，八大仙门之中，无极门是唯一一个阵法宗门，在无极门内，有着很多强大的阵法师，所以不管遇到什么困难，我都要进入无极门，大不了我好好学习阵法之道，等我成为一名真正合格的阵法师，我就不相信，无极门还会拒绝我。”

　　杨刚的话刚刚说完，萧辰转身离开，虽然他愿意给对方机会，可对方却如此不识抬举，要是自己还一直说废话的话，好像显得自己婆婆妈妈。

　　天宗虽然只是刚刚建立，但随着时间的不断推移，天宗将会变的越来越强大。

　　“哼，当我是傻瓜，想要忽悠我，做梦。”狠狠的瞪了对方一眼，杨刚并没有选择放弃，他心里很清楚，虽然他无法进入无极门总部，但进入无极门分支还是绰绰有余的，无极门分支之所以拒绝他，乃是有眼无珠罢了。

　　想到这里，杨刚并没有就此离开，而是转身继续前往山谷，不得不说，杨刚的确是一个极其有毅力的人，根本不怕被拒绝。

　　萧辰没有继续想刚刚所发生的事情，来到山谷之外，看着面前的山谷，猛然间，萧辰高声说道：“萧三拜谷。”

　　萧三拜谷，萧辰身为斗神高手，声音绵绵而去，暗藏恐怖的力量，转眼间，整个山谷的所有人全部听到这股声音，身为无极门分支副门主的司徒浩南，还有四大长老全部脸色一变，一个个快速而出，不一会的时间，无极门分支的五大高手，已经站在山谷之外。

　　可要知道，无极门旗下共有八大分支，而每一个分支只有副门主，却没有门主，唯独无极门总部的门主，才是真正的门主，至于司徒浩南，则是羽蜕高手，其他四位长老，都是凝元境界，由此可见，无极门的底蕴和实力到底有多么强大。

　　“我是无极门副门主司徒浩南，阁下是何人？前来我无极门有何事？”

　　虽然震惊对方的实力，但五人却没有任何的担心，不管怎么说，他们都是无极门的分支，试问整个修真大陆，又有几人敢来找无极门的麻烦？哪怕是其他七大仙门，也未必敢如此。

　　“司徒门主，我这次前来的目的很简单，就是想要和无极门切磋一下阵法之道，并没有其他意思。”


第四百零八章 摄魂阵

　　切磋阵法之道？

　　听到对方的话，五人松了口气的同时，也有点惊讶，看来面前的少年，应该是一位阵法师，当真是初生牛犊不怕虎。

　　对于面前前来拜谷的少年，五人多多少少都有点忌惮，毕竟对方的年纪摆在那里，刚刚那声吼，已经说明对方的实力不俗，甚至可以和司徒浩南相比较，也正是因为如此，五人的态度很友好，否则的话，早就一脚将对方踹走了。

　　切磋阵法之道？五人听到对方居然要和他们切磋阵法之道，五人脸上虽然没有什么，但心里却好像听到了世间最为可笑的事情，太搞笑了，居然有人不知死活的找无极门切磋阵法之道，这就好比，一个不喝酒的人，却找一个根本不会醉的酒鬼拼酒量，是一个道理。

　　可要知道，修真大陆的八大仙门，无极门是专门研究阵法之道的，也可以这样说，无极门的阵法乃是称霸大陆，无人能及。

　　看来对方是想要借无极门扬名天下，不过对方却是找错了目标，司徒浩南心里简直鄙视到了极点，嘴上却说道：“原来萧兄也是一位阵法师，失敬失敬，切磋阵法之道，本来就是一件好事，萧兄大老远前来，我当然不会拒绝，不如让四位长老陪你切磋一下阵法，如何？”

　　“司徒门主，恕我冒昧的问一句，无极门分支之中，是不是宗主和四位长老的阵法造诣最为厉害？”

　　“没错，我们五人对阵法知道的造诣，的确要超过其余人，难道萧兄想要和我切磋阵法之道？”

　　不管是司徒浩南还是四位长老，都以为对方大言不惭的想要和门主切磋阵法之道，毕竟在无极门分支之内，司徒浩南的阵法之道造诣，乃是最强大的，不要说在分支，就算放在总部无极门，也是很强大的阵法师。

　　“司徒门主，不如你们五人一起和我切磋阵法，如何？”

　　什么？听到对方的话，五人还以为自己全部听错了，开什么玩笑，对方居然要以一人之力，对付五人联手，这和找死有什么区别？可要知道，明为切磋阵法之道，暗则危险重重，可以说是九死一生，毕竟阵法之道本身就是最大的杀招，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　五人不是傻子，对方既然能够以如此年纪，成就如此强大实力，那么百分之百不会是一个傻子，既然如此，对方还是选择和他们五人切磋阵法之道，难道是有资本？

　　“萧三，你真的要挑战我们五人？”

　　从萧兄直接变成萧三，五人的态度可以说是来了一个一百八十度大转弯，不管怎么说，对方一点面子都不给他们，态度已经表明，这次前来就是来踢馆的，这样，他们还是要给对方好脸色的话，那么他们的颜面何存？无极门的颜面何存？

　　双方之间的对话，躲在远处的杨刚全部听到，至于他的行踪，不管是萧辰还是五人，全部已经感应到，只是杨刚的实力太弱，根本没有被双方放在眼里罢了。

　　杨刚也万万没有想到，刚刚邀请他进入天宗的少年，居然也是一位阵法师，并且无极门门主和四位长老亲自出来，这本身已经说明此人的强大之处，难道此人真的是一位强大的阵法师？

　　这一刻的杨刚，似乎有点后悔，后悔刚刚为何没有答应对方，虽然没有办法进入无极门，要是能够跟着一名强大的阵法师，也是一件相当不错的事情。

　　狠狠的扇了自己一个耳光，如此千载难逢的大好机会，就这样被自己白白断送了，本来想出去找对方，想要加入天宗，但杨刚却没有轻举妄动，因为这一刻的双方正准备切磋阵法之道，他也想要看看，此人的阵法造诣到底达到了什么地步，是否能够胜过无极门的五大高手。

　　在杨刚心里，其实并不看好萧辰，不管怎么说，司徒浩南和四位长老，乃是无极门分支的顶尖阵法高手，更加不要说五大高手联手，要是萧辰真的能够战胜五人，那么可想而知，此人的阵法之道是多么的恐怖。

　　“司徒门主，我没有其他的意思，我只是想要验证一下我的阵法之道。”

　　“好，既然你如此有信心，要是我们五人不应战的话，恐怕无极门的其他人都不会答应，不知道你想如何切磋阵法之道？”

　　“很简单，我们各自布置出一个阵法，我进入你们布置出的阵法之内选择破阵，而你们也进入我布置出的阵法之内破阵，一天时间，先破阵者获胜，如何？”

　　“没有问题。”司徒浩南五人并没有任何的犹豫，直接答应下来，因为这一场切磋阵法之道，已经不是他们五个人的事情，已经关乎到无极门的面子问题，要是他们这次的切磋输了，那么输掉的不仅是他们的面子，还有无极门的面子。

　　事情发展到这个地步，五人几乎已经能够确定，对方的阵法之道造诣很不错，不过五人还是有点不太相信，对方以一人之力，能够独抗他们五人的联手。

　　“萧三，我们切磋阵法之道，不如来点赌约如何？”

　　“没问题，不知道司徒门主想要赌什么？”萧辰心中冷笑一声，对于面前五人心中所想，萧辰当然知道的清清楚楚。

　　对于自己的阵法知道，萧辰有着十足的信心，毕竟他已经成功布置出九天十地诛杀阵，更何况还是其他的小型阵法，萧辰完全能够想象得到，一旦自己布置出所谓的九天十地诛杀阵，哪怕没有定界珠镇守，五人百分之百不可能破阵而出。

　　“我们的赌约很简单，只要你能够赢了这场切磋，我们可以答应你一件事，但你要是输了这场赌约，我们的要求很简单，只要你加入无极门即可，不过你放心，你加入无极门，我可以让你成为长老。”

　　“好，我们现在立刻开始。”

　　根本不想听对方多说废话，哼，长老？对方说的好听，萧辰知道，一旦这场切磋自己输了，那么只会有两个结果，第一个就是被自己抹杀，第二个便是加入无极门，成为无极门的傀儡。

　　五人的态度很明确，那就是自己五人赢定了。

　　“萧三，我们双方是同时布置阵法，还是我们先布置，或者你先布置，我们一一破阵呢？”

　　“司徒门主，你们作为东道主，你们就先布置阵法，我来破阵，要是我侥幸破阵而出的话，那么我就来布置阵法，你们破阵，如何？”

　　“没问题，我们需要三个时辰布置阵法，不如你先进入无极门休息片刻？”

　　“多谢司徒门主，不用了，三个时辰后我再来。”说完之后，萧辰转身离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　看着见见消失的身影，五人的脸色都有些难看，大长老狠狠的骂了一句，说道：“门主，此人看来是有点实力，不过我可以保证，此人涉足世界并不是太深，要是不出意外的话，此人这次前来找我们切磋阵法之道，看来是想要借住我们无极门扬名天下。”

　　对于这一点，司徒浩南似乎早已猜到了。

　　“不管如何，此人如此年纪就成就如此境界，已经说明此人的天赋和潜力，所以我已经决定，这次切磋阵法之道，我们要想尽各种办法留下此人。”

　　“门主，你的意思是要让此人成为无极门的长老？”

　　“没错，好了，这些问题稍后我们再说，现在你们来想想，看看我们该布置哪一个阵法？”

　　说到这里，四位长老立刻变的严肃起来，因为对方虽然是初生牛犊不怕虎，但没有实力也不会这样而来，正是因为如此，四位长老也准备布置一个大阵出来，否则也不需要准备三个时辰。

　　四位长老想了想，四长老返回山谷，吩咐下去，所有无极门的弟子全部出现，并且空出一个两个修炼场地，看来五人是有十足的信心，否则也不会如此。

　　“门主，超级阵法都在总部内，而我们分支之中，最强大的阵法只有一个。”

　　“摄魂阵？”

　　摄魂阵，无极门分支的超级阵法，也是无极门分支的镇谷之宝，不过摄魂阵并不好布置出来，这么多年来，摄魂阵只布置出三次，还是遇到强大的敌人，不过为了万无一失，为了不给无极门丢失面子，最终五人还是选择布置摄魂阵。

　　摄魂阵，专门摄取破阵人的魂魄，恐怖异常，九死一生，正是因为如此，五人开始全力布置起摄魂阵，摄魂阵，虽然强大无比，但布置起来却异常的困难，要是其中的一两人，还真没有办法能够布置成功摄魂阵，不过无极门五大高手联手布置，成功的几率在百分之九十五以上。

　　山谷内，司徒浩南连同四大长老，开始布置摄魂阵，而无极门的所有弟子，全部出现准备围观，毕竟这样的切磋，十几年都恐怕见不到一次。


第四百零九章 收徒

　　离开无极门，萧辰并没有走的太远，毕竟三个时辰，对于他来说，转眼间的事情。

　　“三哥，我有点事找你。”

　　看着面前忽然出现的少年，萧辰心里无奈的笑了笑，身为斗神高手，对于杨刚一直跟着自己，又岂会不知道。

　　“你不是不愿意加入天宗吗？”

　　“三哥，是我有眼不识泰山，真心没有想到，你居然会是一位强大的阵法师，既然无极门看不上我，就算我进入无极门，相信也得不到很好的待遇，与其这样，还不如跟着三哥一起修炼阵法之道，希望三哥能够成全我。”

　　萧辰并没有立刻答应，而是问道：“杨刚，你也许还不知道天宗的情况，我也不隐瞒你，天宗乃是我刚刚建立的宗门，不要说和八大仙门相比，就算和其他小宗门相比较，恐怕也比不上，你还确定要加入天宗吗？”

　　萧辰是想收服这个少年，但前提却是，要杨刚全心全意的加入天宗，否则他宁愿不要此人，而杨刚连想都没有想，没有任何犹豫的回答道：“三哥，我已经想通了，否则我也不会前来找你，不管天宗如何，我只要选择进入天宗，就会和天宗共存亡。”

　　共存亡？

　　噗呲，听到杨刚的话，萧辰差点喷出来，没有继续逗对方，萧辰点点头，说道：“杨刚，虽然我同样你加入天宗，但还是那句话，你是否能够成为一名强大的阵法师，都还是要靠你自己，而不能靠任何人，所以我先要检测一下你的天赋如何。”

　　萧辰心里很清楚的知道一件事，要是杨刚没有阵法天赋，那么不管如何努力，甚至有着他的相助，杨刚都不可能成为一名强大的阵法师。

　　“三哥，我可以很肯定的告诉你，我的确有着阵法天赋。”

　　“你为何这样如此肯定？”萧辰很是好奇，不知道杨刚为何如此肯定，难道此人的脑子进水了？看上去不像啊，既然如此，那么只有一个原因，就是杨刚看来真的有信心，难道此人当真是一位阵法天赋高手？

　　“三哥，你有所不知，我出生在一个大家族之中，从小就被家族认定为废物，这么多年，我还只一个小小的练气修真者，不过我却没有放弃，不过我也知道，我的天赋的确有限，这么多年来，还是一事无成，不过三年前，我却无意之中接触到了阵法。”

　　萧辰没有插话，只是静静的听着，因为杨刚的情况，感觉和周浩几乎一模一样，同样的都是废物，不过杨刚和周浩还是有点不同，杨刚要比周浩更加坚强，努力。

　　“不过我解除的阵法，都是一次皮毛，看就是这些皮毛，我却能够研究出一些属于我自己的阵法，三哥，你说我这样算不算有天赋？能不能修炼阵法之道？”

　　根据阵法皮毛研究出属于自己的阵法？

　　听到杨刚的话，萧辰很是惊讶，因为他心里很清楚，一个能够研究出属于自己阵法的人，代表着什么，看来杨刚的确是一个阵法天才，而不是所谓的阵法白痴，看来自己找了一个天才。

　　“杨刚，如果你不介意的话，是否能够布置一个属于你的阵法，让我看看，如何？”

　　“三哥，当然没有问题。”杨刚没有任何迟疑，立刻开始布置阵法，前后不到十分钟，阵法已经布置成功，看着布置成功的杨刚，萧辰很是激动，因为他已经能够确定，对方的确是一个阵法天才。

　　根本不用去试试这个阵法的威力，萧辰就能够清晰的感应到，这个阵法并没有什么攻击力，不管怎么说，杨刚所接触的东西，只是阵法的皮毛而已，能够研究出这样的阵法，已经是奇迹，更加不要说其他。

　　“三哥，你感觉我所布置出的阵法威力如何？”

　　“杨刚，我实话实话，你所布置出的阵法，没有任何的威力，几乎是一个垃圾阵法。”

　　听到此话，杨刚的身体猛然颤抖了一下，不过这个时候，萧辰却继续说道：“杨刚，虽然你现在所布置出的阵法没有任何的威力，不过你能够自创阵法，单单是凭借这一点，就足以说明，你乃是一名阵法天才，三哥可以肯定的告诉你，只要你好好努力和坚持下去，一定可以成为一名强大的阵法师。”

　　“三哥，是真的吗？”

　　明显可以感受的到，杨刚有种说不出来的激动，因为这是第一次，有人如此肯定他，这对于一个从小被人认定为废物的人来说，无疑是最好的兴奋剂，杨刚很是激动的再次问道：“三哥，这是真的吗？”

　　“你认为我会骗你吗？”

　　猛然间，杨刚忽然朝着萧辰跪了下去，而萧辰也没有阻止，这个时候，杨刚朝着萧辰行了三拜九跪，说道：“三哥，请你收我为徒，我愿意跟随三哥一起学习阵法之道。”

　　还是那句话，机会是给有准备人准备的，刚刚杨刚已经失去了一次机会，杨刚可不愿意继续失去第二次的机会，一个敢挑战无极门五大阵法高手的人，想想都知道对方的实力到底如何，要是能够拜这样的人为师，那么说不定自己日后的人生完全会发生改变。

　　“杨刚，既然你愿意拜我为师，那我就收你为徒，不过成为我的弟子，必须要做到三点。”

　　“请师父说。”

　　“第一点，不得滥杀无辜，第二点，不许背叛，第三点，也是最为重要的一点，不管在任何情况下，你要是选择择偶的话，必须看清楚对方的面目，不能随随便便，你要是答应我这三点，我就收你为徒，你要是不答应，那么你走你的。”

　　萧辰的第三点，听上去不近人情，但对于萧辰来说，这一点必须说出来，对方也必须做到这一点，因为大胖的前车之鉴，萧辰不希望自己身边的人再发生同样的事情。

　　“师父，请你放心，这三点我肯定能够做到，并且我可以向你保证，阵法之道没有成就之前，我不会谈什么儿女情长。”

　　“好，既然如此，我现在就收你为徒，从今以后，你就跟在我身边学习阵法之道，不过现在我还有一件事要做，等办完之后，我们就返回天宗，到时候正是传授你阵法之道。”

　　“师父，我能不能看看你和无极门的切磋阵法之道？”

　　对于自己这位师父等等要干什么，杨刚当然知道的清清楚楚，正是因为如此，杨刚很想看看师父和无极门五大高手的一决高下，其实在杨刚心里，也很想知道，亲眼所见，师父的阵法之道造诣到底如何。

　　“没有问题，三个时辰后，你跟着我一起前往无极门，这个时间，我先传授你一些阵法的基础知识。”

　　听到此话，杨刚心中简直惊喜到了极点，因为从小到大，他一直被人称之为废物，尤其是阵法之道，更加没有人去传授他，毕竟每一位阵法高手，都是高高在上的存在，也正是想到这里，杨刚才想要进入无极门，学习阵法之道。

　　接下来，萧辰全神贯注的传授杨刚阵法之道，而杨刚也听的极其认真。

　　萧辰对待杨刚很是看重，要不是如此，萧辰也不可能收杨刚为弟子，可要知道，杨刚乃是萧辰的第一个弟子，不管是在斗武大陆还是修真大陆，都是第一个弟子，这也充分说明，萧辰对杨刚如何看重。

　　三个时辰转眼而过。

　　短短的三个时辰，对于杨刚来说，胜过十几年的努力，就好像一片乌云被拨开一般，因为短短的三个时辰，师父给他讲了很多关于阵法之道的知识。

　　同样的，经过这三个时辰的传授，萧辰也发现杨刚的确是一个阵法天才，因为在他传授的过程之中，杨刚提出过很多阵法的独特见解，也正是因为如此，萧辰也有很多地方收益颇多。

　　“师父，我们现在就要前往无极门吗？”

　　“没错，我和无极门定下三个时辰后切除阵法之道，现在时间已到，所以我们必须赶往无极门。”说着，萧辰没有继续迟疑下去，带着阳光朝着山谷而去。

　　无极门分支，山谷之内，巨大的练武场共有两个，左边一个，司徒浩南五大高手已经成功布置出摄魂阵，正在等着踢谷的人前来，而在练武场的四周，无极门所有的弟子早已等待，因为这样的大事，很少有机会能够看到，更何况，这次门主连带四位长老，一起布置下了传说之中的摄魂阵，这可是千载难逢的机会。

　　“来了。”

　　随着司徒浩南的声音，两道身影快速而来，不一会的时间，就已经来到练武场边，只是看了一眼面前的虚无光芒，萧辰就已经知道，五人所布置下的阵法很是强大，单单是气息，就给人一种震慑灵魂的感觉。

　　“师父，好多人。”

　　点点头，对于五人的意思，萧辰又何尝不知道，不过却没有将此事放在眼里，这次他前来，就是想要见见其他的阵法。


第四百一十章 五分钟

　　“萧三，我们所布置下的阵法，名为摄魂阵。”

　　摄魂阵？

　　萧辰根本不知道摄魂阵代表着什么，不过四周的无极门弟子却很清楚的知道，摄魂阵代表着什么，正是因为如此，四周的无数人都感到无比的兴奋。

　　“杨刚，你去一边观看。”

　　“是师父，请你小心。”

　　等到杨刚离开之后，萧辰也没有丝毫的迟疑，甚至连一句话都没有说，就独自进入摄魂阵之内，看到这种情况，司徒浩南五人心里都竖起大拇指，不管此人是否能够破阵而出，单单是这份勇气，就值得让人尊敬，毕竟无极门的摄魂阵，并不是每个人都敢轻易进入的。

　　摄魂阵内。

　　萧辰刚刚进入摄魂阵，脸色就稍微有点变化，不愧是无极门，专门研究阵法的仙门，单单是无极门的一个分支，布置出的摄魂阵，就有着如此威力，萧辰很难想象，无极门总部之内，到底有多少更加强大的阵法。

　　没有去想其他，萧辰小心翼翼，打起十二分精神试图破阵，前后不到两分钟，萧辰就已经知道摄魂阵的威力如何，摄魂阵，专门勾取自己体内的魂魄，要是不懂阵法的人，贸贸然进入摄魂阵内的话，那么毫无疑问，恐怕会被直接摄取魂魄，到时候后果不堪设想。

　　对于摄魂阵，萧辰还是有点了解，虽然没有不了解摄魂阵，却了解另外的魂魄阵法，那就是所谓的灭魂化魄阵，和摄魂阵几乎一般无二，唯一不同的是，摄魂阵乃是勾取别人的魂魄，然后将其消灭，但灭魂化魄阵，却是直接灭杀魂魄，就是在体内直接灭杀。

　　正是因为如此，萧辰选择直接使用所谓的灭魂化魄阵，取出天剑，直接化为九九八十一柄飞剑，飞剑之中，带着灭魂化魄阵，直接朝着四周的摄魂阵射去，九九八十一柄飞剑，分成东南西北四个方位狠狠射去。

　　摄魂阵对灭魂化魄阵，这样的阵法对阵法，结果可想而知，直接带动的就是暴动，整个练武场都开始强烈的颤动起来，搞的司徒浩南五人脸色变幻不已，不过对自己五人所布置下的摄魂阵很有信心，就算对方的阵法造诣很高，但想要破开摄魂阵，似乎也有点不太可能。

　　杨刚，站在练武场的边缘，感受着颤动的地面，看着不远处的摄魂阵，心中的震惊可想而知，因为这一刻的杨刚已经知道，他的师父乃是一位阵法高手，但就算如此，杨刚还是很担心师父的安危，不管怎么说，师父现在面临的乃是无极门的摄魂阵。

　　杨刚心里默默期待着，希望自己的师父能够安全破阵而出。

　　摄魂阵内，萧辰使出的灭魂化魄阵，狠狠的与摄魂阵相互碰撞，让萧辰感到意外的话，自己的灭魂化魄阵，根本无法破开摄魂阵，这点的确有点意外。

　　不过萧辰没有放弃，复制神通，转眼间，复制神通已经成功复制出四面的摄魂空间，不仅如此，将复制出的摄魂空间，直接复制在灭魂化魄阵之内，这样以来，有了对方的气息，破阵起来就变的容易起来。

　　本来按照正常情况下，就算懂得阵法的高手，想要破开五位高手所布置下的摄魂阵，最起码没有好几个时辰，根本是不可能的事情，但萧辰呢？

　　前前后后不到五分钟，就已经成功破阵，轰的一声，整个摄魂阵已经踏碎，消失不见，看到这种情况，所有人全部傻了，一个个愣愣的站在原地，傻傻的看着，根本不知道发生了什么事情，所有人一时之间都转不过弯来。

　　无数人之中，最为感到开心的便是杨刚，也是直到此刻，杨刚才终于确定，自己的这位师父，不仅是一位阵法师，而且还是一位强大无比的超级阵法师，杨刚很是庆幸自己能够拜萧三为师，最起码千载难逢的机会自己把握住了。

　　司徒浩南五人彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情，自己五人辛辛苦苦所布置下的摄魂阵，居然就这样被破了？简直难以置信，要不是亲眼所见，相信就算打死五人，也绝对不会相信。

　　摄魂阵，无极门分支的超级阵法，多少年了，除了无极门的几位超级阵法高手，根本无人能够破阵，可是眼前此人呢？

　　五人一看眼前的少年，就有种深深的不相信，毕竟萧辰的年纪太小了，如此年纪，不仅实力强大，连阵法上的造诣都如此强大，这样的天赋和潜力，试问一下，无极门有吗？

　　“司徒门主，我侥幸破了摄魂阵，看来我的运气还不错。”

　　看着面前的少年，司徒浩南面露无奈之色，毕竟自己辛辛苦苦所布置下摄魂阵，被对方仅仅的五分钟就破了，此事要是传出去，恐怕会震动整个天下，这一战，不仅是他的面子彻底丢光，就算是无极门的分支，无极门的面子也算是彻底丢光了。

　　“萧兄的阵法早已很高，不过为了无极门的声誉，我们必须试试，不知道萧兄布置阵法需要多长时间？”

　　萧兄？

　　看到对方只是用了仅仅的五分钟，就破开了摄魂阵，司徒浩南的态度，直接来了一个一百八十度大转弯，从刚刚的萧三变成了萧兄，可想而知，萧辰在司徒浩南心中的地位提升到了何种地步。

　　“半个时辰足以。”

　　半个时辰？要是对方真的能够在半个时辰内布置出强大的阵法，根本无需比下去，他们已经算是输了，其实司徒浩南已经猜到，既然对方能够在仅仅的五分钟内破开摄魂阵，那么毫无犹豫，对方在阵法之道上的造诣，已经达到了很高的地步，既然如此的话，那么对方布置出的阵法，相信应该不会差到哪里去。

　　正是因为如此，司徒浩南五人开始有些凝重起来，因为被对方破阵，并且仅用了五分钟，已经够丢人了，本来让所有弟子观看，是想让弟子看看摄魂阵的强大，却万万没有想到，情况却恰恰相反，不仅没有长脸，反而丢尽了脸面。

　　“既然如此，那我们就给你半个时辰，半个时辰后，我们五人前来破阵。”

　　看到对方点头，五人快速离去，而四周的无极门所有弟子，却全部没有离开，因为每个人都想要看看，此人布置下的阵法到底有多么强大，门主和四位长老到底是否能够破开此人所布置出的阵法。

　　无极门的密室之内。

　　“门主，此人非同小可，居然紧紧的五分钟时间，就破开了摄魂阵。”

　　“我明白。”

　　二长老，四位长老之中，阵法造诣最高的一位，想了想，说道：“门主，此人能够如此之快的破开摄魂阵，只有两种可能，第一种，此人在阵法上的造诣，已经达到了逆天地步，甚至可以和太上长老相比较，第二种，此人本身很熟悉摄魂阵，在知己知彼的情况下，可以很轻松的破开摄魂阵。”

　　对于二长老所说的两点，所有人都表示赞同，司徒浩南问道：“四位长老，你们如何看待此事？我们接下来该怎么办？”

　　“门主，很简单，虽然此人破开了摄魂阵，但我们必须完成切磋，否则的话，我们的面子算是彻底丢光了，此事也会成为其他仙门的笑柄，不过在我们破阵的同时，也要将这里所发生的一切，禀报总部，看看总部那里到底想要如何。”

　　“好，看来只能如此了。”

　　“门主，其实我还有个想法，就算我们的运气不好，我们无法破开对付布置下的阵法，我们也可以试着拉拢此人，作为修真大陆最为顶级的阵法仙门，乃是每一名阵法师梦寐以求的事情，说不定此人就会动心。”

　　“不可能，我可以明确的肯定，此人绝对不会受到我们的邀请，要是不出意外，看来此人今日来切磋阵法之道，乃是有意为之，恐怕是为了扬名天下，既然如此，此人怎么可能接受我们的邀请。”

　　对于两位长老所说的话，司徒浩南一时之间也不知道该怎么办，毕竟对此人的目的，他还不清楚，不过说到底，要是能够成功邀请到此人，那么再好不过。

　　“门主，我倒是有个办法，说不定可以成功邀请到此人。”

　　“三长老，你快快说。”

　　“我们将此事禀报总部，并提出建议，总部的所有阵法向此人敞开，我可以断定，此人要是一名阵法修炼狂人的话，那么一定对阵法很感兴趣，我们就以阵法为诱饵，相信此人一定会上钩，不过此事总部是否会同意，这点就不敢断言了。”

　　“好了，此事就此决定，稍后我们五人一起进入阵法开始破阵，到时候我们全力破阵，至于总部那里，我会立刻通知总部，希望总部能够听取我们的建议，否则白白失去这样的人才，实在是一个最大的损失，要是被其他仙门邀请到，那么对于我们来说，更是一个惨重的损失。”


第四百一十一章 认输

　　无极门，山谷内。

　　看到师父成功破了摄魂阵，杨刚根本不敢上去打扰师父，毕竟切磋阵法之道，师父只是赢了一半而已，只有将剩下的一半也赢了，也算是真正胜出。

　　不过萧辰却朝着杨刚招招手，意思已经很简单，这下杨刚算是彻底惊喜到了极点，毕竟能够亲眼所见师父布置阵法，乃是一件无比兴奋的事情。

　　对于师父在阵法之道上的造诣，杨刚已经亲眼所见，屁颠屁颠的跑了过去，还故意装B的问道：“师父，你找我？”

　　“废话，我现在就正式传授你布阵之道，记住，师父现在所要布置的就是九天十地诛杀阵，而在前不久，师父刚刚在天宗布置了一个大型九天十地诛杀阵。”

　　九天十地诛杀阵，为了确保以防万一，萧辰还是准备布置九天十地诛杀阵，他有着十足的信心，一旦布置出九天十地诛杀阵，那么司徒浩南五人，根本不可能破阵而出，对于这次的切磋，萧辰非常想要取胜。

　　九天十地诛杀阵？听到这个名字，杨刚也是愣了一下，先不说阵法的威力到底如何，单单是阵法的名字，就足够霸气，杨刚可不会轻易错过这个机会，屏住呼吸，双眼直勾勾的，恨不得将师父的每一个动作都牢记于心。

　　对于杨刚的努力和用心，萧辰看上去很是满意，也正是因为如此，萧辰一边不知九天十地诛杀阵，一边给杨刚讲解九天十地诛杀阵的布阵之道，还有各个杨刚不懂的地方，虽然以杨刚现在的阵法水平，还无法布置出九天十地诛杀阵，最起码对于他来说，乃是一个最好的实战经验。

　　半个时辰，萧辰就已经成功布置出九天十地诛杀阵，由此可以看出，如今的萧辰，对于阵法之道上的造诣，已经很高很高，可要知道，萧辰布置九天十地诛杀阵的同时，还在给杨刚不断的讲解，一心二用，单单是这一点，相信很多阵法师就无法做到。

　　半个时辰已过，司徒浩南五人也返了回来，不过在这半个时辰内，司徒浩南已经将这里所发生的一切，通知了不算很远的无极门总部，相信最多半个时候，无极门总部就会知道此事，至于无极门会如何处理，这就不是司徒浩南所能够左右了的。

　　司徒浩南，无极门分支的副门主，虽然在分支之内，司徒浩南是最高决策人，但放入整个无极门，司徒浩南的地位就不算太高了，因为除了门主之外，还有着很多长老，阵法高手。

　　“萧兄，你的阵法布置好了？”

　　“刚刚布置成功，我的这个阵法名为诛杀阵，五位请。”萧辰说出阵法名字的时候，将阵法名字前面的九天十地直接去了，毕竟九天十地诛杀阵在修真大陆很有名，尤其是在阵法师的圈子里，知道的人很多，要是直接说出九天十地诛杀阵，他怕面前五人直接选择人数。

　　九天十地诛杀阵？

　　诛杀阵？

　　可要知道，九天十地诛杀阵和诛杀阵虽然被去掉前面的四个字，可正是因为如此，司徒浩南五人听到诛杀阵三个字，并没有往九天十地诛杀阵这个方面想，更何况，在五人心里，根本不会认为，眼前的少年能够布置出传说之中的九天十地诛杀阵。

　　“既然如此，那我们就进去了。”

　　“司徒门主，你稍等。”

　　“萧兄，你有事？”

　　萧辰想了想，虽然感觉自己所说的话有些不妥，但最终还是选择说道：“司徒门主请你放心，我们之间的阵法比较，只是单纯的切磋罢了，所以你们不会有生命威胁。”

　　没有生命威胁？虽然五人知道，对方说出此话，只是让自己五人感到安心罢了，可在无极门所有弟子眼里，自己五人岂不是输定了？作为高手之中的高手，五人看重的面子，甚至要超过性命，五人可以不要性命，却不能不要面子。

　　“哼，萧兄，这个就不劳你费心了，希望萧兄能够全力催动阵法，要是我们真的死在阵法之内，那么只怪我们五人学艺不精，怨不得别人。”

　　说完这句，司徒浩南没有继续迟疑，转身朝着诛杀阵走去，转眼间已经消失的无影无踪，既然对方不知好歹，萧辰也没有理五人，立刻催动九天十地诛杀阵。

　　九天十地诛杀阵之内。

　　司徒浩南五人刚刚进入阵中，就已经感应到阵中的阴风阵阵，杀气纵横，单单是这股无形恐怖的杀气，就不能大意，稍有不慎，一旦被杀气入驻体内，那么后果不堪设想。

　　“你们四人要小心，真不知道此人到底是如何布置的，我可以断言，此人所布置的诛杀阵，威力要胜过摄魂阵，尤其是杀气，千万不要让这些杀气侵入我们的体内，否则会很麻烦。”

　　对于门主所担心的事情，四位长老又何尝不知道，全部点点头，根本不敢有任何的大意，因为五人心里都无比的清楚，对方所布置下的这个诛杀阵，还没有真正发动起来，可正是因为如此，五人才感到震惊无比，单单是杀气就如此强大，那要是诛杀阵发动，岂不是更加恐怖？

　　五人刚刚进入诛杀阵，前后还不到一分钟时间，九天十地诛杀阵已经正式发起进攻，整个阵法的杀气猛然腾升，转眼间，杀气已经彻底笼罩了五人，按照萧辰的意思，这次前来无极门，主要就是为了单纯的切磋，所以才没有发动阵法内的绝对杀招，否则的话，五人根本抵挡不住一秒钟，直接就被阵法所秒杀了。

　　正是因为如此，萧辰才选择只用杀气，逼着五人选择认输。

　　阵法之外，萧辰优哉游哉的等待着，因为根据他的猜测，五人在阵法之内，最多不可能坚持三分钟，除非五人是想要自杀，否则的话，一旦超过三分钟，那么毫无疑问，以九天十地诛杀阵内的杀气纵横，五人一定会被杀气侵蚀，到时候就算是他，也保不住五人的性命。

　　果不其然，三分钟还没有到，只是一分多一点，五人就已经受不了，虽然没有呼救，但萧辰能够感受的到，五人已经认输，所以撤消了诛杀阵，放五人出来。

　　萧辰不是傻子，当然不会在这个地方留下九天十地诛杀阵，鬼知道无极门会不会研究自己的阵法，正是因为如此，萧辰放出五人的同时，也毁掉了九天十地诛杀阵，他有着十足的信心，就算无极门的超级高手前来，也无法研究懂九天十地诛杀阵。

　　看着面前的少年，司徒浩南五人虽然心里有着一万个不愿意承认，但还是不得不承认，面前的少年，在阵法之道上的造诣，要比他们高出很多，可以这样说，他们双方之间的差距实在太大了，就好像一个天一个地。

　　“萧兄，你真的很厉害，我们认输了。”

　　我们认输了，司徒浩南极其的不愿意承认自己输了，但事实摆在眼前，刚刚要不是对方手下留情，说不定现在的他们，早已经一命呜呼了。

　　认输了，听到门主居然说出认输两字，所有弟子全部傻眼了，因为不管是门主还是四位长老，在他们眼里都是高高在上的存在，何时输过，并且还是亲口说出认输两字，实在难以置信。

　　无数人之中，最为震惊的乃是杨刚，虽然认为师父的阵法造诣已经很高，却没有高到如此地步，居然让对方五人连两分钟都没有坚持到，师父的阵法水平到底达到了什么样的地步？

　　“我们只是切磋而已，正所谓输赢乃是兵家常事，五位不必如此，好了，既然我们已经切磋完毕，我也告辞了，日后若有机会，我们可以继续切磋。”

　　已经见识了无极门的摄魂阵，萧辰已经准备离开，不过这个时候，司徒浩南忽然说道：“萧兄，我有件事想和你说。”

　　说话的同时，四位长老已经吩咐下去，所有弟子全部离开练武场，对于双方的切磋，可以说是彻底轰动了整个无极门，每个人虽然都离开了，但还是有点无法接受门主和四位长老认输的事情，可以这样说，这次的切磋，对于无极门来说，是一个不小的打击。

　　“司徒门主请说。”对于眼前的司徒浩南，萧辰还是很有好感的，毕竟这样的人物，能够在认输的情况下，没有丝毫的脾气，单单是这一点，就足以说明此人的人品如何。

　　“萧兄，此事我的确有些不好意思开口，不过我也没有办法，这里的事情，我已经通知了总部，相信不出一个时辰，总部就会派人前来，要是你现在离开，总部使者前来的话，我不知道该如何交代，萧兄，你就算是帮帮我，留一个时辰，如何？”

　　通知了总部？对于司徒浩南的所作所为，萧辰不仅没有半点的不悦，反而很是开心，因为好不容易来到无极门的势力范围，要是不亲眼见识见识无极门的阵法之道，那该多冤，正是因为如此，萧辰没有丝毫的犹豫，回答道：“好，就看在司徒兄的面子上，我就多留一个时辰。”


第四百一十二章 你狂我更狂

　　司徒浩南还真没有想到，对方毫不犹豫的答应下来，并且对方将称呼也改了，虽然看上去毫不起眼，但司徒浩南却很清楚的知道，对方看来是对自己有了好感。

　　心中要说不开心，那都是骗人的，毕竟对方的阵法造诣有目共睹，能够和这样的人结交成为朋友，司徒浩南感到很是开心。

　　“萧兄，走，我们一边聊一边等着。”

　　“好。”说着，萧辰带着阳光，跟着司徒浩南离开了练武场，不一会的时间就来到了大殿之内，至于四位长老，则没有跟着前来，毕竟这次的切磋，带来的轰动和不好影响，要靠他们去快速化解，否则会带来后遗症。

　　这次萧辰之所以留下，第一方面是不想让司徒浩南难做，最为重要的一点，还是他本身就是想要看看，无极门的总部，到底有什么样的超级阵法高手，什么样的超级阵法，既然来了，必须讨教一番，这样对他的阵法理解，也有相当的好处。

　　正所谓读万卷书，不如行万里路，正是这个道理。

　　可要知道，无极门的分支和总部，根本就是两个不同的概念，分支所拥有的阵法高手和阵法，根本不能和总部相提并论，也正是因为如此，萧辰留下想要见识一下所谓的无极门真正的阵法高手。

　　坐在大殿之上，萧辰和司徒浩南聊着各种话题，但两人都很默契的没有继续聊关于这次切磋的问题，司徒浩南很清楚的知道，对方不提，乃是给他面子，也正是因为如此，司徒浩南很是感激眼前此人。

　　一个时辰后。

　　无极门分支山谷外，快速走来两人，两人都是男性，一老一少，少的有些猥琐，看上去就是一个花花公子的摸样，至于老的，很是普通的一人，放到人群之中，根本分辨不出来的那种，要是两人出现在世俗之中，相信根本不会有人去关注，但认识两人的人，无不大惊失色，因为两人，少的是无极门的少门主，老的是长老慕容昌。

　　不得不说，无极门的这位少门主东方天才，虽然很是猥琐，天生的纨绔，却天赋很是惊人，今年紧紧三十岁不到，就已经成功达到了巅峰凝元境界，这样的天赋，被无极门誉为第一天才，也正是因为如此，东方天才有着自傲的资本。

　　至于另外一人，也就是无极门的长老慕容昌，乃是一名货真价实的开窍强者，也是东方天才的御用保镖，东方天才，东方天才本人自己起的，就是自负的一种表现。

　　大殿之内。

　　看着忽然进来的两人，司徒浩南也有点惊讶，因为他很清楚，此事一旦禀报总部，总部肯定会相当的重视，却万万没有想到，总部会派来眼前两人。

　　“司徒门主，不知道这次的切磋，结果如何？”

　　东方天才的确很是狂妄，根本没有去理坐在司徒浩南身边的少年，甚至连看都没有看上一眼，这样以来，搞的司徒浩南很是无奈，不过对方的身份不一般，以他的身份也不敢有任何的怠慢，回答道：“少门主，这次切磋，我们败了，我来替你们介绍，这位是萧三萧兄，萧兄在阵法上的造诣，已经达到了很高的造诣。”

　　东方天才狂妄，身后的长老慕容昌却一点都不狂妄，听到司徒浩南的话，心中一动，因为慕容昌太过了解司徒浩南。

　　司徒浩南作为分支的副门主，本身的实力和阵法造诣，都已经相当的高，更何况，司徒浩南一般情况下，是不会随随便便夸赞别人，现在看来，对方在阵法上的造诣，的确非同小可。

　　其实不管是东方天才还是慕容昌，两人都已经知道，对方这次的切磋，分支布置的阵法乃是摄魂阵，摄魂阵作为无极门的顶级阵法，却输了，这本身已经说明一切问题。

　　“原来是萧兄，失敬失敬，我乃是无极门长老慕容昌，这位是我们的少宗主东方天才。”

　　东方天才？

　　听到面前少年的名字，萧辰也是无奈的笑笑，此人还真是狂妄到了极点，就算有点天赋，可大陆之大，无数人之中，天才无数，可谓是人外有人天外有天，鬼知道什么地方就存在着比自己天赋更高的人。

　　两人刚刚进入大殿，萧辰就已经感应到两人的真实实力，东方天才，也就是所谓的无极门少门主，乃是一位凝元高手，不得不说，这样的年纪，能够达到这样的境界，东方天才的天赋还真是可以。

　　至于无极门的这位长老慕容昌，则是一位开窍高手，也就是所谓的斗神高手，看来无极门总部这次对自己还是相当的看重，不仅派出少门主，并且还派出一位斗神高手。

　　听到自己一方输了，东方天才哼了一声，似乎相当的不瞒，毕竟切磋输了，也就代表着无极门的面子丢了，此事要是传出去，无极门的面子算是丢大了，要是此事传到其他仙门耳朵里，相信一定会成为最大的笑柄。

　　少门主前来，司徒浩南当然不敢坐上首位，而让给了少门主，不仅是少门主，就算是慕容昌，也同样要坐到上首位，只不过另外一个上首位已经被萧辰所坐，按照萧辰的脾气，怎么可能给慕容昌让座。

　　看到这种情况，东方天才差点暴走，幸亏司徒浩南眼明手快，及时说道：“少门主，萧兄这次前来，主要是想要见识一下总部的阵法，和总部的超级阵法高手切磋一下。”

　　听到此话，东方天才冷哼一声，斜着眼，很是冷漠的说道：“不要以为胜了司徒门主，就以为可以有实力挑战总部，我可以明确的告诉你，司徒门主在无极门的阵法早已，并不是最为顶尖的，就凭你？”

　　东方天才的眼神，话语明显是看不起对方，萧辰不是傻子，当然知道对方话中的意思，不过并不在意，而是不冷不淡的说道：“我和贵门的高手切磋阵法，乃是最正常不过的事情，这样我们双方的阵法之道才会提升，不过我有一件事不明白，以你在阵法上的造诣，不知道是不是司徒兄的对手呢？”

　　心里很清楚的知道，东方天才作为无极门的少门主，肯定是一位阵法师。

　　听到此话，东方天才的脸色更加难看了几分，因为他虽然是一位阵法师，却根本不是司徒浩南的敌手，不要说和司徒浩南相比较，就算是普通的阵法师，他都不如。

　　东方天才的天赋有限，虽然在修炼之道上很有造诣，小小年纪就已经达到了凝元境界，但在阵法之道上，造诣却不如修炼之道，这么多年，在父亲的相助下，也只能布置一些小型阵法。

　　阵法之道，乃是东方天才最大的忌讳。

　　看到东方天才爆走，司徒浩南吓了一跳，开什么玩笑，要是少门主杀不了此人，被此人跑掉的话，那么对于无极门来说，并不是一件好事，毕竟他是亲眼见证了对方的高强阵法，实在太强大了。

　　更何况，司徒浩南是真的将萧三当做是朋友，又岂会让少门主对付萧三。

　　慕容昌似乎也有点看不下去了，毕竟少门主的性格和脾气，他们都很了解，要是少门主没有忍住，当真出手的话，那么麻烦就大了。

　　咳咳两声，慕容昌及时岔开话题，说道：“原来是萧三，这次你和司徒门主切磋，能够赢了，已经说明你在阵法之上的造诣，不如这样，你跟我们一起前往无极门总部，不瞒你，在总部之内，的确有着几位超级阵法师，并且我无极门的超级阵法有很多，到时候可以和你一起好好切磋，如何？”

　　哼。

　　再次哼了一声，虽然心里有着一万个不爽，但东方天才还是选择闭口不言，虽然他身为无极门的少门主，很少有人敢招惹他，但其中却包括这位长老在内，开什么玩笑，慕容昌作为开窍强者，就算放在整个修真大陆，也是赫赫有名的存在。

　　东方天才更加清楚的知道一件事，要不是看在父亲的面子上，慕容昌根本会时时刻刻保护他，不管出于何种原因，东方天才都不敢招惹这位强大的长老。

　　“慕容昌？”

　　“萧三，你不要给脸不要脸，这是我们无极门的长老，名字又岂是你可以随便直呼的。”

　　“少门主。”

　　还没有等慕容昌说话，萧辰已经率先说道：“东方天才，我可以明确的告诉你，你们也许在无极门高高在上，但在我眼里，你们什么都不是，我这次前来，主要是想和无极门的阵法师好好切磋一下，并且见识一下无极门的阵法，要是你们想找麻烦，我随时奉陪。”

　　刚刚说完，萧辰继续说了一句，道：“人不犯我我不犯人，人要犯我，干他奶奶的。”

　　听到此话，所有人全部傻眼了，其中包括司徒浩南在内，因为他万万没有想到，萧三竟然如此不知天高地厚，并且比东方天才还要狂妄。


第四百一十三章 怒火

　　“萧三，你还真是给脸不要脸，今天我倒要看看，你有什么资本，敢和我们如此说话。”

　　东方天才作为无极门的少门主，何时被人如此无视过，不要说东方天才，就算是慕容昌，也有点不开心起来，虽然对方在阵法之道的造诣上不错，但对于无极门来说，却不算什么，这次要不是少门主主动请缨，无极门根本不会重视这件事。

　　此人要是识相，那么他还会邀请此人进入无极门，但是现在看来，此人要比少门主都狂妄，这点是慕容昌万万不能容忍的。

　　“少门主，刚刚是萧兄一时口误，其实他并不是故意的。”

　　萧辰当然知道司徒浩南如此说是为了自己好，笑了笑，不过看向两人，脸色瞬间冷却下来，说道：“我不喜欢狗眼看人低的东西，哪怕他的身份再高，实力再强。”

　　萧辰最为讨厌东方天才这种人，仗着自己有点小天赋，家里比较强大，就横行霸道，不将任何人放在眼里，也许别人害怕他们，但自己却根本不会将两人放在眼里，更何况，天宗反正迟早要和无极门交战，晚来还不如早来。

　　“好，好，好，好一个英雄出少年，这么多年来，老夫还从来没有见过一个人，敢如此无视我无极门，小子，刚刚少门主说的很对，不要以为你能够破了摄魂阵，就以为自己天下无敌，我可以明确的告诉你，同样的阵法，不同的人布置出来，威力可不一样。”

　　听到慕容昌提起此事，司徒浩南脸上火辣辣的，不管怎么说，这次切磋阵法之道，他代表无极门输了，的确很丢面子，退一万步讲，这次的事情过后，他的副门主位置是否还能够继续坐下去，还是一个未知数，事情已经到了这个地步，司徒浩南知道自己也是无能为力，只能抱歉的朝着萧三笑笑，接着退到一边，任由双方敌视。

　　对于司徒浩南的意思，不管是东方天才还是萧辰，心里都很明白。

　　“既然如此，不如你来布置摄魂阵，我看看是否能够破阵，如何？”萧辰也不敢有丝毫的大意，毕竟眼前的老者乃是一位货真价实的斗神高手，要是此人也是一位强大的阵法师，那么布置出的摄魂阵，相信威力一定要超过司徒浩南。

　　很多时候，强大的修真者所布置出的阵法，的确要胜过实力弱小的修真者，虽然这不是一成不变的道理，但很多时候都奏效。

　　“哼，老夫并不是阵法师，不过小子，你要是有足够的胆量，大可以前往无极门，到时候老夫会让你知道，什么叫人外有人天外有天，真是不知天高地厚的东西。”

　　还没有等萧辰把话说完，一边的东方天才却是重重冷哼一声，很是鄙视的说道：“你还想前往无极门？今天我怕你连这个大门都走不出去。”

　　在场的人都不是傻子，当然能够听出东方天才话中的意思，司徒浩南心中一惊，看来此事要砸，立刻说道：“少门主，此事你听我解释。”

　　“司徒门主，看在你和家父是多年好友的份上，我才叫你一声司徒门主，不过你不要以为你可以左右我的决定，希望你能够明白自己的身份，帮助一个外人，要是我禀报仙门，你恐怕会有很大的麻烦。”

　　深深的看了一眼面前的这位少门主，司徒浩南心中的怒火，简直犹如火山爆发，不过他很清楚的知道，他和东方天才之间的差距的确很大，先不说实力，单单是身份和地位，两人就不是一个档次的存在。

　　“哦？看来少门主是想要留下我了？”

　　“是又如何？”

　　“不过我怕少门主不但留不住我，说不定还会死在这里，不知道少门主你信与不信？”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”听到此话，东方天才猛然间仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视，就好像听到了世间最为可笑的事情一般，瞬间，东方天才猛然出手，作为凝元高手，东方天才很有信心能够一击必中。

　　不过东方天才遇到的却是萧辰，一个修为堪比开窍高手的斗神，根本无视东方天才，萧辰坐在原地，一动不动，不过正是因为如此，不管东方天才如何发力，始终打不住眼前此人，甚至四周有种恐怖的力量朝着他压来，咔嚓，咔嚓，东方天才感觉到自己的整个身体都快垮了。

　　心中大惊，东方天才虽然平时自傲，纨绔，但不是傻子，已经知道以自己的实力根本不是对方的敌手，看来对方还真有点实力，不过想想也就释然了，要是没有点实力，怎么敢挑战无极门分支，并且破开摄魂阵。

　　看到对方的实力，慕容昌也有点惊讶，不敢有丝毫的大意，毕竟他的任务就是保护少门主，要是少门主在他的眼皮子底下出点什么事情，他难辞其咎。

　　身为中级开窍强者，慕容昌的实力岂是东方天才能够比拟的，正所谓行家一出手就知有没有，萧辰想要坐着不动击败慕容昌，似乎是一件不可能的事情，转眼间，两大斗神高手已经狠狠的相撞在一起，释放出天地囚笼的同时，萧辰招招狠毒，既然事情已经搞到这种地步，再留手已经没有多大意思。

　　开窍境界？

　　看着对方居然能够和慕容昌一战，不管是东方天才还是司徒浩南，都彻底傻眼了，因为两人已经猜到，此人能够破开摄魂阵，实力一定不简单，难道是羽蜕境界？

　　不管如何，东方天才和司徒浩南从头到尾都没有想过，对方居然会是一位开窍强者，难怪此人如此狂妄，原来是有狂妄的资本，直到此刻，司徒浩南心里才算是真正松了一口气，因为输给一名开窍阵法师手里，输的一点都不冤枉。

　　转眼间，萧辰和慕容昌已经大战十余回合，两人不分胜负，不过按照正常情况下，萧辰一旦使出复制神通，或者轮回斗技第一式寂灭的话，那么不要说十余回合，相信慕容昌连一招都抵挡不住，很有可能被直接秒杀，这就是萧辰的实力，同等级之中不仅没有敌手，而是可以直接秒杀任何同等级别的高手。

　　看着已经大战十余回合的两人，东方天才的脸色一变再变，心中瞬间闪过无数个念头，这个时候，东方天才猛然转过身，强大的力量直接压在杨刚身上。

　　开什么玩笑，东方天才乃是凝元高手，可是杨刚呢？只是小小的练气修真者，两者相差太大太大，就好像一个刚刚出生的小孩，和一个成年人一般。

　　扑通。

　　没有任何的意外，杨刚被直接压的倒地不起，七窍流血，至于是死是活谁也不知道。

　　正在和慕容昌大战的萧辰，忽然看到这种情况，彻底大怒，不过就在东方天才还想继续下狠手的同时，司徒浩南忽然间动了，可要知道，司徒浩南的实力要比东方天才强很多，要不是顾忌对方的身份，以司徒浩南的实力，直接可以抹杀东方天才。

　　看到少门主居然杀了对方的人，慕容昌心里也狠狠的骂了一句，逼退对方，根本不敢恋战，因为慕容昌发现，以自己的实力根本无法战胜此人，要是一直这样下去，结果会如何，谁也不知道。

　　一把抓住东方天才，两人根本不敢有丝毫的停留，立刻转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　萧辰并没有去追，因为这一刻的他，感应到杨刚身上的气息越老越微弱，要是追出去的话，是可以很轻松的灭杀两人，但是杨刚呢？

　　刚刚收了一个弟子，也是他的第一个弟子，萧辰可不愿意就这样让杨刚死掉。

　　来到杨刚的身边，萧辰的脸色简直难看到了极点，对着身边的司徒浩南说道：“多谢司徒兄刚刚出手。”

　　萧辰知道，刚刚要不是司徒浩南及时出手，就算以他的实力，也不可能及时阻止东方天才出手，要真是那般，后果不堪设想。

　　“萧兄客气了，这颗是无极丹，乃是疗伤圣药，你赶快给他服下，说不定还能保住的性命。”

　　萧辰也没有丝毫的迟疑，这个时候，甚至连道谢都顾不上，立刻将无极丹给杨刚服下，不得不说，司徒浩南给他的这颗无极丹很是管用，杨刚刚刚服用，气息瞬间稳定下来，直到此刻，萧辰也长长的松了一口气，不过还是不敢有任何的大意，立刻将力量缓缓的输入杨刚的体内，这样以来，杨刚算是保住一条性命，不过伤势很重，没有几个月时间，休想彻底恢复。

　　站在原地，萧辰身上有着一股无形恐怖的杀气，根本不用多问，司徒浩南就知道萧兄心中的怒火。

　　“萧兄，这次是我对不起你，我也没有想到，总部这次会派少门主前来，要是别人来的话，今日之事就万万不会发生。”

　　看着很是自责的司徒浩南，萧辰忽然笑了，说道：“司徒兄，此事怎么可能怪你，不仅不能怪你，我还要好好谢谢你，要不是因为你的及时出手，我的这位弟子说不定早就死了，不过你这次阻止了东方天才，此人肯定不会善罢甘休，司徒兄，你准备怎么办？”


第四百一十四章 血债血偿

　　短短的十几分钟时间，萧辰已经了解东方天才的为人。

　　萧辰心里很清楚的知道，按照东方天才的性格，此事绝对不会善罢甘休，而司徒浩南出手阻止东方天才出手抹杀杨刚，东方天才会善罢甘休？结果可想而知。

　　说到这里，司徒浩南的脸色也有点难看，因为这次为了对方，他不惜得罪了少门主，结果根本不用猜，他就已经知道，东方天才绝对不会善罢甘休，到时候不要说是否能够继续当门主，性命是否能够保住都是一个未知数。

　　“萧兄，不瞒你说，我和你一见如故，否则的话，刚刚我也不会出手，这次我阻止东方天才，相信不出意外的话，此人一定会想尽各种办法对付我，所以我也不会继续呆在无极门，稍后我就会离开。”

　　对于这个结果，萧辰早已猜到，想了想，说道：“司徒兄，既然如此，那我也开门见山，不久前，我建立了一个属于自己的宗门，天宗，如果司徒兄不嫌弃的话，不如加入我的天宗，如何？”

　　还没有等司徒浩南说话，萧辰继续说道：“不过司徒兄，有件事我必须告诉你，由于某种原因，我和天道宗可以说是不死不休，所以你要想清楚，一旦加入我的天宗，很有可能面临被天道宗所灭的局面。”

　　“哈哈哈，萧兄，事情已经到了这个地步，你认为我还会怕吗？好，既然萧兄邀请我，那我就加入天宗。”

　　听到司徒浩南加入天宗，萧辰心中也是一喜，不管怎么说，司徒浩南都是一位阵法高手，并且还是一位羽蜕高手，这样的人才，要是不想要，才是傻子。

　　“司徒兄，两人返回无极门，相信不久就会前来报仇，所以你带着杨刚赶快离开这里，我会给你天宗的具体位置，等你们两人返回天宗之后，给周浩带几句话。”

　　“宗主，你呢？”司徒浩南没有继续称呼萧辰为萧兄，毕竟现在的他已经正式加入天宗，身处什么位置，就要当好这个位置。

　　“血债血偿。”

　　血债血偿？听到宗主的话，司徒浩南身体一颤，他可不是傻子，当然能够听出宗主话中的愤怒和杀气，难道宗主要前往无极门？想到这里，司徒浩南立刻说道：“宗主，正所谓君子报仇十年不晚，我知道你想要替杨刚报仇，但无极门内，不仅有着开窍高手，甚至有着归一强者，要是你前往的话。”

　　司徒浩南的话并没有说完，但是话中的意思已经很明确。

　　司徒浩南知道，虽然宗主的实力也是开窍境界，但无极门是什么地方？无极门可是八大仙门之一，除了专门研究阵法之外，本身的底蕴和实力摆在那里，要是宗主贸贸然前往的话，后果可想而知。

　　对于司徒浩南的担心，萧辰又何尝不知道，按照正常情况，他不会如此鲁莽，但东方天才那个卑鄙小人，却出手对付一个普通人，并且还是他的弟子，如何能容忍？

　　“司徒兄，我心意已决，你还是尽快带着阳光离开，记住，要是你想带着这里的人加入天宗，必须要慎重。”

　　看到宗主心意已决，司徒浩南知道，自己就算继续奉劝下去也是无用，说道：“既然如此，那我立刻带着阳光上路赶往天宗，宗主，凡事小心。”

　　点点头，萧辰说道：“恩，我会小心的。”

　　司徒浩南也知道事情的紧急性，没有任何的迟疑，立刻带着阳光离开无极门分支，为了不给天宗找麻烦，也算是给老朋友留下点东西，这次离开，司徒浩南并没有带走无极门分支的任何人，任何东西，司徒浩南也算是对得起无极门了。

　　等到司徒浩南带着阳光离开之后，萧辰冰冷的双眼，看向无极门总部的方向，因为刚刚司徒浩南离开之前，已经将无极门总部的具体位置告诉了他。

　　“东方天才，你会成为无极门的罪人。”说完之后，萧辰立刻起身朝着无极门总部而去。

　　远处，离开无极门分支的两人，以最快的速度返回无极门，路上，东方天才似乎很是不爽，狠狠的骂道：“此人还真是狂妄到了极点，不仅敢和长老对手，更加没有将仙门放在眼里，慕容长老，你说此人会不会是其他仙门的弟子？故意前来找茬的。”

　　其他仙门的弟子？

　　慕容昌心里狠狠的鄙视了一番对方，要不是看在门主的份上，他堂堂开窍强者，怎么可能给人当保镖，不过对方的身份始终摆在哪里，慕容昌心里就算有着一万个鄙视，嘴上还是说道：“不可能，八大仙门这多么年都有约定，更何况，此人的年纪摆在那里，开窍境界，应该是哪位不出世老怪物的弟子，少门主，你这次着实有些鲁莽。”

　　“慕容长老，此话怎讲？”

　　“本来此人能够破掉摄魂阵，本身已经说明此人的阵法造诣很高，再加上此人的实力摆在那里，要是我们能够收服此人，那么对于我们仙门来说，也是一位极大有利的事情，现在，此人一定恨我们入骨，想要继续收服此人，恐怕有点不太现实了。”

　　心里嗤之以鼻，根本没有将对方的话放在心上。

　　“慕容长老，此话差已，就算我们能够收服此人，刚刚你也看到了，此人是如何的狂妄，甚至还要比我狂妄百倍，要是宗门收了此人，鬼知道会不会有麻烦。”

　　“不管如何，你之前始终不该对一个普通人出手，先不说此人，单单是这样做，就会影响我们仙门的声誉。”

　　“慕容长老，你此话更是差已，普通人？何谓普通人？普通人乃是没有任何的实力，这才叫普通人，可是刚刚被我杀了的人呢？明明是一位练气修真者，这样做，我怎么可能是对付一个普通人，别开玩笑了。”

　　听到此话，慕容昌简直有种杀人的冲动，因为在他们这种级别的高手眼里，练气修真者和普通人几乎没有差别。

　　“对了慕容长老，等等返回仙门之后，你可千万不要提起此事，要是被人知道我们今日之事，恐怕会被笑死。”

　　你还怕被人笑话？

　　“少门主，要是此人追来呢？”

　　“哈哈哈，慕容长老，你开什么玩笑，此人敢追来？此人要是真敢追来，我以后不叫东方天才，我就叫东方白痴，笑死我了，开什么玩笑。”似乎听到了世间最为可笑的事情一般，东方天才笑个不停。

　　可要知道，无极门乃是大陆八大仙门之一，高手如云，阵法高手无数，就算此人是开窍高手，但在无极门这个庞然大物面前，似乎显得根本微不足道，要是此人真敢追来，那么只能说明一件事，那就是此人脑子进水了。

　　看了一眼身边的东方天才，按照正常情况下，慕容昌也实在不愿意相信此事，但不知道为什么，从之前和此人交手看，他总是感觉此人有点狂妄到了极点，对于一个狂妄的人来说，什么事情都能够干的出来，毕竟这种人不会计较后果，哪怕丢掉自己的性命。

　　要是一般的开窍高手，慕容昌倒也不是很担心，毕竟无极门内，有着很多高手，其中不缺超级阵法高手。

　　但是现在，慕容昌很是担心这种人，要是此人不顾一切偷袭无极门呢？试问一下，整个无极门又有几人能够躲过一名开窍高手的偷袭？

　　可要知道，开窍修真者，不要说放在无极门，就算放在整个修真大陆之上，都是超级存在，这样的人物一旦丧心病狂起来，后果不堪设想，所以慕容昌很是担心，希望此人不要追来。

　　看了一眼慕容昌，东方天才忽然笑着说道：“慕容长老，你想的太多了，不过刚刚我出手对付那人，司徒浩南居然敢阻止我，看来司徒浩南已经叛变无极门，等等回去之后，我一定要禀报父亲，将司徒浩南处死。”

　　“万万不可。”听到此话，慕容昌彻底急了。

　　“为何？”

　　“少门主，司徒浩南乃是你父亲的好友，这么多年来，对宗门一直是忠心耿耿，怎么可能被判宗门，此事到此为止，不必告诉宗门。”

　　看到慕容昌如此袒护司徒浩南，东方天才岂会爽快，冷哼一声，说道：“慕容长老，这就是你的不对了，司徒浩南要不是对仙门有二心，为何要阻止我？既然司徒浩南不是对仙门有叛变之心，刚刚我们出手的时候，司徒浩南为何不相助我们？”

　　被东方天才说的哑口无言，因为慕容昌知道，此事司徒浩南的确做的有点不对，但要说司徒浩南会背叛仙门，打死他都不愿意相信，不过和东方天才多说也是白瞎，还不如回去将事情禀报门主，到时候自有门主定夺。

　　“东方王八蛋，今天哥哥就要杀了你。”这个时候，身后忽然传来一道惊天动地的杀吼声，听到这股愤怒的吼声，不管是东方天才还是慕容昌，两人的脸色都是一变，脸上有种难以置信。


第四百一十五章 无极龙卷幻灭阵

　　根本不用回头，两人已经猜到追来的是何人。

　　东方天才也彻底被吓坏了，因为他也万万没有想到，对方还真的敢追上来，难道此人真的没有将无极门放在眼里？

　　“慕容长老，我们该怎么办？”

　　“此人的实力很是强大，就算是我，也未必是此人的敌手，所以我们必须赶回仙门，到时候有着仙门的老祖宗和宗主出手，相信应该能够控制住此人。”

　　说着，慕容昌直接带着东方天才快速而去，狂飙到了极点，两人就好像两个黑点，转眼间已经消失不见，其实萧辰并没有追上两人，只不过为了给两人心中造成压力，在很远的地方，萧辰就已经怒吼起来。

　　大挪移，萧辰不断的使出大挪移，瞬移一次四米多，就这样，萧辰和两人的速度都在不断的拉近，这次之所以追来，萧辰本身就已经想好，大不了大闹无极门，打不过就走，相信不管无极门如何强大，始终拿自己没办法。

　　渐渐地，双方的距离开始慢慢拉近，不过无极门分支距离无极门总部并不是很遥远，前后不到一个时辰，两人已经顺利讨回无极门，也正是此刻，两人才算是真正松了一口气，毕竟他们顺利返回无极门，可以说是百分之百的安全。

　　看着两人消失在一座山峰之内，萧辰很是无奈，自己的速度再快，还是没有成功阻拦两人，不过这一刻的萧辰，心中的怒火犹如火山爆发，即将爆发，根本无法忍住。

　　根本不想后果，萧辰已经来到山峰上空，声音瞬间滚滚而去，犹如大浪滔天，杀气纵横。

　　“东方天才，快快出来受死。”萧辰的声音很是霸道，转眼间，无极门内已经射出四道身影，除了刚刚返回无极门的东方天才和慕容昌外，还有着另外两人，一位老者，一个中年大汉，中年大汉长的和东方天才有七八分相似，根本不用问，萧辰也已经猜出此人是谁。

　　无极门门主东方轩，无极门两大归一强者之一，至于另外一位，则是无极门另外一位长老王一水，同样也是一位开窍高手，无极门两大开窍，一位归一强者全部聚齐，这足以说明，无极门是如何重视眼前的少年。

　　“萧三，你如此做，岂不是没有将我无极门放在眼里？是不是有点太过分了？”虽然已经知道对方乃是一位开窍高手，并且阵法还不错，但被人在家门口如此，要是无极门没有点反应，日后在大陆如何混？

　　身为无极门的门主，东方轩虽然也很爱才，也想将对方收入门下，可对方进入这么一闹，不要说收归门下，只有唯一的解决办法，就是杀了此人，才能挽回无极门的面子。

　　“萧三，你还真是狂妄到了极点，你以为你是什么东西，竟然敢在无极门撒野，今天我就让你有来无回。”

　　“你先下去。”

　　“爹。”

　　“滚回去。”

　　看到自己的老子是动了真怒，东方天才也算是彻底害怕了，毕竟此事要不是他鲁莽，也不会发展到如今的地步，说不定无极门还能够得到一位开窍高手。

　　不过现在说什么都晚了，东方轩的脸色也有点不好看，因为这么多年来，还从来没有这样的事情发生过，要是得不到完美的解决，那么无极门算是丢脸丢大了。

　　“你的错误不可原谅，不过看在你也是一位阵法师的份上，我给你一个机会，自刎这里，我可以将你的元神保管，日后若有机会，我会帮你重生。”

　　“哈哈哈。”听到此话，萧辰忽然间笑了起来，对方是在开玩笑？还是脑子进水了？

　　“东方轩，我也不怕告诉你，我今天来只有一个目的，就是杀了东方天才，你们要是乖乖交出东方天才，我立刻转身走人，要是不交出，我就灭了无极门，人挡杀人，佛挡杀佛。”

　　不知道为什么，本来信心满满的三人，看到对方的眼神，还有那股自信，三人都有点没底了，不过就在三人还没有反应过来的时候，对面的少年忽然间动了，一人一枪，速度快速无比，转眼间已经来到他们面前。

　　根本不敢有丝毫的迟疑，三人同时出手，可要知道，三人之中，门主东方轩本身是一位归一强者，拥有的界域之力，根本不是天地囚笼能够比拟的。

　　不过萧辰却没有任何的担心，因为他已经猜到，无极门内一定有着归一高手，既然敢来，萧辰就不害怕，为了速战速决，更为了保险，刚刚交战，萧辰就使出了轮回斗技第一式寂灭，不仅如此，萧辰还从荒古界内，召唤出了莲花分身。

　　看着面前又出现了一个萧三，三人都是大吃一惊，三人还以为刚刚出现的萧三是一件宝物，可刚刚交上手，三人就已经发现，对方的实力太过强悍，甚至还要超过之前的萧三，一时之间，真假萧三彻底将三人搞蒙圈了。

　　萧辰和莲花分身同时使出了轮回斗技第一式寂灭，三人发现四周的空间瞬间被禁锢，根本不知道发生了什么事情，不过身为归一高手的东方轩，眼明手快，拉着两人快速离开，算是侥幸躲开了寂灭。

　　不过眼前所发生的一幕，彻底震惊了三人，每个人脸上都写满了难以置信，因为在他们面前，整个小型空间不仅被禁锢，甚至开始出现空间裂缝，这到底发生了什么事情？一时之间，三人彻底被搞蒙圈了，因为这么多年来，他们还从来没有见过这样的事情。

　　根本不敢有丝毫的大意，三人互相看了一眼，同时做出了一个决定，东方轩冷声说道：“萧三，你不是很想见识一下我无极门的超级阵法吗？好，我现在就让你见识一下，我无极门的超级大阵，无极龙卷幻灭阵。”

　　无极龙卷幻灭阵？

　　对于无极门的守护大阵，无极龙卷幻灭阵，萧辰听说过，不要说他，相信整个修真大陆的每个人，恐怕都知道无极门的这个守护超级大阵，无极龙卷幻灭阵。

　　无极龙卷幻灭阵，传说是无极门第一代门主，也就是老祖宗无极真人所亲自布置下的大阵，足足花费了三十年，可想而知，无极门的这个守护超级大阵，无极龙卷幻灭阵到底有多么的恐怖。

　　转眼间，三人已经消失在半空之中。

　　紧接着，整个无极门包括山峰在内，全部消失的无影无踪，嗖，嗖，嗖，根本不敢有丝毫的大意，因为这个时候，整个天地都变了，被一层恐怖的神秘气息所笼罩，一股股黑色杀气不断的攻击着他。

　　黑色杀气，没错，如今正在攻击他的正是杀气，只不过这一股股杀气已经凝成实质，不过萧辰根本没有任何的担心，因为第一时间，萧辰就已经使出了复制神通，开始复制四周的实质杀气。

　　复制神通，成功复制出四周的杀气，这样以来，四周的杀气遇到同类，不仅不会攻击，反而显得格外的亲昵，对于这一点，相信东方轩三人根本不会想到，要是看到这种情况，不知道三人会作何感想。

　　看着面前忽然出现的荒凉荒芜之地，萧辰很是警惕的看着四周，虽然无极门的这个超级大阵，无极龙卷幻灭阵很是恐怖，传言更是威力无比巨大，但萧辰还是想要亲自看看，甚至想要亲自试试，现在终于如愿。

　　自从得到乾坤真人的万阵宝典，萧辰渐渐发现，自己居然是一个阵法天才，如此短的时间，阵法水平已经达到了相当的造诣。

　　人走的越高，想要看的东西越多，尤其是阵法。

　　萧辰很想见识一下其他阵法，从而验证自己的阵法原理，能够亲自进入无极龙卷幻灭阵之内，萧辰不仅没有任何的担心，反而有种蠢蠢欲动的感觉。

　　无极龙卷幻灭阵。

　　萧辰小心翼翼，试着先借助复制神通看看是否能够破开这个超级大阵，但试过之后，萧辰发现，自己的复制神通根本无法破开阵法。

　　“三弟，你要小心，这个阵法相当的厉害，我刚刚也已经感应过来，真是难以置信，布置出这个阵法的那人，到底是一个如何惊采绝艳的人物。”

　　听到大哥的话，萧辰很是赞同的点点头，因为无极门的这个超级大阵无极龙卷幻灭阵，的确很强大，根本不是摄魂阵这样的小阵能够比拟了的，萧辰心里很清楚的知道，无极门的无极龙卷幻灭阵，完全能够和九天十地诛杀阵相比拟。

　　正是因为如此，萧辰才格外的小心翼翼，不要偷鸡不成蚀把米，这次前来无极门，主要就是为了抹杀东方天才而来，不过想要击杀东方天才，首先要做到一点，那就是破了无极门所布置下的超级大阵，无极龙卷幻灭阵。

　　萧辰开始研究起来，只是让他感到疑惑不已的是，他进入阵法已经有几分钟，为何无极龙卷幻灭阵还是没有开始发动攻击，这根本不合常理。


第四百一十六章 萧战

　　就在萧辰感到无比疑惑的时候，四周的虚幻空间，猛然出现了一股股诡异的力量。

　　这股力量充斥着一种侵蚀能力，刚刚出现，萧辰的脸色就有点凝重，因为就算是他，全力抵抗之下，还是有点抵挡不住这股诡异力量的侵蚀。

　　“黑暗之力？萧辰，你要小心，这个阵法之内，拥有的力量被称之为黑暗之力，拥有很强大的侵蚀，一旦你的身体被黑暗之力所侵蚀，黑暗之力就会侵蚀你的五脏六腑，到时候谁也帮不了你。”

　　黑暗之力？

　　听到古灵的话，萧辰也是大吃一惊，虽然他不知道黑暗之力到底是什么力量，但萧辰却从来没有听过古灵如此凝重，侵蚀五脏六腑，的确有点骇人听闻，听到这里，萧辰当然不敢有丝毫的大意，全身上下的力量全部聚集在一起，一起抵挡四周猛然出现的黑暗之力。

　　对黑暗之力根本一无所知，反正萧辰只知道一件事，那就是四周忽然出现的黑暗之力，很是迅猛，侵蚀力度太过强大，稍有不慎，就会被黑暗之力所侵蚀，后果不堪设想，到底该怎么办呢？

　　“萧辰，黑暗之力很是强大，就算放在整个星空，也是无比的强大。”

　　“古哥，你有没有办法对付黑暗之力？”

　　“没有，要是巅峰时期的我，黑暗之力根本没有任何的麻烦，但现在的情况却完全不一样，黑暗之力对元神，灵魂，甚至是灵性的侵蚀性最为强大，所以就算是我，还有罗金都无法相助你，最终还是得靠你自己。”

　　靠自己？

　　萧辰也不是傻子，当然知道古哥既然如此说了，那么肯定是无能为力，否则按照古哥的性格，相信一定会相助自己，要真如古哥所说，黑暗之力可以侵蚀元神，灵魂和灵性的话，那么就算他出事，也不会让大哥和古哥出事，做人必须厚道。

　　直接切断和大哥的联系，甚至强行封印了大哥，萧辰又不是傻子，以他对大哥的了解，一旦大哥知道此事，百分之几百会出手，到了那个时候，要是大哥的元神真的被黑暗之力所侵蚀，他后悔都来不及，正是因为如此，萧辰不敢有任何的大意，不仅调动全身上下的力量，并且开始使出复制神通。

　　轮回斗技第一式寂灭，四周的空间瞬间被禁锢，转眼间开始出现空间裂缝，不断吞噬着四周的黑暗之力，可无极龙卷幻灭阵所拥有的黑暗之力，实在无穷无尽，哪怕一而再再而三的吞噬四周黑暗之力，对于无穷无尽的黑暗之力来说，可以说是杯水车薪，根本就是九牛一毛的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　就在萧辰不知道该怎么办的时候，四周的黑暗之力忽然停止侵蚀攻击，就在萧辰不知道发生了什么事情的时候，四周的黑暗之力开始慢慢汇集，转眼间，就在面前凝聚而出一个虚幻的黑色高达身影，黑色人影身上散发着一股股恐怖，比刚刚黑暗之力强大无数倍的黑暗之力。

　　虚幻人影？

　　萧辰也被眼前所凝聚而出的黑色人影吓了一跳，根本不敢联系古哥和大哥，因为他能够清晰的感应到，眼前的黑色身影很是强大，甚至要比所谓的苍霸都强大无数倍，难道此人也是一位修炼者？甚至还是八级修炼者或者是九级修炼者？

　　想到这里，萧辰的脸色简直难看到了极点，这个时候，黑色人影忽然间问道：“你是何人？身上为何有萧战的气息？”

　　萧战？萧战是谁？根本不知道眼前黑色幻影说的是什么，不过萧辰很是震惊，因为他根本不知道，修真大陆除了乾坤真人外，居然还有着另外一位修炼者，并且隐藏在无极门之中。

　　正是因为如此，萧辰才更加想不通，既然无极门有着这样的超级强者存在，为何还不称霸修真大陆，反而只是甘愿与其他七大仙门，并称八大仙门之一，不管无极门怎么想的，要是此事换做其他人，相信百分之百会站出来称霸修真大陆。

　　“你又是何人？萧战又是何人？”

　　“你不知道萧战是谁？”

　　“我怎么就应该知道萧战是谁？”对方的话，彻底将萧辰搞蒙圈了，因为他的确不知道萧战到底是何人，黑色幻影似乎有些疑惑，想了想，说道：“小子，我不知道你是什么人，但你体内却有着萧战的气息，我要检查你的身体。”

　　检查自己的身体？开什么玩笑，要是自己将自己的身体交给对方，对方来个突然袭击，到时候自己该怎么办？想都没有想，萧辰已经拒绝道：“不可能，我可以明确的告诉你，我不会让你检查，更不知道萧战是什么人，对不起，我还有事，告辞。”

　　“哼哼，你还真是有胆量，居然敢如此对我说话，你以为你真的能够走得了吗？”说着，黑色幻影身上忽然爆发出一股恐怖的黑暗之力，直接压制下来，萧辰瞬间变的无法动弹，不仅无法调动体内力量，就算是召唤莲花分身都不可能，正是如此，萧辰才有点震撼对方的实力，这实力似乎有点太过逆天了。

　　“小子，今天你不用走了，一切和萧战有关的人，必须格杀勿论。”

　　就在黑色身影准备出手之时，萧辰身上忽然爆发出一股惊人的战意，紧接着，萧辰体内的血脉不断翻滚，咕噜噜，还没有等萧辰反应过来，他的面前，出现了一个高大的身影，中年汉子，身材魁梧，根本不用去感应，都能够感觉到对方身上那股惊天动地的战意，此人是谁？为何会从自己体内出现？这一刻所发生的事情，彻底让萧辰蒙圈了。

　　“哈哈哈，萧战，我终于找到你了，真是没有想到，当年你陨落之时，残识来到了修真大陆，我们找的你好苦。”

　　萧战，魁梧的身材加上坚毅的五官，给人一种很高大的感觉，更为奇特的是，萧战的长相，居然和萧辰有着五六分相似，这本身已经说明了一切问题。

　　萧战回头看了一眼，正是这一眼，萧辰的身体猛然颤了一下，似乎想到了什么，身体不由的颤抖起来，似乎有些难以置信，又有些激动，各种心情很是复杂。

　　“你真的很不错。”

　　你真的很不错，只是简简单单的一句话，不知道为什么，萧辰似乎得到了很大的鼓励。

　　萧战没有继续说下去，猛然转过身，双眼冰冷，冷漠的说道：“当年你们不仅偷袭，并且联手对付我们夫妻两人，黑暗，这么多年了，你还是不肯放过我们。”

　　“哈哈哈，萧战，还是那句话，只要你交出你的妻子，你就可以返回星空，并且可以成为我的手下，从此以后，没有人再敢对付你，如何？”

　　“臣服于你？”听到此话，萧战冷笑不已。

　　“黑暗，不要以为你将力量灌入在每一个大陆，就可以得到我的信息，你现在只是无数元神之一，你认为你是我的对手吗？”

　　听到此话，黑暗并没有任何的愤怒，反而很是镇定的说道：“你说的没错，以我现在元神的力量，的确不是你的敌手，但我的本尊会根据元神而来，而你，要是我没有猜错的话，你也是到了最后关头，就算能够切断这里的联系，你也会彻底消失，最后的机会，难道你愿意放弃吗？”

　　“哈哈哈，我萧战是何人，你应该清楚，难道我会害怕吗？”

　　听到此话，黑暗的脸色终于变了，因为对面的身影的确是一个疯狂的人，否则当年也不可能夫妻两人对抗那么多的敌手，哪怕是陨落也不愿意交出手自己的妻子，单单是这一点，黑暗就已经知道，对方所说百分之百会做到。

　　正是因为如此，黑暗有点暴躁起来，因为他心里很清楚的知道，为了寻找萧战的踪迹，他们付出多少努力和辛苦，好不容易找到了，要是对方切断了黑暗联系，那么他们茫茫星空，又要从头开始寻找。

　　“萧战，你的天赋和潜力有目共睹，我可以明确的告诉你，只要你愿意，最多几千年的时间，你就要可以恢复巅峰，并且突破更高的境界，何必为了一个女人而放弃这一切，这样值得吗？”

　　“我认为值得，黑暗，你是什么东西，大家心里有数，我奉劝你一句，还是少磨嘴皮子，因为无论如何，我都不会选择妥协。”

　　“看来你是执意如此了，不过萧战，我可以明确的告诉你，你身后的此人，我一定可以找到，要是你不交出你的妻子，那么我就拿他下手，一边是妻子，一边是儿子，我倒要看看，你如何选择。”

　　听到儿子两字，萧辰已经证实自己心中所想，看来面前所站的男子，的确是自己的父亲，也就是所谓的萧战，从小无父无母，猛然间看到父亲，并且父亲陨落，萧辰心里也不知道是个什么状况，惊喜？难过？


第四百一十七章 声东击西

　　“黑暗，你们煞费苦心，就是想要得到我的妻子，不过我告诉你们，这一辈子你们都休想。”

　　说完之后，根本不给黑暗任何开口说话的机会，萧战动了，也正是因为如此，萧辰直接愣住了，因为萧战，也就是他的父亲实力太强大了，只是残识，实力就已经超过苍霸，很难想象，他的父亲身前到底是怎么样的一位超级强者。

　　果不其然，黑暗的元神实力的确不如萧战的残识，直接被打散，不仅如此，萧战为了彻底切断修真大陆和黑暗的联系，不仅将阵法内的黑暗之力消灭，更是花费大力气，将整个修真大陆所拥有的黑暗之力全部消除，可想而知，萧战的实力到底有多么强大。

　　“你真的是我父亲？”

　　“辰儿，是爹对不住你，当初也是迫于无奈，否则你也会死在他们手里。”

　　直到这一刻，萧辰心中已经没有了恨，因为父母之所以抛弃他，乃是因为父母是被人追杀，为了保护自己，更何况，父母已经陨落，父亲只剩下残识，而母亲恐怕已经烟消云散，除了愤怒之外，萧辰没有其他。

　　“父亲，我想知道究竟发生了什么事情。”

　　对于自己儿子心中所想，萧战又何尝不知道，说道：“辰儿，以你现在的实力，你还不是知道的时候，不过我已经将事情的来龙去脉，全部封印在了轮回战典之中，只要你能够修炼到最巅峰，就可以知道，不过你必须答应我，在你的实力没有彻底成长起来的时候，绝对不要去报仇，遇到黑暗等人，必须要忍，明白吗？”

　　“我知道了。”

　　萧辰也知道父亲是为了自己好，毕竟在整个星空，强者无数，妖孽横生，以他现在的实力，根本不算什么，报仇？恐怕只是送死罢了，萧辰当然明白这一点，也正是因为如此，萧辰更加坚定起来，不管遇到多少困难，都要修炼轮回战典，争取在最短的时间内，将轮回战典修炼到巅峰。

　　“辰儿，现在黑暗已经发现了你的踪迹，要是不改变坐标位置，相信不出一日时间，黑暗就可以找到这里，所以我要用最后的力量，改变这里的坐标位置，你记住我的话，在没有达到实力巅峰的时候，绝对不要去找这些人。”

　　“爹。”

　　萧辰发现，自己的父亲消失无踪，而父亲最后宁愿烟消云散，也要改变坐标位置，为的就是不让黑暗找到自己，也正是从这一刻，萧辰终于感受到了父爱的伟大，宁愿牺牲自己，也要保全自己。

　　正是因为想到这里，萧辰的双手紧紧的握着，因为他知道，他如果想要报仇的话，现在的实力还不够，所以他必须不断的变强大，强大，强大，只有自己不断的变强大，才可以去找黑暗这些人麻烦。

　　萧辰不是傻子，当然能够听得懂，刚刚父亲和黑暗所说的话，到底是什么意思，自己的母亲到底是什么人？黑暗这些人抓母亲到底是为了什么？这一切的一切，都要靠自己去查。

　　“萧辰，刚刚你不会怪我吧？”

　　“没有，古哥，我只是想要问问，我父亲和黑暗到底达到了什么境界？”萧辰当然知道古灵所说的意思，说句实话，萧辰真的没有在意，毕竟黑暗的实力太强大了，在黑暗面前，自己没有任何的出手机会。

　　“萧辰，刚刚你的父亲也说了，你现在还不是知道的时候，你好好修炼轮回战典，等什么时候将轮回战典修炼到巅峰，你自然而然会知道这些，萧辰，我可以明确的告诉你，黑暗的实力根本不是你能够想象的，所以我还是奉劝你，实力在没有绝对强大之前，不要想着报仇的事情。”

　　对于古灵所说，萧辰当然知道，毕竟刚刚父亲千叮咛万嘱咐过，萧辰还是有自知之明的。

　　没有继续问，萧辰知道，现在算是安全了，因为父亲的缘故，自己身处的修真大陆已经改变了坐标位置，就算是黑暗如何强大，也不可能找到修真大陆，所以他还是安全的，正是因为如此，他现在的任务只有一个，那就是破阵而出，抹杀东方天才。

　　大闹无极门。

　　如今无极龙卷幻灭阵已经失去了黑暗力量，不过本身的阵法威力还在，萧辰依然不敢有丝毫的大意，不过这一刻，复制神通已经成功复制四面的力量，就在无极龙卷幻灭阵发动攻击之前，萧辰已经动了。

　　这次根本没有给阵法任何的机会，萧辰手持轮回枪，在使出复制神通的同时，手中的轮回枪不断的使出轮回斗技第一式寂灭，四周的空间，不断的被禁锢碎裂，碎裂禁锢，反反复复，加上萧辰对阵法的理解，这一刻，无极龙卷幻灭阵再也坚持不住，咔嚓一声巨响，整个虚幻空间碎裂，这也意味着，无极龙卷幻灭阵被破。

　　看着从阵法之内忽然射出的少年，无极门所有人全部傻眼了，一个个愣在当地，根本不知道发生了什么事情，毕竟无极龙卷幻灭阵乃是无极门的超级大阵，这么多年来，还从来没有人能够破掉这个阵法，对方到底是什么人？

　　东方轩，慕容昌，王一水，两大开窍高手，一位归一高手，三大高手根本不敢有丝毫的迟疑，因为直到此刻，三人终于知道，对方很不简单，既然能够破开阵法，要是对方真的屠戮无极门，到时候该怎么办？

　　转眼间，四人瞬间大战在一起，你来我往，斗的不亦乐乎。

　　要是对方都是开窍高手，萧辰没有任何的担心，但现在的问题却是，三人之中，除了开窍高手之外，还有着一位归一高手，要是稍有不慎，说不定也会被击杀在这里。

　　轮回斗技第一式寂灭，萧辰手持轮回枪，狠狠的刺了出去，四周的空间禁锢，不过有了前车之鉴，三人哪还敢正面对抗，东方轩拉着两人快速而退，幸亏及时退开，否则的话，三人只有一个结果，那就是被空间裂缝直接吞噬。

　　不过萧辰却没有打算放过两人，三人退，萧辰进，猛然间，萧辰抓住千载难逢的好机会，直接来了一个复制神通，成功复制出东方轩的气息，就在东方轩震惊的同时，萧辰动了。

　　不管是谁，猛然间感应到自己的气息，哪能不感到震惊的，就算是东方轩也不例外。

　　萧辰的实力要比其他两人高出很多，尤其还是使出了轮回斗技第一式寂灭，并且加上星辰斗技，两大斗技重叠之下，慕容昌和王一水直接被杀。

　　看着两大长老陨落，东方轩彻底傻眼了，因为他万万没有想到，对方的实力居然如此强大，刚刚只是分神一下，就被抓住了空，抹杀了两位长老。

　　无极门虽然是八大仙门之一，实力和底蕴都很强大，但两位开窍高手对于无极门来说，也是一个非常沉重的打击，无尽的愤怒，东方轩再次出手。

　　不过萧辰这次却没有使出轮回斗技和星辰斗技，而是借助复制神通，不断的复制对方的气息，这样的攻击，要比任何斗技攻击都恐怖强大，东方轩发现四周有着无数属于自己的气息，不断的攻击自己，东方轩又如何能够不震惊。

　　“萧三，你真的要和我无极门不死不休吗？”

　　废话，事情已经到了这个地步，对方居然还说出这样的话，不知道此人到底是脑子进水了，还是脑子被浆糊灌了。

　　萧辰并没有说话，回答的只有一个办法，那就是攻击，既然已经杀了两位长老，那么结果已经注定，不死不休，不是你死就是我亡。

　　两人再次大战在一起，本身实力强大的东方轩，一边要应对萧辰，一边还要应对自己的气息，双管齐下之下，东方轩的实力大大减弱，只能勉强和萧辰一战。

　　速战速决，已经搞定对方的心里，萧辰手中的轮回枪，再次狂飞出去，轮回斗技第一式寂灭，四周的空间再次被禁锢，亲眼见过对方的这一招，东方轩根本不敢有丝毫的大意，急忙躲闪而去，不过让东方轩万万没有想到的事情发生了。

　　萧辰心里很清楚的知道，要是单单使出轮回斗技第一式寂灭，是否能够杀了对方，还是一个未知数。

　　正是因为如此，萧辰便使出了一个瞬移计，也就是所谓大挪移，这里使出轮回斗技，只是表面上的，根本没有发挥出来，所以萧辰直接来了一个大挪移，来到东方轩背后，冷笑一声，说道：“这次我看你还怎么躲得过去。”

　　心中大惊，东方轩终于知道对方想要干什么了，声东击西，没错，萧辰所使出的这一招，正是声东击西。

　　轮回斗技第一式寂灭。

　　萧辰毫不犹豫的使出了轮回斗技第一式寂灭，东方轩四周的空间直接被禁锢，不过这个时候，山峰的另外一头，忽然腾升起两股恐怖的气息，紧接着，一道愤怒的吼声直接传来。


第四百一十八章 限制

　　“何人敢在我无极门撒野。”

　　话音刚刚落下，一人一兽就已经站在了萧辰的面前，老者全身一身白衣，白发苍苍，给人一种极其沧桑的感觉，至于这头灵兽，体积不是很大，差不多和人一般，长的和大鸟一模一样，给人一种麻雀的感觉。

　　无极门的老祖宗？

　　对于眼前此人，萧辰当然很清楚的知道是谁，要是不出意外的话，这次忽然赶来的一人一兽，就是被修真大陆称之为天下第一人，还有天下第一兽的东方不败，遮天云雀。

　　修真大陆，高手如云，最强者便是归一巅峰和十级境界灵兽，而在八大仙门之中，最为厉害的便是无极门的两位老祖宗，正是东方不败和遮天云雀，而东方不败这么多年没有遇到敌手，更是大言不惭的通告天下，自认为自己是不败，但求一败，一生却无法办到，也是唯一的憾事。

　　正是因为如此，八大仙门之中，无极门排在第一位，正是因为东方不败和遮天云雀，一人一兽看着面前的少年，再看看刚刚被击杀的三人，一人一兽的脸色简直难看到了极点，因为无数年来，还从来没有人如此大胆过，光明正大的杀上门来，根本没有将无极门放在眼里。

　　无极门？不要说一般人，哪怕是其他仙门，都不敢如此，此人到底是什么来历？

　　东方不败和遮天云雀并不鲁莽，因为一人一兽心里很清楚的知道，对方要是没有点实力和底蕴，怎么敢在无极门如此撒野，更何况，刚刚少年已经破了无极龙卷幻灭阵，并且击杀了两位开窍，一位归一，这是什么概念？

　　“阁下是何人？为何要在我无极门大开杀戒，难道阁下没有将我无极门放在眼里？”

　　萧辰不是傻子，当然知道对方心中的愤怒，不过却没有在意一人一兽，冷笑着说道：“我是萧三，本来我这次只是前来和无极门切磋切磋阵法之道，但你无极门却如此无耻，东方天才和慕容昌居然对我的弟子出手，要不是我及时相救，说不定我的弟子已经死了，现在是死是活我还不知道，我想问问你，要是你遇到这样的事情，你会怎么办？”

　　作为无极门的老祖宗，东方不败当然是一个人精，只是短短的几句话，就已经知道了事情的大概，对于东方天才的性格，他又何尝不知道，心里早就狠狠的骂了一顿东方天才，不过事情已经到了这个地步，总不能怨自己人，却去帮助一个外人。

　　“萧三？”

　　似乎想要从脑海之中找出点蛛丝马迹，不过让东方不败感到失望的是，他的脑海之中，的确没有这个人，甚至连此人的一点关系都没有。

　　不知道此人，但东方不败的心里，有着一座火山即将爆发，不过还是暂时忍了下来，说道：“不管你和他们之间有什么恩怨，但这件事你做的是不是有点太过分了，大闹我无极门，斩杀我无极门三位高手，哼哼，你还真是很厉害啊。”

　　“废话少说，既然我们之间注定要有一战，何必啰啰嗦嗦，你我生死一战，如果你输了，从现在开始，无极门从今以后，再也没有无极门，要是我输了，我的命永远留在这里。”

　　生死一战。

　　萧辰知道，自己大闹无极门，斩杀了东方轩三人，本身已经和无极门是不死不休的局面，既然如此，多说废话也是于事无补，正是因为如此，萧辰也想要试试，看看自己和眼前一人一兽，到底是更厉害，不管怎么说，东方不败和遮天云雀号称天下第一，由此可以想象的出来，东方不败的实力到底如何。

　　“哈哈哈，好，你很不错，英雄出少年，既然如此，你我一战，我倒要看看，你如何击败我。”

　　说着，两人没有继续说话，两人你看着我，我看着你，开始慢慢汇聚全身的力气，其实这一战，本来就是不公平的，因为东方不败身边还有着一头十级灵兽，更是修真大陆最顶级的存在，一般十级灵兽，哪怕是巨龙一族，都不是遮天云雀的敌手。

　　嗖，嗖，嗖。

　　转眼间，萧辰，东方不败开始大战，萧辰根本不敢有任何的大意，以一敌二？而且还是以自己的实力，对抗两大归一高手，这是什么概念？萧辰并不是一个鲁莽的人，更有着自知之明，就算使出复制神通和轮回斗技，也未必能够胜得了对方。

　　正是因为如此，萧辰立刻从荒古界内，召唤除了莲花分身，看着面前忽然从一个人变成了两个人，一人一兽的确有点震惊，不得不承认，莲花分身的实力的确很强大，尤其还是加上萧辰，这样以来，双方也斗了一个旗鼓相当。

　　萧辰和莲花分身同时使出轮回斗技第一式寂灭，东方不败和遮天云雀第一次见到这种场面，幸亏躲闪的及时，否则一人一兽的命运已经注定。

　　“空间裂缝，你到底是如何做到的？”东方不败也有点后怕，他现在终于明白，对方只是一个小小开窍，为何能够大闹无极门，单单是这一招，就足以傲视修真大陆，正是想到这里，东方不败有点心动了，因为东方不败猜到，对方之所以能够破开空间，差点将他吞噬，乃是因为对方手中有着一件绝世宝物。

　　萧辰并没有说话，回答对方的只是两个字，攻击。

　　萧辰和莲花分身一左一右，不断使出轮回斗技第一式寂灭的同时，萧辰还不断的使出复制神通，一个个惊喜不断刺激着一人一兽，而萧辰也在找着机会，只要时机一到，立刻出手，毫不留情。

　　大挪移，萧辰最终没有找到办法，只能使出大挪移，希望在速度之上，能够击败对方，可让萧辰万万没有想到的是，东方不败身边的遮天云雀，乃是速度的老祖宗，除非他的大挪移能够更上一层楼，否则单单以他现在的速度，根本不可能是遮天云雀的敌手。

　　力量，速度，都不是对方的敌手。

　　萧辰终于知道，东方不败和遮天云雀为何被称之为修真大陆第一高手了，实力的确很强大，要不是有着莲花分身相助，相信他根本不是对方的敌手。

　　到底该怎么办呢？

　　事情已经到了这个地步，不是你死就是我亡，要是自己杀不了对方，那么就算自己这次能够顺利离开，日后也会麻烦不断，不管怎么说，无极门都是八大仙门之一，底蕴和实力摆在那里，要是东方不败执意对付他，只要先拿天宗开刀，事情就会变的很麻烦。

　　就在萧辰和一人一兽大战，战的乱七八糟的时候，猛然间，萧辰的脸上出现了一种很古怪的神色，因为他感觉到，自己所修炼的轮回斗技，似乎有些突破。

　　轮回斗技共有九式，第一式寂灭他已经领悟，却没有达到巅峰，按照萧辰的猜测，想要达到轮回斗技第二式，除非是先将轮回斗技第一式寂灭修炼到最高境界，只有这样，才可以瞬移突破下一境界，也就是所谓的限制。

　　可现在的情况呢？

　　轮回斗技第一式寂灭还没有正式达到巅峰状态，似乎他已经顺其自然的领悟了轮回斗技第二式限制，是不是有点太过顺利了？

　　按照萧辰之前的想法，轮回斗技如此的强大，想要领悟并不是一件容易的事情，越高的境界，领悟起来越是困难，可结果却是切切相反，第二式限制领悟起来，要比领悟第一式寂灭更加容易，这到底是怎么回事？

　　萧辰不是傻子，已经猜到，自己之所以能够如此之快的领悟轮回斗技第二式限制，有很大一部分原因，乃是因为血脉传承，要不是因为有着血脉传承，相信单单以他的天赋修炼轮回斗技，想要不断的领悟轮回斗技，恐怕是一件无比困难的事情。

　　轮回斗技共有九式，现在已经领悟第二式限制，萧辰有点迫不及待起来。

　　轮回斗技第二式限制，主要就是利用重力产生压力，使得对方在绝对重力之下，不仅速度变慢，就连一切都变弱，相比较起来，限制的威力要强过寂灭，但有些时候，在不同的时间，不同的场合，寂灭的威力却要胜过限制。

　　猛然间，萧辰使出了轮回斗技第二式限制，紧接着，一股无可匹敌的重力直接压在一人一兽身上，还没有等一人一兽反应过来，萧辰再次使出了复制神通。

　　这次是自己复制自己，所以无比的顺利，成功复制出压力，这样以来，双重重力之下，一人一兽的压力立刻增加。

　　一倍压力和二倍压力，根本就是两个不同的概念。

　　这一刻的东方不败和遮天云雀，根本不知道发生了什么事情，对方为何能够限制他们的速度，还有实力，这到底是怎么回事？一人一兽根本不敢有丝毫的大意，全力抵抗着这股恐怖的重力，可让一人一兽赶到绝望的是，不管他们如何，都无法破开这股恐怖的重力。


第四百一十九章 震动

　　使出轮回斗技第二式限制，成功限制对方的速度和反应，萧辰惊喜之余，也没有任何的迟疑，立刻使出轮回斗技的第一式寂灭。

　　萧辰心里很清楚，单单是轮回斗技第二式限制，并不能抹杀一人一兽，因为轮回斗技第二式，严格来说是辅助性的斗技，和第一式寂灭根本不同。

　　轮回斗技第一式寂灭，乃是攻击性很强的斗技，两者不能相提并论，但正是因为如此，萧辰才同时使出第一式寂灭和第二式限制，因为只有这样，才可以以最快的速度抹杀两人。

　　一人一兽被重力所限制速度和反应，紧接着，四周的空间开始禁锢并且出现裂缝，还没有等一人一兽反应过来，已经被空间裂缝所吞噬。

　　直到此刻，无极门的所有高手全部陨落殆尽，这也意味着，从此以后，无极门会慢慢从修真大陆淡落出去，不要说继续保住八大仙门的地位，是否能够安全生存下来，成为一个不入流的宗门，都是一个未知数，毕竟落井下石的人很多。

　　斩杀众多高手，萧辰并没有就此离开无极门，因为他这次大闹无极门的原因还没有做到，气息四散，瞬间就找到躲在一处密室之中的东方天才，冷哼一声，恐怖的气息直接朝着密室压去，东方天才甚至连求饶的机会都没有，就已经死在了密室之内。

　　看了一眼很是宏伟的无极门，萧辰的声音响彻整个无极门，但凡听到这道声音的人，无不大惊失色，却没有一个人敢站出来多说一个字。

　　“今日屠尽无极门的人，正是我天宗宗主萧三。”

　　留下这句话的意思，萧辰就是想让整个修真大陆的所有人都知道自己和天宗，相信这样以来，为他称霸大陆有着很大的相助，事情已经办完，萧辰也没有继续留下，转身快速离去，转眼间已经消失在茫茫九天。

　　无极门，作为修真大陆八大仙门之一，但凡发生个什么事情，都会很快传遍整个大陆，更何况还是这件事，毫无疑问，只是短短的半个时辰，无极门高手被屠尽，已经传遍了整个大陆，但凡听到这个消息的人，无不大惊，因为无极门作为八大仙门之首，本身实力和底蕴摆在那里。

　　无极门，不仅是八大仙门之首，其中老祖宗东方不败和遮天云雀更是大陆第一高手，被称之为不败，可想而知，一人一兽的实力到底有多么强大。

　　无极门被灭，东方不败和遮天云雀被杀，顺带着，萧三这个人也传遍了整个大陆，可以这样说，萧三现在是修真大陆最为有名的人，也被称之为第一高手，不管怎么说，此人既然能够灭杀东方不败和遮天云雀，本身就已经说明实力到底如何。

　　天宗？

　　天宗是什么？

　　之前，根本没有人会去多问关于天宗和萧三的事情，可自从无极门的事情过后，不仅是萧三，就算是天宗也彻底名动天下，很多人都想知道，这个突然冒出的天宗到底是什么来历。

　　不得不说，名人是没有什么秘密的，短短的一天时间，关于萧三和天宗的一切，已经被挖了出来，正是因为如此，所有人才感到有点不可思议，不管怎么说，天宗只是一个刚刚建立的宗门，为何有如此强大的势力，居然敢和八大仙门之首对抗。

　　同样得到消息的还有天道宗，毕竟现在天道宗正在和天宗不死不休，要说之前，天道宗有着十足的信心，不过自从发生了无极门此事后，天道宗也彻底被震惊了，甚至连老祖宗都被惊动，闭关而出。

　　天道宗，大殿之内。

　　“帝儿，到底发生了什么事情？”天赐，作为天道宗的老祖宗，一直都是闭关修炼，希望能够突破归一境界，达到更高的境界，很是难得出来一次。

　　听到老祖宗的问话，天帝的脸色也是难看到了极点，不过却没有丝毫的隐瞒，将天道宗和萧三之间的恩怨，一五一十讲了出来。

　　听完之后，天赐点点头，说道：“帝儿，此事你们做的的确有点鲁莽，这样的人才，你们应该是想办法收服，而不是抢夺，不过此事既然已经发生了，就要想办法应对，十八颗九阳丹，还有绝世宝物，的确很诱人。”

　　十八颗九阳丹，还有绝世宝物，不管是谁都抵挡不住诱惑，哪怕是天赐也不例外。

　　“老祖宗，事情有点转变，此人不久前创建了天宗，而我也派出两位叔叔前去查探，不过至今没有消息，要是不出意外的话，两位叔叔已经凶多吉少，不仅如此，就在昨天，此人单枪匹马大闹无极门，不仅杀了东方轩几人，更是杀了东方不败和遮天云雀。”

　　天赐已经知道了这个消息，不过还是有点震撼，因为八大仙门所有归一高手当中，他们几乎都有交过手，毫无疑问，所有归一高手之中，无极门的东方不败，乃是第一高手，哪怕是三位归一高手联手对付东方不败，都无法战胜此人，这本身已经说明，东方不败此人的实力到底如何。

　　萧三竟然能够斩杀东方不败和遮天云雀，难道此人的实力真的已经突破归一境界？

　　众所周知，整个修真大陆无人能够突破归一境界，也就是说，只要有人能够突破归一境界，就可以成为修真大陆真正意义上的第一，并且可以称霸大陆，正是因为如此，所有归一高手一般很少出手，除了闭关修炼就是修炼，为的就是能够尽早的突破现有境界。

　　“帝儿，此人真的有如此实力吗？”

　　“老祖宗，不瞒你说，此事我也实在有点不太相信，此人的实力可以说是很一般，不要说更高的境界，就算是归一都没有达到，要说此人能够斩杀东方不败和遮天云雀，打死我都不相信，老祖宗，依我看，此人之所以能够斩杀东方不败，并不是靠着自己的实力。”

　　“帝儿，你的意思是说，此人之所以斩杀东方不败和遮天云雀，并不是靠着自己的实力，而是借助了外界的力量。”

　　“老祖宗，虽然我不愿意承认，但事实如此，要是不出意外的话，此人之所以能够斩杀东方不败和遮天云雀，恐怕很大一部分原因，乃是因为手中的绝世宝物。”

　　绝世宝物？

　　单凭一件宝物，就能以开窍境界斩杀两位归一联手，可想而知，这件绝世宝物到底有多么的强大，正是因为如此，不管是天赐还是天帝，都被深深的诱惑，毕竟这样的绝世宝物，不管是谁都想要得到，占为己有。

　　天赐有着十足的信心，要是自己能够得到这件绝世宝物，那么就算境界无法突破现有境界，也可以成为修真大陆第一高手。

　　“老祖宗，不管是因为什么，我们都要赶快行动，否则被此人先找来，我们的麻烦就大了。”

　　这一刻的天帝算是彻底害怕了，因为对方竟然能够斩杀东方不败和遮天云雀，并且灭掉无极门，不管是不是借助本身实力，已经说明一切问题，要是此人真的前来找麻烦，天道宗该怎么办？难道也和无极门一样的下场？

　　可要知道，天道宗现在已经损失了两位开窍高手，要是此人真的前来，他真的没有信心能够抵挡住此人。

　　对于天帝心中的担心，天赐知道的清清楚楚，想了想，说道：“帝儿，你的担心是对的，不管此人的实力到底如何，毕竟此人手中有着绝世宝物，我们还是要小心为上，否则走错一步，恐怕会步步错。”

　　一步错，步步错。

　　“老祖宗，我们该怎么办呢？”天帝也知道，对方要是按照正常实力，根本不是他们的敌手，可问题却是，对方手中有着一件绝世宝物，对方凭借这件绝世宝物，连东方不败和遮天云雀都能够杀了，更何况还是他们。

　　“我现在只是纳闷一件事，此人就算能够凭借这件绝世宝物杀了东方不败和遮天云雀，但他又是如何破掉的无极龙卷幻灭阵？”

　　对于这一点，天帝同样想不清，难道此人还是一位强大的阵法师？不可能，不管是天帝还是天赐，都百分之百不相信这一点。

　　“老祖宗，难道还是因为此人手中的这件绝世宝物？”

　　“此话怎讲？”

　　“老祖宗，此人的实力有目共睹，之前我也和他打过交道，此人乃是一位炼丹师，并且还是一位修真者，几乎不可能是一位阵法师，既然如此的话，此人能够破开无极门的无极龙卷幻灭阵，只有一个解释，那就是此人手中的绝世宝物，要真是如此的话，很难想象，这件宝物到底是什么级别。”

　　“帝儿，自从当年乾坤真人带领无数高手抵御强敌之后，我修真大陆再也没有了高手，而当年无数前辈有着很多超级宝物，难道此人手中的这件宝物，是传承这些前辈？”

　　“老祖宗，此事应该是真的，此人的运气还真是好。”


第四百二十零章 杀

　　“此人手中的这件宝物，应该就是战陨前辈的宝物，帝儿，我现在有个办法，可以对付此人。”

　　“老祖宗，是什么办法？”听到老祖宗有办法对付萧三，天帝脸色顿时一喜，恨不得立刻动手，尤其是想到对方手中的宝物，就好像油锅上蚂蚁。

　　“此人能够斩杀东方不败和遮天云雀，已经说明此人手中的宝物如何，我们要是正面对抗，失败的几率很大，更何况，我们也不能去冒这个险，所以只有一个办法，那就是我们抓住此人的亲人或者最为重要的人，我就不相信，此人不就范。”

　　听到老祖宗所说的办法，天帝瞬间已经明白。

　　“老祖宗，我这就去办。”

　　“恩。”

　　对于天道宗的无耻，萧辰至今还不知道，斩杀无极门的众多超级高手，直接返回无极门，花费大力气，才将阳光的伤势彻底稳住，并且慢慢回转，至于如何处置无极门，萧辰的意思很简单，大举进攻无极门，并且占领无极门，以此为中心，向四周扩散。

　　不过萧辰也不是傻子，心里很清楚的知道，以天宗现在的实力，想要占领无极门，犹如痴人说梦话，毕竟瘦死的骆驼比马大，无极门的五位超级高手被斩杀，但无极门的底蕴还摆在那里，不要说天宗，就算是其他七大仙门，想要彻底占领无极门，也不是一件容易的事情。

　　萧辰更加知道，如今正是无极门动乱的时刻，不要说他，就算是其他七大仙门，恐怕也对无极门虎视眈眈，要是自己出手晚，那么就是给他人作嫁衣，要真是如此的话，那么就真的太悲剧了。

　　刚开始的时候，萧辰想要称霸修真大陆，主要是为了乾坤真人，不过随着时间慢慢推移，萧辰的想法彻底改变了，因为他已经决定，不管是出于什么原因，他都要建立属于自己的势力，因为萧辰发现一件事，那就是在有些事情上，个人的力量的确不如一个势力，更何况，创建了势力，便可以让自己的朋友兄弟亲人得到一个很安全的地方。

　　正是因为如此，萧辰才准备入驻无极门，这个时候，天殿之内，宗主萧辰，副宗主周皓，司徒浩南，张铎，兴超，南宫天，南宫凌全部聚集在一起，商量如何对付无极门。

　　按照之前所想，南宫天和南宫凌要在荒古界内修炼整整三年，但萧辰却改变了主意，不管怎么说，天宗只是刚刚建立，正是需要人才的时候，而南宫天和南宫凌作为他的好朋友，刚刚好能够帮助他。

　　至于南宫凌和南宫天的修为，也有了长足的进步，而果儿，萧辰并没有让果儿离开荒古界，不管如何，果儿都继承了界主的传承，并且有着凤凰的相助，也许无需三年，说不定就可以顺利达到界主之位。

　　萧辰已经询问过两人，不管是南宫天还是南宫凌，都选择同意留在修真大陆，毕竟两人也不是傻子，当然知道以他们的身份和实力，就算返回斗武大陆，也恐怕于事无补，可是留在修真大陆的天宗呢？两人都是护法，掌管天宗实权，两者对比之下，想想都知道该如何选择。

　　“三哥，你的意思是立刻攻击无极门？”

　　周皓作为天宗副宗主，整个天宗之内，除了两个人地位在他之上，他便是老三，第一个是宗主，第二个是长老卡尔。

　　在场的所有人，全部都是自己人，所以萧辰没有任何的隐瞒，将自己的想法说了出来，听完之后，众人都没有开口，低着头各自想着什么，不管怎么说，无极门都是八大仙门之一，正所谓瘦死的骆驼比马大，要是稍有不慎，后果不堪设想。

　　第一个开口说话的还是周皓，作为天宗的副宗主，周皓最为关心天宗的利益，更何况，他心里无比的清楚知道一件事，要是天宗能够消灭无极门，并且收服无极门的话，那么天宗的实力，将会大大的提升，甚至一举跻身于八大仙门之一。

　　“三哥，无极门作为大陆八大仙门之一，底蕴和实力不用多说，虽然三哥已经斩杀无极门所有超级强者，但无极门的底蕴还摆在那里，如果我们想要彻底消灭无极门，以我们天宗现在的实力，似乎有些不够看，三哥，所以此事要三思后行，绝对不能鲁莽，否则我们天宗会有很大的麻烦。”

　　周皓嘴上虽然没有明说，但话中的意思已经很明确，不同意这个时候对付无极门。

　　对于周皓的担心，萧辰又何尝不知道，毕竟此事的确有点麻烦，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，萧辰看了看四周其余人，说道：“你们有什么其他意见，可以随便提。”

　　这个时候，司徒浩南忽然说道：“宗主，其实我倒是有个不同的建议。”

　　“司徒护法有什么建议尽管说。”其实萧辰组想要的就是司徒浩南，不管怎么说，司徒浩南都是无极门分支的副门主，对于无极门来说，要比他们更加了解无极门。

　　司徒浩南也同样知道这一点，这才说道：“宗主，你有所不知，无极门虽然是八大仙门之首，顶梁柱却只有东方不败几人，如今东方不败几人已经被三哥全部斩杀，无极门已经失去了顶梁柱，这个时候，无极门不仅动乱，几乎任何的反抗能力，我相信，只要宗主亲自带领我们前往无极门，我可以断言，无极门不会有人出来抵抗。”

　　“司徒护法，要是有人不服，站出来呢？”

　　“副宗主，杀。”

　　杀？

　　听到司徒浩南的这个杀字，所有人都有点意外，萧辰也不例外，不过萧辰想了想，也就感到释然了，不管怎么说，司徒浩南都是无极门的副门主，和天宗的其他人情况有点不一样，多多少少有点隔阂，司徒浩南如此做，就是想要消除这个隔阂，让天宗所有人全部接受他。

　　不得不承认，司徒浩南这样做，的确可以消除他和天宗其他人之间的隔阂，周皓明显对司徒浩南的态度发生了改变，似乎很是满意，立刻说道：“三哥，我感觉司徒护法所说的办法很好，要是有人敢不服，我们必须格杀勿论，毕竟我们后面要做的事情还有很多，要是不用点强硬手段，以后恐怕会很难做。”

　　对于这个办法，萧辰也很赞成，毕竟接下来，天宗就要逐渐称霸大陆，要是不强硬点，的确会有很多麻烦，不过凡事有利有弊，格杀勿论是个好办法，却有很大的敝处，万一狗急跳墙呢？

　　不过以现在的情况来说，杀无赦的确是最好的办法。

　　对于格杀勿论这个办法，所有人全部同意，萧辰也没有反对，短短的几分钟时间，众人就已经决定该怎么办，这次萧辰亲自带领天宗前往无极门。

　　说做就做，周皓作为天宗的副宗主，义不容辞准备接下来的事情，这次攻击，不仅是萧辰亲自带队，所有重要人物全部出发，甚至连最为神秘的长老卡尔都准备亲自前往无极门。

　　巨龙卡尔。

　　也许外人不知道此事，但天宗的高层，一个个都很清楚，天宗之内，隐藏着一头十级巨龙卡尔，据说是宗主的二哥，也算是天宗的守护神兽，一旦天宗有危险，巨龙卡尔便会出现，平常时刻，巨龙卡尔则是闭关修炼，不管是谁，都不得进入天宗后山，哪怕是天宗副宗主周皓也同样如此。

　　做出决定之后，萧辰更是昭告天下，天宗要收服无极门。

　　要是的宗门，敢如此光明正大的攻击无极门，就算无极门同样，相信七大仙门也不会同意，开什么玩笑，轮到谁也轮不到一般的宗门。

　　但是现在的情况却完全不一样，天宗是什么势力？要是单独的天宗，不会有人在意，可天宗和萧三这个名字联系起来，那么所代表的就不是一般的意义了，这几天，萧三可以说是整个修真大陆最为出名的人，虽然没有人愿意承认，但无形之中，萧三已经成为大陆第一人，取代了东方不败的地位。

　　一个能够斩杀东方不败和遮天云雀的超级高手，可想而知，又有几人敢站出来阻止天宗？除非是活的不耐烦，哪怕是其他仙门也不敢如此。

　　虽然不敢轻易出手阻止，但其他仙门并没有安安稳稳的待在自己的地盘，而是蠢蠢欲动，看看无极门会如何面对，要是情况出现奇迹，两者大战，要是两败俱伤的话，那么他们就可以坐收渔翁之利。

　　正是因为如此，七大仙门可以说是虎视眈眈，随时都会站出来咬人。

　　对于七大仙门的举动，萧辰和天宗可以说是置之不理，根本就是无视，这在外人看来，乃是一件不可思议的事情，毕竟天宗除了萧三之外，根本不可能和七大仙门相比较。

　　第二天清晨，萧辰亲自带队，带领天宗的大队人马，将近几百人，浩浩荡荡的前往无极门，几百人的队伍，看上去是那么的滑稽，但就是这样的一支队伍，整个修真大陆却无人敢小看一眼。


第四百二十一章 神猴酒

　　天宗，刚刚建立，前后还不到一个月时间，总人数加起来，甚至包括宗主和副宗主在内，也没有超过一千三百人，其中八百人还是外门弟子，可想而知，天宗的人数到底有多么可怜。

　　修真大陆，八大仙门。

　　修真大陆上的八大仙门，不管是哪一个仙门，人数都不是天宗能够比拟了的，最多的仙门之中，总人数甚至超过百万，这就是一个强大仙门的底蕴。

　　除了人数上有所差距之外，无极门和天宗还有着最大的差距，那就是实力，虽然无极门的超级高手全部被屠戮，可是斗尊，斗皇，甚至斗帝呢？相反，天宗拥有的高手又有几人？

　　要是一般的宗门，根本不敢前往无极门，单单是瘦死的骆驼比马大，就足以阻止无数宗门，不过天宗偏偏要如此，其他仙门也许知道原因，但在一般人看来，天宗有点自寻死路的味道。

　　天宗距离无极门很是遥远，几百人的队伍，足足赶了两天的路程，才好不容易赶到无极门，不过让天宗所有人都感到无比惊讶的时候，他们这次前来无极门，并没有遇到任何的阻碍，因为无极门共分为两大派系，一派已经离开无极门，也不找天宗报仇，也不臣服天宗，可是另外一派，则是留下，等着天宗，准备臣服天宗。

　　经过周皓的大概计算，本来无极门拥有弟子四百万，加上外门弟子的话，足足要有六百万弟子，而这次离开的弟子，加起来差不多有着一百万弟子，也就是说，剩下的人，全部选择归顺天宗。

　　天宗所有人都万万没有想到，此事会如此顺利，几乎没有见什么血光，就顺利接手无极门，也正是从这一刻开始，天宗正式成为八大仙门之一，虽然底蕴和实力还不如其他七大仙门，但有着萧辰这位斩杀东方不败和遮天云雀的超级高手坐镇天宗，试问一下，又有何人敢如此不开眼去找麻烦。

　　虽然接手了无极门的好几百万弟子，但萧辰却没有全部让几百万弟子成为天宗内宗弟子，一直以来，萧辰追求的都是精，而不是多，这就好比无极门，看上去底蕴和实力很强大，可自己还没有到，无极门已经投降，这样的弟子要来何用？

　　正是因为如此，萧辰才下了一道命令，接收无极门弟子的时候，必须严格检查，而作为最高负责人，周皓的把关是相当的严格，一个个检查，但凡看不中的，不管此人是什么来历，天赋有多么的好，都无法成为天宗的内宗弟子。

　　天宗不费一兵一卒，就成功占领无极门，大大出乎所有人的预料，毕竟无极门的底蕴摆在那里，不要说一个小小的天宗，就算是七大仙门出手，也未必会如此的轻松。

　　到底是什么原因？

　　其实这次天宗能够如此轻松的搞定无极门，最大的原因，并不是因为天宗实力强大，而是因为萧辰。

　　萧辰当初大闹无极门，斩杀东方不败众多高手，早有吓坏了无极门的所有人，试问，能够斩杀大陆第一高手的超级变态，又有几个人愿意去白白送死？

　　本来七大仙门想要坐收渔翁之利，却万万没有想到，无极门和天宗根本没有大战，甚至连火点都没有，着实让七大仙门蛋疼了一番。

　　不过七大仙门并没有就此罢休，因为落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，赤血府六大仙门，同时接到了天道宗的邀请，商量如何对付天宗。

　　本来六大仙门就很不爽天宗，最大的原因，还是因为天宗的势力发展太快，要是一直这样下去的话，鬼知道会发生什么事情，正是因为如此，六大仙门受到天道宗的影响，无一例外的全部赶往天道宗。

　　天宗成功占领无极门后，并没有将无极门设为大本营，而是将无极门作为天宗的一个分支，副门主不是别人，正是司徒好难，这让司徒浩南很是感动，因为司徒浩南不是傻子，当然知道以宗主和天宗的潜力，日后称霸修真大陆，并不是一件遥不可及的事情。

　　天宗一旦称霸修真大陆，那么他这个分支宗主，可就相当于一个仙门的门主，地位不能同日而语，不过就算如此，司徒好难也很清楚的知道，他的地位和周皓根本不能相提并论，哪怕名义上，两人都是天宗的副总主。

　　司徒浩南坐镇天宗分支，萧辰则是带着周皓等人，返回天宗，值得一提的是，南宫凌和南宫天主动要求留下，至于是何原因，恐怕只有两人知道，不过萧辰却没有任何的反对。

　　众人刚刚返回天宗，萧辰立刻将大事小事全部交给周皓，自己则是消失不见，搞的周皓无奈不已，不过心里却是幸福不已。

　　天宗后山，被萧辰分出很多区域，因为随着天宗的不断强大，坐镇天宗的高手会越来越多，如果不事先调理好，一旦这些高手大战起来，后果不堪设想。

　　如今的天宗后山，被天宗列为禁地，不管是谁，哪怕是副宗主周皓，都不得轻易踏入，由此可以想象，天宗对于这些高手是如何的看重。

　　天宗禁地。

　　除了卡尔居住之外，如今更是多了一位超级强者，也就是所谓的九尾神猴。

　　自从九尾神猴答应坐镇天宗以来，早早的就入住天宗，不过前段时间，萧辰为了对付无极门，无暇找九尾神猴，现在一切搞定，不敢有丝毫的耽误，立刻进入后山禁地，朝着九尾神猴的区域走去。

　　天宗后山。

　　一处环境很是优美，就好像世外桃源的地方，萧辰刚刚踏入，就被眼前的一切所深深震撼，因为他还不知道，天宗后山何时出现了这么漂亮的一个地方，萧辰心里很清楚的知道，这一切都是因为九尾神猴。

　　“猴老，二哥，你们在干什么？好香的味道，这是什么东西？”

　　看着面前坐在一起，不知道聊着什么的两大灵兽，萧辰似乎也有点惊讶，来到九尾神猴和卡尔身边，看着两大灵兽面前摆放着的两个小酒杯，萧辰的双眼也有点迷离起来，因为他并不是一个喜欢喝酒的人，但眼前两个酒杯内的酒，似乎有些特别。

　　卡尔似乎很是开心，甚至有些惊喜，轻轻的抿了一口杯子中的酒水，说道：“三弟，这可是猴老的好东西，要不是我和猴老有缘，我根本无法享用到如此好酒，太棒了。”

　　“说的很对，我的神猴酒可不是每个人都能够喝道的，在这个大陆之上，能够喝到我的神猴酒的人，不超过三个人。”

　　对于九尾神猴所说的神猴酒，萧辰也感到很是好奇。

　　就在萧辰准备继续问的时候，猛然间，身体一颤，似乎有些难以置信，很是不确定的问道：“二哥，你的修为达到界皇境界了？”

　　虽然还没有达到所谓的界皇境界，但萧辰对于界皇境界所拥有的力量，却是很清楚的知道，至于二哥，本身实力只是界主而已，就算服用了九阳丹，最多能够达到界王境界，可是现在呢？二哥的气息明显已经超越了界王，达到了界皇，这到底是怎么回事？

　　“哈哈哈，三弟，既然你已经感应出来了，那我也不隐瞒你了，本来还准备好好的考验你一下，真是好眼力，没错，二哥我的确达到了界皇境界，而这一切，都是拜猴老所赐。”

　　拜猴老所赐？

　　果不其然，其实刚刚感应到二哥的气息，修为已经达到了界皇境界，萧辰已经猜到，二哥这次之所以能够突破界皇境界，恐怕和猴老有关。

　　萧辰看向九尾神猴，想了想，说道：“难道就是这神猴酒？”

　　“哈哈哈。”听到萧辰的话，不管是九尾神猴还是卡尔，都是大笑起来，九尾神猴很是赞赏的说道：“萧辰，你说的很对，卡尔之所以能够一举突破界皇境界，除了你的九阳丹之外，最主要的原因，乃是这段时间，卡尔不断的喝我的神猴酒。”

　　“猴老，你的意思是不是说，只要二哥一直服用你的神猴酒，修为就可以不断的提升？”

　　听到九尾神猴的话，萧辰还是感到无比的震惊，要真是如此的话，二哥要是一直服用神猴酒，修为岂不是可以一路高歌猛进？那此事就真的太好了，要真是如此的话，那么神猴酒可真的是宝贝了，甚至与九阳丹相比较，都不知道要珍贵多少倍。

　　“哪有那么容易，虽然我的神猴酒可以相助你们提升修为，但也是有限的，卡尔本身服用了九阳丹，加上我的神猴酒，才可以有如此功效，依我看来，卡尔想要继续如此之快的突破境界，应该不是一件容易的事情。”

　　“猴老，不管怎么说，你的神猴酒和九阳丹一旦同时服用，都可以短时间内让人的境界突破，嘿嘿，猴老，不如你也给我一些神猴酒，也许神猴酒对你没用，但对我太有用了，还请猴老千万不要不舍得。”

　　似乎早已猜到对方会和自己索要神猴酒，九尾神猴笑了两声，说道：“你还真不客气，你可知道，我要炼制神猴酒到底有多困难？这么多年，我也才炼制出几百坛神猴酒而已。”


第四百二十二章 龙潭虎穴

　　几百坛神猴酒？

　　听到九尾神猴居然有着几百坛神猴酒，萧辰的双眼瞬间绿了。

　　要是一般的美酒，萧辰根本不会放在心上，但九尾神猴手中的神猴酒，却是非同一般，尤其是神猴酒配合九阳丹，简直是最佳组合，只要看看二哥的提升速度，就已经可以猜出，九阳丹和神猴酒配合的效果到底如何。

　　“猴老，你既然拥有几百坛神猴酒，不如给我五六十坛，嘿嘿。”

　　“少来，如果你想尝尝神猴酒，我到不会吝啬，但想要五六十坛神猴酒，做梦都没有，我可以告诉你，不要说五六十坛神猴酒，就算是三坛神猴酒都没有，我奉劝你最好还是死了这条心，小心惹火我，马上离开天宗。”

　　离开？

　　萧辰根本不担心九尾神猴会不会离开，因为只要九阳天狐在他手中，并且九阳丹没有炼制出来以前，相信打死九尾神猴都不会离开天宗，对于这一点，萧辰还是很有信心的。

　　“猴老，实不相瞒，天宗刚刚建立，不管是实力还是底蕴，都远远不够，就算能够称霸这个大陆，一旦星空其他大陆的高手进入修真大陆，我们还是会功亏一篑，不管如何，当初乾坤真人临死的时候，都希望修真大陆越来越强大，并且不会出事，我相信，猴老也不愿意看到这种情况出现。”

　　没有办法，萧辰只能用出这一招。

　　“猴老，你我都想要让修真大陆强大起来，所以我需要你的神猴酒，配合上我的九阳丹，我可以保证，用不了多长时间，就可以打造出一大批的高手出来。”

　　听到此话，九尾神猴不说话了，很有兴趣的看着面前少年，想要听听对方接下来会说什么，其实萧辰知道，九尾神猴有些松动了，尤其是提到修真大陆和乾坤真人，否则九尾神猴根本不会给他任何开口的机会，直接就会阻止他。

　　“猴老，实不相瞒，称霸修真大陆只是我的第一步，等我的实力足够强大，修真大陆的实力足够强大，我就会带着我的大陆和天宗，步入星空，并且入驻大陆。”

　　步入星空，并且入驻星空，听到此话，不管是九尾神猴还是卡尔，脸色都是一变，尤其是九尾神猴，更加知道星空代表着什么，反问道：“你有信心做到吗？”

　　“百分之百。”

　　“哈哈哈，好小子，我很喜欢你的性格，做什么都如此有信心，好，当年的乾坤真人，正是因为担心，不敢带着修真大陆走入星空，枉费他拥有一身的阵法之道本领，既然你已经继承了万阵之道，并且还是阵法师，要是一直留在这里，的确有点屈才，既然你如此上进，想要打入星空，要是我阻止你的话，是有点不太厚道，好吧，看在你还算上进的份上，我就贡献出三百坛神猴酒，如何？”

　　三百坛神猴酒？

　　听到九尾神猴一下子拿出三百坛，萧辰也是惊喜不已，因为三百坛神猴酒代表着什么，他心里比谁都要清楚，只不过九阳天狐却只能炼制出五百多颗九阳丹，这样以来，神猴酒够了，九阳丹似乎有点不够。

　　似乎能够猜到他心中所想，九尾神猴想了想，说道：“萧辰，你虽然只有三十只九阳天狐，但未必只能炼制出几十颗，甚至几百颗九阳丹，不如你可以试试这个办法，用很少的血液，加上其他灵兽的血液，这样以来，虽然炼制的九阳丹比纯正九阳丹差上很多，不过配合上我的神猴酒，效果应该相差不是很多，不过这样可以打造更多的高手。”

　　对啊。

　　萧辰狠狠的骂了自己，如此简单的办法，为何自己就没有想到，正如九尾神猴所说，虽然九阳天狐的血液，加上其他灵兽的血液，炼制出的九阳丹，不如纯正九阳丹，不过却胜在数量多，以天宗现在的情况，数量的确大如一切。

　　“多谢猴老。”

　　“好了，其他都是以后的事情，现在你的任务，就是以最快的速度，帮我炼制出一颗上品九阳丹，哼哼，萧辰，不要怪我没有提醒你，你要是无法炼制出九阳丹，我会对你不客气，至于如何不客气，你自己去想。”

　　嘿嘿一笑，萧辰说道：“猴老放心，稍后我就会开始炼制九阳丹，最多三天，相信我就可以炼制出上品九阳丹。”

　　“既然如此，你现在就去炼制九阳丹，我和卡尔继续品尝我的神猴酒，至于你的三百坛神猴酒，等你炼制出上品九阳丹，我自会将三百坛神猴酒交给你。”

　　无奈的摇摇头，对于九尾神猴的意思，萧辰又何尝听不懂，不过却继续说道：“猴老，其实有一件事，你也许还不知道，我不仅有着一个二哥，还有着一个大哥，只不过大哥现在还只是元神状态，所以我想让猴老，也请大哥喝一杯神猴酒，不知道猴老意下如何？”

　　“行了，让他出来吧，你二哥已经和我说过此事。”

　　原来猴老已经知道此事，既然如此，萧辰也没有任何的迟疑，让大哥罗金出现，这个时候，三大灵兽开始一起品尝神猴酒，至于萧辰，则是慢慢离开，准备开始炼制上品九阳丹。

　　不过还没有等萧辰开始炼制九阳丹，天宗就发生了一件大事，严格来说，是天宗分支发生了一件超级大事，那就是天宗分支的副宗主司徒浩南，居然被人抓住了，而抓走司徒浩南的人，不是别人，居然是七大仙门。

　　得到消息的萧辰，除了感到意外，更多的还是愤怒，因为七大仙门明明知道司徒浩南是自己的人，还出手抓走司徒浩南，明显是没有将自己放在眼里，难道七大仙门准备对付自己和天宗？

　　既然七大仙门想要对付自己和天宗，为何不联手直接进攻，居然如此婆婆妈妈，七大仙门抓走司徒浩南到底是什么意思？

　　七大仙门的意图如何，萧辰实在想不出来。

　　不过不用想，因为萧辰心里很清楚的知道，既然七大仙门只是抓走司徒浩南，而没有直接杀了司徒浩南，那么有一点很清晰，那就是七大仙门一定会主动找他，正是因为如此，萧辰才临危不乱，想要看看七大仙门到底葫芦里卖什么药。

　　果不其然，就在司徒浩南被抓走的第二天，七大仙门传回消息，要天宗宗主亲自前往落日谷，请贴上严格说明，只准萧三一个人前往，否则司徒浩南性命不保。

　　看着手中的请帖，萧辰的脸色简直阴沉到了极点，虽然司徒浩南不是他的亲人，但却是他的兄弟，正是因为如此，萧辰很讨厌有人以自己的兄弟朋友威胁自己，七大仙门，本来按照萧辰的行程，对付七大仙门还有一段很长的时间，不过七大仙门却主动找上门来，要是自己不应战的话，恐怕会变的很被动。

　　天宗，大殿，对于司徒浩南和七大仙门的事情，所有人都已经知道，所有很多人都聚集在大殿之内，想要阻止宗主前往落日谷，虽然宗主当初斩杀了东方不败和遮天云雀，可现在宗主要面对的却是七大仙门，少说也有三十几位超级高手，一旦这些人一拥而上对付宗主，宗主又该如何面对？

　　宗主这次前往落日谷，可以说是九死一生，因为落日谷乃是龙潭虎穴，鬼知道七大仙门会设下什么阴谋诡计对付宗主，一个个脸色紧张并且不瞒担心，周皓第一个说道：“三哥，此事明显是七大仙门布置下的阴谋诡计，为的就是引三哥前去，从而对付三哥，所以三哥，我们还是先看看再说，我已经派人前往落日谷打探消息，我相信，稍后就会有消息传回来。”

　　对于众人心中的担心，萧辰知道的清清楚楚，但是他能有其他办法吗？

　　七大仙门这次抓了司徒浩南，并且要求他一个人前往落日谷，摆明就是要对付他，但自己却没有任何的办法，正所谓明知山有虎偏向虎山行，不管七大仙门设下什么计谋对付自己，自己都要面对，从而救出司徒浩南。

　　“我知道你们的担心，但司徒浩南作为我天宗分支的副宗主，这次要是我们坐视不理的话，先不说会不会被人耻笑，要是我们不救司徒浩南，以后谁还敢进入天宗？”

　　“三哥，话虽如此，但你也不必如此鲁莽，要是三哥你出点什么事情，到时候我们该怎么办？如今的天宗有着几百万的性命全靠三哥，所以三哥，我们所有人一致认为，你还是三思后行。”

　　周皓这是第一次对萧辰如此说话，不过萧辰却没有任何怪罪的意思，因为萧辰心里很清楚的知道，周皓和其他人，都是为了自己的安危着想。

　　想来想去，萧辰最终还是决定，独自前往落日谷，打发走所有人，只留下周皓一人，萧辰说道：“周皓，稍后我就会亲自前往落日谷，不过在我离开之后，你一定要小心为上，一旦七大仙门来个调虎离山，天宗就要靠你了。”


第四百二十三章 独对

　　“三哥，天宗不能没有你，还请三哥再好好考虑一下。”

　　摆摆手，阻止了周皓，萧辰说道：“周皓，三哥的实力，难道你没有信心吗？”

　　“三哥，我当然相信你的实力，但对方这次是有意设下阴谋诡计，引三哥前去，龙潭虎穴，三哥，要是有个闪失。”

　　周皓的话虽然没有说完，但是话中的意思却已经很明确，萧辰又何尝不知道，不过萧辰心意已决，不管是谁，都无法改变他的决定，想了想，说道：“我的命令，你只需服从，明白？”

　　“三哥，我明白了，你放心，天宗有我，除非我死，否则的话，我绝对不会让天宗出事。”看到三哥脸上的坚定，周皓知道，宗主已经心意已决，不管自己在说什么，也是徒劳无功，既然如此，还不如好好的守护天宗，让天宗不要出事，这就是对三哥最好的帮助。

　　天宗有着三哥所布置下的九天十地诛杀阵，并且还有着两位超级强者坐镇天宗，试问整个修真大陆，又有谁可以灭掉天宗？哪怕七大仙门同时前来，恐怕也没有那个资格。

　　对于这一点，萧辰又何尝不知道，否则的话，他也不可能如此轻松的离开天宗，前往落日谷。

　　拍了拍周皓的肩膀，萧辰并没有多说什么，从而离开了大殿，不过萧辰并没有就此前往落日谷，因为他在前往落日谷之前，首先要做一件事，那就是要以最快的速度，提升自己的速度，就算无法达到界主境界，最起码也要先突破巅峰斗神境界。

　　现在萧辰的修为已经达到了所谓的中级斗神境界，距离巅峰斗神，只剩下两个阶位而已，要是按照正常情况下，想要从中级斗神突破巅峰斗神，并不是一件容易的事情，运气好，几个月就可以，要是运气不好，说不定需要几年，甚至几十年时间，但现在的情况却完全不一样。

　　萧辰有着十足的信心，只要自己服下九尾神猴的神猴酒，那么完全可以顺利突破巅峰斗神境界，毕竟九尾神猴炼制出的神猴酒，堪比九阳丹强大。

　　正是想到这里，萧辰没有丝毫的迟疑，立刻前往后山禁地寻找九尾神猴，索要对方的神猴酒，听完天宗发生的事情，九尾神猴也没有丝毫的犹豫，给了萧辰一壶神猴酒。

　　不敢有丝毫的大意，萧辰立刻找了一个僻静的地方，直接服用神猴酒，开始修炼，准备突破。

　　落日谷，修真大陆八大仙门之一。

　　落日谷，一个无边无际的巨大山谷，根本无人能够走到山谷的尽头，甚至有人传言，落日谷的两边，能够达到大陆的边际，至于此话是真是假，无人考证，不过不得不承认，落日谷的确很震撼，从远处看，整个落日谷给人一种身在地狱般的感觉。

　　八大仙门，一直明争暗斗，谁也不服谁，都想干掉其余七大仙门，从而称霸修真大陆，不过这一刻的七大仙门，落日谷，九煞殿，生死门，天剑宗，碧云轩，天道宗，赤血府，所有高手全部聚集在落日谷，因为所有高手都在等待同一个人。

　　七大仙门，开窍高手和归一高手相加的话，大概有着三十三位，其中开窍高手有着十二位，归一高手有着整整二十一位。

　　换句话说，整个修真大陆现有的超级高手，已经全部聚集在了落日谷，这样的超级实力，试问整个大陆，又有几人能够抵挡得住？除非是界王亲临落日谷，否则这股实力，就是最为强大的存在。

　　七大仙门之中，天道宗的高手最少，这倒不是因为天道宗本身的高手数量少于其他仙门，而是因为天道宗的两大开窍高手，已经被萧辰所抹杀，而这次的召集，也正是由天道宗所发出，要是一般的诱惑，想要召集如此多的高手，恐怕比登天还难。

　　十八颗九阳丹，还有一件能够破开空间裂缝，斩杀东方不败的超级宝物，不管是谁，不管是开窍高手还是归一高手，都抵挡不住这样的诱惑，否则的话，如此多的高手，也不会全部聚集在落日谷。

　　一件能够斩杀东方不败的绝世宝物，想到这里，七大仙门才铤而走险，想要干掉风头正劲的萧三，还有萧三背后的天宗。

　　落日谷外。

　　接到通知后的第四天，萧辰才姗姗来迟，不过萧辰却没有任何的担心，因为他知道，七大仙门既然是故意找自己麻烦，那么不管发生什么事情，只要等不到他前来，那么七大仙门就不会杀了司徒浩南，也正是因为如此，萧辰才姗姗来迟，却没有任何的担忧。

　　萧辰刚刚抵达落日谷外，就已经被七大仙门所发现，随着一阵阵狂笑，三十三位超级高手全部从落日谷走了出来，看到面前的少年，要说不忌惮，那都是骗人的，毕竟对方可是以一人之力，斩杀了无极门的东方不败和遮天云雀，除了此人手中拥有一件超级杀器之外，此人本身的实力也应该很强大。

　　看着从落日谷一个接着一个走出来的高手，萧辰并没有任何的惧意，尤其是看到天道宗的天赐，天帝，血眼魔猴，萧辰冷笑一声，问道：“司徒浩南人呢？”

　　三十三位超级高手之中，萧辰也只认识天道宗的三人，至于其他人，虽然知道乃是六大仙门的高手，但是谁却不得而知了。

　　“哈哈哈，你就是萧三？果然英雄出少年。”

　　“真是废话。”

　　听到对方此话，天赐的脸色瞬间一变，毕竟他除了是天道宗的老祖宗外，更是一位货真价实的归一高手，在修真大陆赫赫有名，什么时候敢有人如此对他说话。

　　不过这一刻的天赐，似乎并不在意一般，依然笑着说道：“萧三，你能够斩杀东方不败和遮天云雀，这本身已经说明你的实力，不过你也不用隐瞒我们，你之所以能够斩杀东方不败和遮天云雀，都是因为你手中的绝世宝物，我们这次的意思很简单，你和我天道宗之间的恩怨，我们可以一笔勾销，至于你和无极门之间的仇怨，我们也不会过问，不过你必须答应我们一件事。”

　　“你们想要我手中的这件宝物？”

　　“哈哈哈，萧三，你真的很聪明，我们很愿意和聪明的人打交道，对，你说的没错，我们的确想要你手中的这件宝物，不过我们也不会白拿你的东西，我们可以向你保证，只要你交出这件东西，你的天宗，便可以成为八大仙门之一，如何？”

　　不得不说，天赐开出的条件的确很诱人，毕竟七大仙门要是同意，天宗的仙门地位，算是彻底稳固下来，一旦成为八大仙门之一，那么天宗日后代表着什么，除非是傻子，否则没有人不知道。

　　看着面前的众人，萧辰心里冷笑连连，天赐话说的很好听，只要自己交出宝物，他们就会让天宗成为八大仙门之一，可是结果呢？萧辰有着十足的把握，不管自己是否交出宝物，不管自己和天宗如何，相信七大仙门都不会放过自己，更加不会放过天宗。

　　萧辰不是傻子，也不会给自己断了后路。

　　“天赐，还有你们所有人都听好了，我不管你们的目的是什么，但我只想告诉你们一件事，如果你们乖乖的，我可以让你们的仙门，成为我天宗的分支，不过你们要是不肯乖乖的听话，那么不好意思，我会带着我的天宗，逐一消灭你们。”

　　“哈哈哈。”听到萧辰的话，七大仙门所有高手全部仰天大笑起来，似乎听到了世间最为可笑的事情一般。

　　在场的所有人都不是傻子，当然明白对方话中的意思，到底代表着什么，想要称霸修真大陆？

　　所有人很难想象，对方的脑子到底是进水了还是被驴给踢了，不要说他，就算是七大仙门这样底蕴强大的仙门，都不可能做到这一点。

　　对方就算能够斩杀东方不败和遮天云雀，并且灭掉无极门，可是想要称霸大陆，简直是做梦的事情，也正是因为如此，所有人看面前的少年，就好像看白痴一般。

　　根本无视所有人的嘲笑，萧辰忽然间说道：“其实我有一件事很不明白，就算我肯交出这件宝物，你们这里这么多人，更是分为七大仙门，到底我该将这件宝物给谁呢？”

　　离间计。

　　“萧三，你不用使出你的离间计，我们不会上你的当，还是那句话，交出宝物，你可以离开，并且带走你的副宗主，还可以成为八大仙门之一，要是不交出宝物，不仅你会死，司徒浩南死，天宗无数人都会死，你总不会看着这么多人都因为你一个人全部牺牲吧？”

　　天赐话中的意思已经很明确，如今摆在萧辰面前的只有两条路，第一条，选择妥协，交出宝物，乖乖听话，第二条，不交出宝物，立刻开战，和七大仙门彻底撕破脸皮。


第四百二十四章 屠戮殆尽

　　七大仙门摆出的两条路，不管是哪一条，萧辰都无比的清楚，结果其实都是一样。

　　既然两条路的结果都是一样，为何自己还要选择妥协？

　　杀，萧辰知道，想要彻底解决此事，只有一个办法，那就是杀了眼前的所有人，更何况，他之前就已经准备灭掉八大仙门，从而带领天宗称霸修真大陆，既然如此，晚来还不如早来，早点解决，自己也好安心前往乾坤山，寻找坐标位置，从而重返斗武大陆。

　　不知不觉之中，轮回枪已经出现在萧辰的手中，身上更是腾升起一股无形杀气，杀气纵横，三十三位高手不是傻子，当然知道对方是什么意思，正是因为如此，众人看向面前少年的眼光有些怪异起来，众人有些想不通，对方的脑袋是不是坏掉了？

　　就算对方能够斩杀东方不败和遮天云雀，可和三十三位超级高手相比较起来，东方不败和遮天云雀根本不算什么，虽然东方不败号称天下第一高手，可东方不败，就算加上遮天云雀在内，也不可能是这里高手的敌手，对方行吗？

　　其中最为震惊的还是天道宗的三人，因为按照天帝和天赐的猜测，只要他们抓到对方的重要人物，并且成功将对方引来，那么七大仙门联手，对方必须乖乖就范，根本不敢出手，除非对方想要找死。

　　“萧三，你真的想要和我们一战？”

　　萧辰没有说话，用沉默和杀气，还有战意已经回答，先发制人，萧辰手持轮回枪已经冲了出去，不仅如此，萧辰更是从荒古界内召唤出莲花分身，着实让所有人震惊了一番。

　　两个萧三？

　　行家一出手，就知有没有，萧辰刚刚出招，所有人都是脸色大变，因为萧辰和莲花分身第一招使出的就是轮回斗技第一式寂灭，四周的空间瞬间被禁锢，紧接着出现了一丝丝裂缝，要是之前的萧辰，使出轮回斗技，很难吞噬这里的人，但是现在的情况却已经不同。

　　初级界主，没错，萧辰现在的修为正是达到了初级界主，对于这一点，就算是萧辰本人都万万没有想到，本来按照萧辰的猜测，自己服用神猴酒，修为最多成中级斗神达到巅峰斗神，已经是一件很不错的事情，可是结果呢？服用神猴酒后，不仅从中级斗神突破到了巅峰斗神，甚至更上一层楼，直接达到了所谓的界主境界。

　　巅峰斗神和初级界主虽然只是一个阶位相差，但两者的实力相差，却是天与地。

　　境界的突破，不仅实力提升，就算是轮回斗技的威力，也大大的提升，这也是为什么，萧辰如此有信心，可以以一人之力，独战面前的三十三位超级高手。

　　萧辰的修为已经顺利抵达界主境界，使出轮回斗技，不要说斗神，就算是同等级别的高手，都未必能够抵挡的住。

　　萧辰和莲花分身同时使出轮回斗技第一式寂灭，直接覆盖很多高手，三十三位超级高手，单单是第一回合交手，就已经损失过半，其中更是包括很多界主高手。

　　看到这种情况，剩下的高手全部傻眼了，尤其是天赐，因为天帝和他的老朋友血眼魔猴也被对方一招抹杀，这是什么概念？

　　直到此刻，所有人已经全部知道，对方根本不是什么开窍境界，而是货真价实的归一高手，更何况，对方手中还有着一件绝世宝物，一招灭掉十几位超级高手，那么剩下的人，还是对方敌手吗？

　　想到这里，所有人心里都狠狠的骂了一遍天赐和天道宗，因为这次要不是听了天道宗的花言巧语，否则的话，他们就算有所行动，也不会如此之快，也不会倾尽全力，这一下，七大仙门彻底慌乱起来，不过萧辰却不打算放走任何人。

　　萧辰不是傻子，当然知道事情已经已经开头，一旦有所停顿，被这些人逃走的话，那么鬼知道日后会不会带来麻烦，为了不给自己和天宗找任何的麻烦，萧辰已经决定，趁着这次的机会，将所有高手全部屠戮殆尽，斩草除根，省的春风吹又生。

　　正是因为如此，萧辰再次出手了，大挪移之下，萧辰和莲花分身的速度无人能敌，每次出枪，都会带走一个人的性命，不管是谁都毫不例外，这一战，乃是单方面的屠戮，因为萧辰的修为突破界主，已经注定界王之下无敌手，甚至可以做到秒杀，这就是萧辰的强大实力。

　　前后不到五分钟的时间，三十三位超级高手已经全部被屠戮，哪怕是天赐也不例外，看着一地的尸体，萧辰并没有浪费这里的元神，直接让古哥带入荒古界内，让果儿吸收，因为按照古哥所说，如今的果儿已经到了最关键的时刻，有了这些强者的元神，突破界王应该不是什么问题。

　　自此，八大仙门的所有超级高手全部被屠戮，这一消息，由落日谷传出，转眼间已经传遍了整个大陆，但凡得到消息的人，无不傻眼，纷纷猜测下来的结果会怎么样。

　　司徒浩南同样得到了释放，并且得到了消息，震惊之余，同样也是惊喜连连，因为他知道，八大仙门的所有高手全部陨落，也就意味着，从现在开始，天宗正式成为修真大陆的绝对霸主，不管是谁，都无法和天宗相抗衡。

　　灭掉所有人，萧辰带着司徒浩南返回天宗。

　　得到消息的天宗，全部兴奋的睡不着觉，因为接下来，天宗就要陆续开始大扫荡，从而占领其他七大仙门，相信不会有人阻止天宗，那么天宗成为大陆霸主，乃是顺其自然的事情。

　　萧辰和七大仙门高手一战，轰动天下，震撼大陆。

　　也正是因为这一战，从这一刻开始，修真大陆再也没有了八大仙门，而只有天宗，也正是从这一刻开始，整个大陆的所有人，全部记住了一个名字，萧三，还有萧三背后的势力天宗。

　　萧辰并不是一个拖泥带水的人，一战过后，立刻吩咐周皓，带着天宗开始扫荡整个修真大陆，但凡有不服者，直接格杀勿论，特殊时期，就要用强硬手段对待，否则会很麻烦。

　　讨伐的事情，萧辰并没有参与，因为他心里很清楚的知道，一战过后，按照自己和天宗的名头，相信修真大陆不会有人不识眼色，与天宗和自己做对了。

　　萧辰现在已经闭关，开始炼制所谓的上品九阳丹。

　　九阳丹，共分为两个等级，下品九阳丹和上品九阳丹，炼制下品九阳丹，需要普通的九阳天狐即可，但想要炼制出上品九阳丹，必须用九阳天狐王炼制才行。

　　九尾神猴一共给了萧辰三只九阳天狐王，萧辰也有着十足的信心，利用三只九阳天狐王，可以顺利炼制出一颗上品九阳丹，一旦炼制成功，那么就可以牢牢拴住九尾神猴，对于这么一位强大的灵兽，萧辰无比的看重。

　　其实在萧辰心里，想要留下九尾神猴，让九尾神猴守护天宗，最大的原因乃是防止星空其他大陆来人，要是单单的修真大陆本土，他不会有任何的担心。

　　从荒古界内取出荒古丹炉，萧辰将九阳天狐王的血液全部带入丹炉之内，并且放入所需要的灵草，开始直接炼制起来。

　　萧辰炼制九阳丹的同时，天宗在周皓的带领下，开始了大扫荡，第一步就是扫荡七大仙门，如今的七大仙门早已没有了任何信心，毕竟连他们的老祖宗门都被屠戮殆尽，他们要是继续反抗的话，岂不是自找死路？

　　正是因为因为如此，七大仙门本身就没有想要反抗，不想加入天宗的，早早离开各自的仙门，选择进入世俗或者隐世，想要加入天宗的则是留下，等到天宗到来。

　　周皓也不敢有任何的大意，毕竟天宗成为大陆的霸主，有利有弊，这样庞大的人数弟子，想要严格把关，并不是一件容易的事情，不过周皓却不敢有丝毫的松懈，因为此事是三哥亲自吩咐下来，不能马虎半分。

　　八大仙门所有弟子相加，差不多有着五千万弟子，这里面加上了外门弟子，不过最终能够进入天宗，也就是内宗的弟子，只有数万人，其余外门弟子，而想要从外门弟子进入内门弟子，除了天赋和实力可以之多，最重要的就是要经过考验，不通过者，不管你如何牛叉，都无法进入天宗的内宗，成为内宗弟子。

　　对于天宗和萧三的突然崛起，所有人似乎都有些蒙圈，因为此事先后还不到几个月时间，八大仙门就已经被灭。

　　就在天宗如火如荼的接收八大仙门弟子的时候，修真大陆某一处，轰隆隆一声巨响，半空之中，空间不知道被什么东西硬生生的砸开了一个黑洞，巨大的黑洞闪烁着恐怖的黑色光芒，紧接着，一头头长相怪异，体型硕大的怪兽，从巨大黑洞慢慢爬了出来。


第四百二十五章 雷霆娜迦

　　巨大的黑洞，闪烁着诡异的黑色光芒，一头头体型巨大，长相怪异的怪兽，慢慢的从黑洞爬出。

　　一头接着一头，怪兽显得很有秩序，前后不到半个时辰，黑洞前方已经站满了怪兽，一人多高，头大如牛，面如恶魔，血盆大口，双眼如铜铃，鼻子翻出，强壮的身体全身几乎赤裸，只有将最重要的部位遮掩住而已。

　　成千上万的怪物从黑洞涌出，这个时候，一道刺耳并且恐怖的笑声从黑洞内传了出来，紧接着，五道身影瞬间而出，与怪物不同的是，五道身影都是人类模样，长相很是相似。

　　五人之中，站在最中间的是一位中年男子，身材消瘦，双眼冰冷，脸上有着长长的一道刀疤，而中年男子身边的四人，身材都很矮小，一个个脸上写满了兴奋，就好像饿了三天三夜，忽然看到大馒头的饥饿男子。

　　“父亲，我们被关了万年，终于可以重见天日，不管怎么样，我们都要好好享受一顿，关了这么久，都快饿死我了。”

　　脸上有着刀疤的中年男子，听到身材矮小儿子的话，脸上难得流露出一丝笑容，点点头，说道：“我们这次出来，当然要好好的享受一顿大餐，当年乾坤真人将我们关在这个鬼地方，害的我损失了六个儿子，这笔账，我一定要找他算。”

　　“父亲，当年乾坤真人为了抵挡强敌，已经布置下生生不息聚元阵，并且借助最后的残识封印了我们，既然乾坤真人已经死了，我们又该找谁报仇？”

　　乾坤真人，修真大陆的第一强者，也是修真大陆的守护神。

　　“哼。”中年男子脸色更加冷却几分，冷漠的说道：“乾坤真人虽然死了，但修真大陆还在，我们不仅要好好享受，更要称霸这里，等父亲的修为突破到九级境界，我就带着你们前往星空，好好见识一下外面的世界，你们愿意吗？”

　　“哈哈哈，当然愿意，父亲，我们当然愿意跟随你前往外面的世界，不过父亲，请你放心，我们一定会好好努力，争取在最短的时间内，将我们的修为提升到修炼者境界。”

　　祖神，四个矮小男子都是货真价实的祖神高手，至于中年男子，则是六级修炼者，而中年男子本有十个儿子，就是因为被关在牢笼整整万年，六个儿子被活活饿死，这样的仇恨可想而知。

　　至于牢笼封印为何会被打开，这一切，都是因为生生不息聚元阵的缘故，毕竟生生不息聚元阵吸收了大陆百分之九十五的天地灵气，没有了足够的天地灵气，封印自然会薄弱，并且中年男子又是六级修炼者，当然可以破开这个封印。

　　不过值得一提的是，虽然破开了封印，但中年男子也因此受了重伤，短时间很难恢复，不过大陆第一高手已经陨落，他已经没有任何顾忌。

　　“父亲，我们有些等待不及。”

　　对于四个儿子，中年男子很是宠爱，也许是因为失去了六个儿子的缘故，点点头，说道：“你们记住，不要毁掉这个大陆，我们要成为这个大陆的霸主，就算我们日后步入星空，这个大陆对于我们来说，也是非常的有用。”

　　“知道了，父亲，我们这就走了。”说着，四个矮小男子快速离去，速度之快，根本看不清人影，转眼间已经消失的无影无踪。

　　黑洞，巨大的黑洞依然闪烁着恐怖的黑色光芒，一头头怪物依然不断的从黑洞之中出来，一眼看去，到处都是这种怪物，少说也已经有了几十万头，就好像无止境一般，按照这种情况下去的话，鬼知道到底会有多少这样的怪物出现在修真大陆。

　　不过就在这个时候，天际忽然划过一道流星，转眼间，一道身影已经来到黑洞前，根本不给中年男子任何反应的机会，这道身影出手快如闪电，强大的力量瞬间重新封印了黑洞，黑洞消失，半空重新恢复。

　　呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。

　　看着黑洞消失，几十万头怪物同时仰天愤怒的吼叫起来，吼声惊天动地，似乎整个天地都在颤抖一般。

　　看着下方无数的怪物，九尾神猴的脸色简直难看到了极点，没错，刚刚赶来的身影，正是九尾神猴，作为大陆唯一的修炼者，九尾神猴不来，谁还有资格前来？

　　“你终于来了，不过你比我想象之中来的更快一些，神猴，当年你们封印我们父子十一人，还有我的族人，这么多年过去了，你居然重新关闭黑洞，难道真的以为我雷霆娜迦一族？”

　　雷霆娜迦一族？

　　看着对方，九尾神猴和中年男子明显认识，心中深深叹息一声，无奈的说道：“刀疤，我并不否认，你雷霆娜迦一族的确是大陆最强大的种族，但你的族人实在太过凶残，生态人类和其他灵兽，搞的大陆鸡犬不宁，要是当初我和乾坤真人不出手，将你和你的族人封印，那么现在的修真大陆，只会有一个结果，那就是寸草不生，生灵涂炭，血流成河，尸横遍野。”

　　刀疤听到对方的话，明显很是不爽，不过忌惮对方的实力，也没有轻举妄动。

　　不管是九尾神猴还是刀疤，也就是所谓的雷霆娜迦，都是货真价实的六级修炼者，要是正常情况下，刀疤当然不会惧怕对方，但是现在的情况却完全不一样，毕竟他为了打开封印离开牢笼，受到了很重的伤势，正是因为如此，刀疤并不敢贸贸然出手，要是偷鸡不成蚀把米，那就太不值得了。

　　不过刀疤也不是傻子，当然知道，要是自己受了重伤，被对方知道的话，那么对方肯定会趁着自己受了重伤，从而对付自己。

　　“哈哈哈。”听到九尾神猴的话，忽然间，刀疤仰天大笑起来，就好像听到了世间最为可笑的事情一般。

　　“神猴，你我都是灵兽，我就一直想不通，你为何要帮助一个人类，反过来对付同类？”

　　“这都要怪你咎由自取，怨不得别人。”

　　“既然如此，废话少说，你这次前来，想要干什么？”

　　“刀疤，我知道单单以我的实力，根本无法斩杀你，不过你这里的族人，还有你刚刚离去的四个儿子，相信你也应该知道，我可以很轻松的斩杀他们，这次我要斩草除根，我可不像乾坤真人那般心软，给自己找来这么大的麻烦。”

　　“你找死？”

　　刀疤最大的忌讳就是自己的儿子和族人，最痛恨别人拿自己的儿子和族人说事，脸色瞬间阴冷到了极点，身上更是散发出恐怖的杀气，似乎一言不合，就会出手一样，不过九尾神猴却没有丝毫的惧意，心中只是冷笑一声而已，根本没有将对方放在心上，毕竟他心里很清楚的知道，他和对方无论如何都会有一战，既然如此，为何多说废话。

　　“刀疤，我不是找死，我只是想让你知道，我这次前来，并不是和你开玩笑的，雷霆娜迦一族，天生的毁灭者，留你们在这个世间，只会造成悲剧罢了。”

　　“就凭你？”

　　“对，就凭我。”

　　“神猴，你可要知道，虽然我们都是六级修炼者，但我雷霆娜迦一族天生王者，你九尾神猴一族，根本不是我的敌手，要是乾坤真人在这里，说不定你还有点底气，但是现在，不要说灭掉我雷霆娜迦一族，你是否能够活着离开这里，都是一个问题，你最好还是祈祷一下，看看有谁可以救你。”

　　刀疤和神猴可以说是冷眼相对，还没有生死对战，气息已经狠狠的相撞在一起，同为六级修炼者，两大灵兽的气息几乎相近。

　　九尾神猴气息相撞的同时，似乎已经不想继续等待下去，快速朝着下方的雷霆娜迦而去，六级修炼者的速度和实力都是非常恐怖的，不过刀疤也不是吃素的，虽然身受重伤，不过属于六级修炼者的实力还是摆在那里。

　　转眼间，两大六级修炼者已经交战在一起，同时，刀疤已经向自己的族人下大了紧急命令，那就是所有族人全部离开，不得不说，雷霆娜迦除了实力强大之外，速度更是一绝，不一会的时间，几十万头雷霆娜迦已经消失的无影无踪。

　　看到这种情况，九尾神猴的脸色简直难看到了极点，因为他心里很清楚的知道，要是被这些破坏者逃离这里，那么事情就麻烦了，毕竟想要一个个抓回来，难如登天，可对方始终都是一位六级修炼者，和自己的实力相差无几，单凭自己，似乎还无法斩杀对方。

　　刀疤和神猴转眼间，已经足足大战了十余回合，根本不分胜负，这也让两人都感到无比的蛋疼，毕竟两人都想置对方于死地，可却又奈何不了对方，要是这样拖延下去，对谁也没有好处，似乎很有默契，两人狠狠的对了一掌，瞬间分开，两人看着对方，脸色都是无比的阴沉冷漠。


第四百二十六章 来袭

　　不管是九尾神猴还是刀疤，两大超级灵兽心里都很清楚的知道，继续开战，他们谁也没有获胜的把握，既然如此，继续开战，只能耽误时间。

　　“刀疤，今日之事，他日必定会解决，不过我还是要体型你一句，不要做得太过分，否则就算是同归于尽，我也会和你一起陨落。”

　　说完之后，九尾神猴没有继续留下，转身快速离去，不一会就已经消失在天边的尽头。

　　冷眼看着已经消失的九尾神猴，噗呲，刀疤再也没有忍住，一口鲜血直接狂喷而出，刚刚他和九尾神猴一战虽然打成平手，但刀疤却知道，以他现在的实力，根本不是对方的敌手，幸亏九尾神猴离开了，否则的话，他必死无疑，这次也算是躲过一劫。

　　脸色阴冷，刀疤自语道：“不管是谁，都无法阻止我的脚步。”

　　天宗和萧辰根本不知道此事，萧辰正在全力炼制上品九阳丹，本以为炼制上品九阳丹和炼制下品九阳丹一般简单，可炼制起来，萧辰却无奈的发现，炼制上品九阳丹简直太过困难，要不炼制下品九阳丹的难度，足足提升了百倍不止。

　　不知不觉之中，萧辰炼制上品九阳丹已经过去了三天，而在三天之内，依然没有任何的收获，搞的萧辰也是蛋疼不已。

　　第三天黄昏的时候，萧辰得到了一个最大的好消息，那就是自己的大哥，也就是罗金，经过九尾神猴的相助，并且服用神猴酒，修为顺利达到了界王境界，和卡尔同时成为界王高手。

　　不过让萧辰感到疑惑的是，就在三天前，九尾神猴忽然离开天宗，不知所踪，整整三天没有返回，要不是因为九尾神猴的实力摆在那里，他还真有点担心。

　　没有继续炼制九阳丹，萧辰静下心来，开始好好的研究炼制方法，不知道为什么，萧辰总是感觉炼制九阳丹的方法有点问题，似乎多了几道程序，并且多了几位药草，不过这种事情必须好好研究，一步步来，否则一旦损失了三只九阳天狐王，再想要找到九阳天狐王就无比困难了。

　　研究了一天一夜炼制九阳丹的方法，萧辰依然没有立刻开始炼制上品九阳丹，而是先取出一只九阳天狐，准备先炼制一下下品九阳丹，不过萧辰这次的方法却不一样，不止是用九阳天狐的血液，还要加入其它灵兽的血液，这样做，虽然九阳丹的功效会有所下降，但胜在数量。

　　炼制下品九阳丹，萧辰可以说是轻松无比，第一次炼制九阳丹，就足足炼制出十八颗九阳丹，现在加上其它灵兽的血液，相信炼制的数量会更多。

　　一只九阳天狐，配合十头其它灵兽，萧辰开始全神贯注的炼制起下品九阳丹，这一炼，就是整整一天一夜，因为萧辰炼制九阳丹却惊喜的发现，融合了其它灵兽血液的九阳天狐血液，变的无比容易炼制，因为只是短短的几个时辰，他就已经炼制出七十颗九阳丹，这是什么概念？

　　可要知道，现在只是炼制了三分之一的血液，要是全部炼制完毕的话，那么毫无疑问，一只九阳天狐岂不是可以炼制二百多颗九阳丹？

　　两百多颗九阳丹？

　　一只九阳天狐能够炼制两百多颗九阳丹的话，三十只九阳天狐全部炼制完毕的话，岂不是说，可以足足炼制出六千多颗九阳丹？

　　六千多颗九阳丹代表着什么，萧辰当然很清楚的知道，正是因为如此，萧辰才惊喜不已，正是因为如此，萧辰一边研究上品九阳丹方法的同时，一边全力炼制下品九阳丹，因为这一刻的下品九阳丹，要比上品九阳丹，对萧辰更加有利。

　　黑夜，繁星点点。

　　天宗，后山禁地，一处密室之内，萧辰炼丹完毕，休息之余，和古灵聊着天，不管如何，现在的修真大陆已经是天宗的天下，而他前来修真大陆，不知不觉已经过去了三个多月，也就是说，还剩下九个月，斗武大陆的圣地大比就会开始举行，正是因为如此，萧辰才有念头，准备返回斗武大陆，好好准备一番，准备迎接接下来的圣地大比。

　　界主，如今的他也已经达到了初级界主，剩下的九个月时间，萧辰有信心可以让自己的修为更上一层楼，达到巅峰界主境界，要是运气够好的话，说不定可以一举达到界王境界，而实力越高，参加圣地大比得到排名的机会越大。

　　“萧辰，我要明确的告诉你，就算你的运气好，真的找到了坐标位置返回了斗武大陆，那么你是否想过，你如何面对苍霸？”

　　苍霸？

　　提到这个名字，萧辰算是彻底愤怒到了极点，因为根据古哥和苍霸之间的约定，三年之内，苍霸不许对自己出手，可是结果呢？不要说三年，似乎连三个月都没有，苍霸就害了自己，要不是自己命大，相信现在的自己早已变成一堆尸骨，死无葬身之地了。

　　萧辰不是傻子，当然知道一件事，那就是苍霸自毁约定对付自己，那么要是自己重返斗武大陆的话，苍霸肯定不会放过自己，以自己现在的实力，与苍霸对抗，犹如鸡蛋碰石头，不自量力。

　　要是古哥能够对付苍霸，那么一切问题都不是问题了，可是现在的情况却不一样，古哥要是巅峰，对付苍霸绰绰有余，可如今却不行。

　　为了苍霸，难道就不返回斗武大陆吗？

　　萧辰知道，不管发生什么事情，自己都要想办法返回斗武大陆，哪怕前方有着无尽困难。

　　“古哥，有什么办法，可以暂时阻止苍霸？”

　　“有，两个办法，第一个，就是让我的实力尽快恢复巅峰，不过这个办法很难，无比的困难，第二个，那就是你尽快炼制出上品九阳丹，让九尾神猴服用，到时候九尾神猴的实力达到七级境界，那么跟随你返回斗武大陆，应该有自保能力。”

　　对于古灵所说的两个办法，萧辰当然会毫不犹豫的选择第二个，毕竟第一个办法实在有点不太现实，要是那般容易的话，古灵也不用等待这么久。

　　炼制上品九阳丹，让九尾神猴服用，一旦九尾神猴提升到七级境界，那么剩下的就是想办法，让九尾神猴跟着自己前往斗武大陆。

　　可要知道，苍霸乃是七级修炼者，而九尾神猴才是六级修炼者，两者根本不是一个级别的存在，所以九尾神猴只有一个办法突破七级修炼者，那就是服用上品九阳丹。

　　“古哥，我知道该怎么办了，既然苍霸不遵守三年之约，那我也无需客气，只要给我足够的时间，等我的修为达到修炼者境界，就是我报仇之日，苍霸，我一定会让他知道，被人害的滋味到底如何。”

　　“萧辰，苍霸虽然现在还是七级修炼者，但我已经感应到，此人的境界随时都会突破，所以我要提醒你，就算九尾神猴跟着你返回斗武大陆，在苍霸不主动招惹你的情况下，你也不要去找他，明白吗？”

　　对于古灵话中的意思，萧辰又何尝不知道。

　　萧辰心里很清楚的知道，就算九尾神猴和苍霸是同等级别的高手，一旦两人开战，谁胜谁负尚不可知，要是运气不好，九尾神猴不是苍霸的敌手，那么麻烦可就真的大了。

　　“古哥，你放心，除非是我本身的实力能够战胜苍霸，否则我不会轻易招惹他。”

　　“这就好，不过你事先做好准备，就在三天前，我感应到这个大陆有点不对劲，似乎出现了另外一名修炼者。”

　　啊？

　　另外一名修炼者？

　　听到古灵的话，萧辰顿时大惊，毕竟另外一名修炼者代表着什么，他心里比谁都要清楚，难道九尾神猴三天前离开天宗消失不见，就是因为大陆出现了另外一名修炼者？

　　“古哥，你能够感应到这个修炼者的气息？”

　　“不用说了，你很快就会和他会面。”

　　这是什么意思？就在萧辰思考的时候，修真大陆彻底动乱起来，因为雷霆娜迦一族，几十万头雷霆娜迦疯狂涌入大陆，开始吞噬人类和灵兽，不过雷霆娜迦似乎有所顾忌，吞噬的速度和数量，都是极少的极少。

　　雷霆娜迦所有族人吞噬人类和灵兽，而刀疤却不知踪影，只有刀疤的四个儿子，也就是四位祖神，组织自己的族人开始入侵大陆，四个雷霆娜迦短短的三天时间，就已经占领了整个修真大陆，并且知道，如今的修真大陆霸主乃是天宗，所以四大祖神雷霆娜迦带着所有族人，浩浩荡荡的朝着天宗而来。

　　天宗。

　　“宗主，我们已经得到确切消息，一群怪兽正在朝着我们而来，最有几十万头，并且这群怪兽实在疯狂，似乎可以吞噬一切。”

　　听到手下的禀报，萧辰的脸色也难看到了极点，因为直到此刻，他都不知道这些怪兽是从哪里来的，到底是什么灵兽，可以说一无所知。


第六卷


第四百二十七章 万年秘辛

　　经过打探，萧辰已经知道，这股强大的怪物军队，最多只有一天时间，就会全部抵达天宗。

　　要只是普普通通的怪兽，萧辰根本不会有任何的担心，现在的问题却是，这股怪物军队的四个领头很是强大，虽然没有亲眼所见，但萧辰已经猜测到，四个怪物领头，应该是帝君之上的超级存在。

　　虽然不知道修真大陆界主之上的实力划分，但按照斗武大陆的斗者实力划分，从界主开始，依次为界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，其中最为强大的便是祖神，祖神之上还有修炼者。

　　九天十地诛杀阵能够抵挡住这样的高手吗？

　　说句实在话，萧辰实在没有信心，毕竟他也是刚刚学习阵法之道，阵法之道博大精深，想要彻底悟通谈何容易。

　　就在萧辰想办法对付这股怪物大军的时候，九尾神猴顺利返回天宗，不过整个天宗只有萧辰一人知道，后山禁地，世外桃源，人间仙境，看着面前的九尾神猴，萧辰没有丝毫的做作，直接开口问道：“猴老，修真大陆出现了另外的修炼者，你可知道此事？”

　　萧辰不是傻子，当然知道怪兽大军不是空穴来风，要是怪物大军和这名忽然出现的修炼者有关，那么事情就麻烦大了。

　　似乎有些惊讶，九尾神猴也不知道对方是怎么知道的此事，不过现在的情况危急，就算是九尾神猴，也没有任何询问的时间。

　　“萧辰，你现在听好了，我要和你说一件万年之前的秘辛。”

　　秘辛？看着面前九尾神猴异常凝重的脸色，萧辰也瞬间变的严肃起来，因为他已经猜到，此事肯定和这位神秘修炼者有关，看来这位修炼者的实力很是强大，就算是九尾神猴都如此忌惮，对方到底是什么人呢？

　　“萧辰，万年之前，乾坤真人招惹了一位九级修炼者，从而不得不布置下生生不息聚元阵来对付这位九级修炼者，其实在此之前，乾坤真人有着一个很强大的敌人，乃是雷霆娜迦一族的族长，被称之为刀疤，此人也是一位六级修炼者，无比的强大，当年乾坤真人借助最后残识，强行封印了刀疤，也许是一时心软，乾坤真人当年并没有斩杀刀疤，还有刀疤的儿子和族人。”

　　刀疤？六级修炼者？根本无需多问，萧辰就已经知道，九尾神猴口中的这个刀疤是谁，看来正是古哥口中所说的修炼者，原来是被封印了，难怪会忽然出现。

　　狠狠的骂了一句，自己的运气实在有点不太好，偏偏让自己和天宗遇到了此事，让萧辰感到有些怀疑的一件事，那就是乾坤真人为何当年不直接斩杀刀疤和他的族人？为何要养虎为患，现在终于后患无穷了。

　　似乎能够猜到萧辰心中的疑惑，九尾神猴说道：“乾坤真人之所以心软，乃是因为当年，刀疤曾经救过乾坤真人的性命，只不过两人最后翻脸，最终更是反目成仇，大打出手。”

　　“猴老，我冒昧的问一句，既然刀疤救了乾坤真人，两人为何还会反目呢？”

　　“此事说起来，根本不能怪乾坤真人，要怪就怪刀疤。”

　　萧辰没有问，因为他知道，九尾神猴既然开了口，那么肯定会继续说下去。

　　“刀疤，属于雷霆娜迦一族，而雷霆娜迦一族天生凶残，不仅吞噬人类，更吞噬灵兽，可以说是最为凶残的怪兽，当年，短短的几个月时间，整个大陆百分之一的人口和灵兽被雷霆娜迦全部吞噬，要是按照那样的速度，修真大陆恐怕不会超过一年时间，就会被雷霆娜迦彻底吞噬，毁于一旦。”

　　听到此话，萧辰也是吓了一大跳，可要知道，修真大陆的人口和灵兽数量，多则几万亿，少则几千亿，百分之一代表着什么，他心里最清楚不过，难怪乾坤真人要封印刀疤和雷霆娜迦一族，要是不封印，现在的修真大陆恐怕早已消失不见了。

　　“刚开始的时候，乾坤真人只是不断的警告刀疤，可刀疤却不听，不仅不听，反而变本加厉，乾坤真人活着的时候，还可以压制刀疤，可乾坤真人也知道，一旦他陨落消失，那么在这个修真大陆上，再也没有人可以压制刀疤了。”

　　“猴老，难道你也不可以吗？”

　　萧辰知道，猴老也是六级修炼者，而刀疤也同样是六级修炼者，两者半斤八两，要是真的大战起来，谁输谁赢还真不知道，要是猴老的实力，真的能够压制刀疤的话，那么此事还有的商量，万一猴老的实力无法压制刀疤，那么麻烦就大了，在这个修真大陆上，的确无人能够压制刀疤和雷霆娜迦一族了。

　　“萧辰，我知道你的意思，不过我可以明确的告诉你，我和刀疤的修为虽然都是六级境界，但雷霆娜迦一族天生是毁灭者，可以吞噬一切，不管是人类还是灵兽，之前我已经和刀疤交过手，要是我猜测的没错，刀疤应该是受了伤，否则的话，他不可能那般放弃。”

　　受伤？交手？

　　听到这里，萧辰也是震惊不已，按照猴老所说，刀疤明显受了伤势，按照正常情况下，猴老应该可以击败刀疤才对，可是结果呢？似乎两者来了一个平局，要是如此的话，那么毫无疑问，刀疤的实力的确要强过猴老。

　　“猴老，实不相瞒，如今的大陆很是危急，雷霆娜迦一族不断的毁灭吞噬，并且大军正朝着我们的方向而来，按照雷霆娜迦的速度，最多一个时辰，大军就会赶到天宗，猴老，按照你对我布置下的九天十地诛杀阵的威力来看，这个超级大阵，是否能够抵挡住雷霆娜迦的大军？”

　　对于这个问题，是萧辰最为想要知道的，因为作为天宗的守护大阵，萧辰很清楚的知道九天十地诛杀阵无法抵挡住雷霆娜迦大军，会带来什么的后果。

　　一旦九天十地诛杀阵无法抵挡住雷霆娜迦的大军，那么天宗所有人，都会被雷霆娜迦大军所吞噬，难道自己好不容易建立起的基业，就这样毁于一旦？

　　萧辰不甘心，很是不甘心。

　　猴老并没有立刻回答，开始沉思起来，萧辰也没有继续问，一时之间，显得很是平静。

　　“萧辰，不得不承认，你的天赋很强大，居然能够布置出九天十地诛杀阵，不过阵法也要看谁布置，要是多给你几十年时间，相信你所布置出的九天十地诛杀阵，要比现在的强大很多倍，不过你不要灰心，只要你不断完善，此阵的威力也会慢慢提升起来。”

　　九尾神猴的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，萧辰也没有任何的惊讶，毕竟以他修炼阵法之道的时间，能够有此成就，已经是相当不错的事情，试问，又有几人能够做到这一点。

　　“猴老，我现在该怎么办？”

　　“放心，你的九天十地诛杀阵虽然不能诛杀雷霆娜迦，但他们也休想毁掉你的阵法，你现在唯一要做的只有一件事，就是将你的天宗隐藏在地底，哼，趁着这次机会，我要让刀疤的四个儿子有来无回。”

　　听完猴老的办法，萧辰也不敢有任何的大意，立刻找来周皓，将此事吩咐下去，不过天宗只是刚刚建立，很多东西还没有走上正轨，更何况还是将整个天宗搬入地底，最终没有办法，在仅仅只有一个时辰的时间内，周皓和萧辰只能转移最为重要的弟子，至于外宗弟子，则是各走各的，等到天宗度过这次难关再回来。

　　一个时辰，天宗的大本营表面上，已经空无一人，全部转移到了地底，至于卡尔和罗金，也同样消失，只剩下萧辰，还有九尾神猴。

　　本来按照九尾神猴的意思，是想让萧辰也躲起来，由他一个人出面斩杀雷霆娜迦即可，不过萧辰说什么也不同意，萧辰的意思很简单，那就是他现在的身份已经不同，不管是因为什么，他都是现在修真大陆的主人，要是他都缩头缩尾，似乎有些不厚道。

　　“萧辰，相信你也应该猜到了，刀疤原本有十个儿子，都是祖神级别的高手，要不是雷霆娜迦本身的限制，恐怕十个儿子早已全部突破，不过经过上万年的封印，刀疤的十个儿子已经死了六个，只剩下四个儿子。”

　　知道？

　　自己知道什么？

　　祖神？

　　听到刀疤的四个儿子，居然都是祖神，而不是什么帝君，萧辰简直震惊到了极点，毕竟帝君和祖神之间的相差，乃是一道不可逾越的鸿沟，幸亏十个儿子死了六个，要是没死的话，岂不是有着整整十个祖神？

　　太可怕了。

　　要是这样算起来的话，刀疤是六级修炼者，四个儿子都是祖神，先不说雷霆娜迦族人的实力如何，单单是五个人的实力，就足以傲视大陆，称霸大陆，难怪就算是九尾神猴，都如此的紧张，准备先斩杀四个祖神雷霆娜迦。


第四百二十八章 盖世无双

　　已经知道刀疤的四个儿子都是祖神高手，萧辰也恨不得立刻将其斩杀，给自己和天宗，还有修真大陆永除后患。

　　“猴老，拜托你，一定要斩杀四头雷霆娜迦。”

　　“放心吧，修真大陆不仅是你的，也是我的，当年乾坤真人正是因为心软，才一失足千古恨，我不会重蹈覆辙。”

　　乾坤真人，萧辰并不怪乾坤真人，不管怎么说，刀疤当年都救过乾坤真人，要是乾坤真人斩杀刀疤的话，的确有点忘恩负义，不过凡事都要见机行事，有些时候，有些大义灭亲还是必要的，否则害人害己。

　　“来了。”

　　来了？听到九尾神猴的话，萧辰也立刻打起十二分精神，因为他心里很清楚的知道，接下来，将会有一场生死之战，稍有松懈，都会陷入万劫不复之地。

　　距离天宗不到百米的地面。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，一头头体型巨大，长相凶残的雷霆娜迦，踏着地面浩浩荡荡的朝着天宗而去，整个地面似乎都在颤抖，在最前方半空之中，四个侏儒人类，慢慢的飞行，似乎一副很享受的模样。

　　“他奶奶的，整整上万年，我都没有如此吃好过，太好吃了。”老二捂着偌大的肚皮，看上起就要被撑爆了。

　　“老三，今天你吃的太多，父亲已经说过，我们这次回来，不能像之前肆无忌惮的吞噬，毕竟我们日后要称霸这个大陆，你要是吃光了这里活着的东西，以后我们怎么办？难不成继续饿着？我可告诉你们，我是不愿意再过以前的生活了。”

　　“大哥，你放心吧，父亲已经说过了，等我们称霸这个大陆之后，我们就要步入星空，到时候我们前往其他大陆，就可以痛痛快快的吃了，哈哈哈，想想就感到开心无比。”

　　“行了，此事日后再说，这次我已经打听到，修真大陆的霸主是一个叫天宗的势力，据说天宗的宗主萧三，只是归一而已，看来当年的一战，对于修真大陆来说，是一个毁灭性的打击，这么多年都没有恢复过来。”

　　“大哥，这里的天地灵气，和牢笼相差不多，不用担心，不就一个小小的归一，一个小小的天宗？哼，等等我亲自出手，我就不相信，在这个世界上，有谁是我们四兄弟，还有父亲的敌手。”

　　说着，四兄弟带着雷霆娜迦大军已经来到天宗门口，摆摆手，老大冷漠的看着近在眼前的天宗，脸色瞬间难看到了极点，因为老大的气息已经瞬间笼罩了整个天宗，却没有感应到任何一股气息，这代表了什么？

　　老大的脸色难看，其余三人，老二，老三，老四却是哈哈大笑起来，老四笑着说道：“笑死我了，我还以为天宗和萧三是什么了不起的大人物，原来也是一个胆小鬼，我呸，我们还没有来，霸主却跑的一个不剩，我算是鄙视透了。”

　　“我还以为这次出来，会遇到什么强大的敌手，让我们好好吃上一顿，看来天宗也是一个空壳子，二弟，三弟，四弟，既然对方跑了，我们也撤，回去好好睡上一觉，等晚上起来继续开吃。”

　　“好嘞，大哥，你还别说，这几天把我吃的，都快撑死了，所以我正准备好好休息一下。”

　　“走。”

　　“既然来了，我看就别走了。”话音刚落，九尾神猴和萧辰的身影已经出现，稳稳的站在雷霆娜迦大军面前，强大的气势直接将对方震慑。

　　“你是九尾神猴？”四头雷霆娜迦明显认识九尾神猴，当然也知道九尾神猴的实力，正是因为如此，四人似乎都有些忌惮，甚至害怕，一个个后退，脸上写满了难以置信。

　　九尾神猴，六级修炼者，和他们的父亲是同一个级别的高手，这样的超级高手，不要说一个人，就算他们四人联手，都不是对方的敌手。

　　“你们害怕了？”

　　“九尾神猴，当年一战，你居然没有死，还真是难得，不过你不要得意的太早，不怕告诉你，我们的父亲随后就到，到时候我们雷霆娜迦一族，就会长驱直入，称霸修真大陆，而你，则会被我们的父亲吃掉，活生生的吃掉，连皮带肉。”

　　老大所说的话，不得不说，极其的凶残残忍，不过四人遇到的却是九尾神猴，一位货真价实的修炼者，还是六级修炼者，恐怕只要动动手指头，就可以轻松的抹杀四人，其实这一点，双方都很清楚的知道，毕竟祖神和修炼者之间的差距，根本不可逾越。

　　“你就是天宗宗主萧三？”猛然间，老大看向九尾神猴身边的少年，冷声问道，眼神之中充斥着鄙视和藐视，毕竟一个小小的归一在他们眼里，就好地上的蚂蚁相差不多，似乎根本不用动手，稍微释放点气息，就可以很是轻松的将其斩杀，这就是绝对的实力前，绝对的信心。

　　不过萧辰却是无视四人，祖神？冷漠的态度加上无视的表情，搞的四人大怒，要不是萧三身边有着一位修炼者，说不定四人早就出手了。

　　“萧三，你要记住，你只是一个躲在九尾神猴屁股后面的小狗，要是有本事，你可以站出来，我就不相信，你真的敢站出来。”

　　激将法？

　　萧辰冷笑一声，同样说道：“你也不过比我早出生几年罢了，不过我给你一个机会，你要是敢自封实力，我便和你一战，不过。”萧辰摇摇头，看上起很是鄙视对方，想了想，说道：“还是算了，我看你们也不敢，猴老，刚刚不知道是谁乱吼乱叫，像条疯狗一般。”

　　九尾神猴也很配合，同样一脸的鄙夷，鄙视的说道：“萧辰，你就不要为难人家了，开什么玩笑，自封实力和你一战？要是其他人我也许还会相信，不过他们。”

　　年轻气盛。

　　四人如此年轻，正是年轻气盛的时候，看着面前两人一唱一和，哪能受得了，老大看了一眼老四，说道：“老四，你出去，我倒要看看，你到底有什么本事，竟然如此狂妄，不过萧三，我们不能白白一战，必须赌一把，如何？”

　　“奉陪到底。”

　　看到对方终于上当，萧辰心中顿时一喜，四人都是祖神，按照正常情况，他根本不可能是四人的敌手，但同等级别的对战，他却丝毫不惧，有着十足的信心，只要对方自封实力，那么他可以在最短的时间内击杀对方。

　　对于萧辰的实力，九尾神猴又何尝不知道，反正刀疤也不在，刀疤的四个人可以说是砧板上的肉，任由他们宰割，既然如此，就让此子好好锻炼一下，不管怎么说，此子日后都是修真大陆的守护者，历练一下也是一件不错的事情。

　　老大想了想，说道“萧三，你和我的四弟一战，放心，我们不会占你便宜，等等我四弟会强行自封实力，只达到巅峰归一境界，而你们一战，赌约很简单，你要是赢了，我可以送你一件宝物，可你要是输了，今日九尾神猴就不得阻拦我们离开，如何？”

　　老大虽然没有明说，但话中的意思已经是明显怕了，不过想想也能够理解，毕竟九尾神猴是六级修炼者，而他们只是祖神，要说不害怕，那才叫奇怪。

　　萧辰并没有立刻答应下来，而是饶有兴趣的问道：“我想问问，你们要是输了，会给我什么宝物，我要先看看，万一到时候你们玩赖，随随便便给我一件，我岂不是吃亏？”

　　萧辰不是傻子，对方作为雷霆娜迦一族的皇族，更是修真大陆最为顶级的存在，肯定拥有顶级宝物，反正稍后都会斩杀四人，何不趁机捞一笔，要是能够得到一件绝世宝物，也算是一件美事。

　　深深的看了一眼九尾神猴，老大也许是真的害怕死，怕死在九尾神猴手里，一咬牙，从怀里取出一本书，一本看上去很是古老，年代久远的黄皮书，看着对方手中的黄皮古老书，萧辰很是疑惑，就算是九尾神猴都不知道为什么，雷霆娜迦会好端端的取出一本书。

　　难道雷霆娜迦一族也喜欢看书？真是扯淡的一件事。

　　“萧三，这本书是我父亲当年无意识中得到的，由我保管，这本书记载的内容，也许对我们雷霆娜迦一族无用，但我可以明确的告诉你，这本书对于你们人类，尤其是对于你们人类之中的炼丹师，相信有着很大的用处。”

　　炼丹师？听到对方的话，不管是萧辰还是九尾神猴，似乎都猜到了什么，难道雷霆娜迦手中的这本书，是一本炼丹诀？要真是如此的话，那么这本书可真是一件绝世宝物了，不管对其他人是否有用，萧辰知道，炼丹诀对于他来说最为有用。

　　“你的意思是说，你手中的是一本炼丹诀？”

　　“绝世丹药，盖世无双，只要你能够胜过我的四弟，我就将这本绝世炼丹诀给你，如何？”


第四百二十九章 白痴要求

　　绝世炼丹诀。

　　要说不动心，那都是骗人的，不过萧辰脸上却装着毫不在意的表情，点点头，似乎答应的有点勉强，说道：“好吧，看在你没有好东西的份上，这件东西勉强合格。”

　　听到此话，四人都是翻了翻眼皮，接着，双方开始准备，老四强行封印了自己的实力，就算如此，老四的境界也达到了巅峰界主，而萧辰只是初级界主，初级界主和巅峰界主本身就是两个概念。

　　萧辰不敢有任何的大意，根据猴老所说，雷霆娜迦一族本身就是天生的毁灭者，稍有不慎，就会被对方活生生的吞掉，后果不堪设想。

　　短短的几分钟时间，双方已经准备就绪，其他人退到一边，场中央只剩下老四和萧辰两人，你看着我，我看着你，两人身上的战意慢慢腾升，开始交织在一起，无形之中已经崩裂出强大的火花。

　　瞬间，两人全部动了，两人的速度都无比的快速，尤其是萧辰，上来直接使出了大挪移，身体消失的一刹那，老四似乎有点蒙圈，根本不知道对方是如何做到的，不敢有丝毫的大意，刚刚还是人性状态，立刻变成一头巨大的雷霆娜迦。

　　自我旋转，老四的血盆大口不断的吞噬四周的空间，不管是谁，都无法靠近老四，这样的攻击，搞的萧辰也没有任何的办法，刚开始还以为自己靠着大挪移和轮回斗技，可以一招斩杀对方，现在看来，事情有点棘手，对方的实力也超出他的想象。

　　萧辰的身影出手，手中的轮回枪也跟着刺了出去，轮回斗技第二式限制，恐怖的重力空间直接狠狠的朝着老四压去，咔嚓，轮回斗技作为强大的星空斗技，并且还是其中的佼佼者，每一式都是无比的强大，哪怕是雷霆娜迦遇到轮回斗技，似乎也有头疼的份。

　　雷霆娜迦体型本身巨大，反应速度不是很快，被这股恐怖的重力空间狠狠的压制，不管是速度还是反应能力，都变的缓慢起来。

　　趁着这个机会，萧辰手持轮回枪动了，使出轮回斗技第一式寂灭的同时，九九八十一柄飞剑也瞬间激射而出，双重保险，这一战，萧辰誓死也要斩杀对方，不仅是为了夺得绝世炼丹诀，更为重要的一点，他要趁着这次千载难逢的机会，给自己和天宗永绝后患。

　　轮回斗技第一式寂灭。

　　被重力空间压制的老四，忽然感觉到四周的空间瞬间停止，只是短短的一秒钟，四周的空间开始塌陷，出现一道道黑色裂缝，这是什么情况？

　　老四包括其他雷霆娜迦在内，都不知道这是什么情况？

　　根本不敢有丝毫的大意，老四猛然张开血盆大口，居然想要吞噬四周的空间裂缝，而这个时候，老大，老二和老三似乎真的着急了，也许是怕他们的亲弟弟被杀，三大雷霆娜迦全部选择出手，不过三人去的快回来的也快。

　　“九尾神猴，你是什么意思？”

　　三头雷霆娜迦的脸色都难看到了极点，尤其是看到自己的四弟，正处在生死边缘，谁也不知道四弟是否能够抵挡住对方的强大实力，要是早知道对方的实力如此强大，他们说什么也不会答应此事，难道此人是故意如此？

　　三头雷霆娜迦虽然是灵兽，但灵智却要比一般人更加强大，事情已经到了这个地步，要是还猜不出，他们就不是雷霆娜迦，而是猪了。

　　“刚刚已经说过，这是他们两人之间的大战，你们要是插手，我是否也可以插手？”九尾神猴当然不会让三人插手，开什么玩笑，好不容易能够斩杀其中的一头雷霆娜迦，他如何会轻易放过这次的机会。

　　听到九尾神猴的话，三头雷霆娜迦的脸色更加冷却几分，心中充满了担心和愤怒，但碍于九尾神猴的强大实力，不管心里如何，三头雷霆娜迦都不敢轻举妄动，要是九尾神猴真的出手，他们三人联手根本不可能是对方的敌手。

　　“你他奶奶，不要以为你赢定了。”

　　老四似乎也意识到了威胁，吞噬之下，自爆体内血液，毕竟现在的他已经自己封印了实力，想要短时间内恢复是一件不可能的事情。

　　彭，血雾弥漫，老四硬生生的打开一个血口子逃了出来，看到这种情况，所有人都傻眼了，尤其是萧辰，因为自己已经使出了轮回斗技的第一式寂灭和第二式限制，一般情况下，根本不可能有人逃离出来。

　　雷霆娜迦，巅峰界主，居然从轮回斗技之下逃离出来，萧辰并没有就此罢手，九九八十一柄飞剑已经不断激射而出，一柄飞剑接着一柄飞剑，没有丝毫的间隔，九九八十一柄飞剑的威力同样恐怖无比，要是老四被九九八十一柄飞剑全部射中的话，结果可想而知。

　　老四看着朝自己射来的无数飞剑，连滚带爬的想要避开，刚刚老四使出的乃是雷霆娜迦一族的秘术，这种秘术虽然可以挽救他的性命，但也付出很多，最起码现在，想要抵抗飞剑似乎就有些困难。

　　“萧三，我们认输，快快住手。”

　　虽然心里有着一万个不愿意说出这两个字，但老大心里却很清楚的知道，对方的实力的确很强大，要是不认输的话，那么结果可想而知，四弟恐怕连性命都不保。

　　性命和名声相比较，哪个更重要，想想都知道。

　　“我不接受认输，只有两个结果，不是他死就是我死。”

　　开什么玩笑，事情已经到了这个地步，要是就此放弃的话，那么岂不是一切都算是白搭，听到此话，老大，老二，老三简直愤怒到了极点，恨不得将对方大卸八块，不过萧辰直接选择无视，甚至懒得理，依然我行我素。

　　九九八十一柄飞剑快速无比，就在老四不断躲闪的同时，其中足足有着十几柄飞剑，狠狠的射在老四身上，就算雷霆娜迦的肉体防御力强硬，也经不起这样的强大攻击。

　　飞剑重新收回，萧辰没有继续使用飞剑。

　　轮回斗技，为了速战速决，萧辰手持轮回枪，再次动了起来，轮回斗技第二式限制，重力空间重新压制，狠狠的压了下来，要是之前，老四多多少少能够抵挡，可是现在呢？满身是血的身体，已经是伤痕累累，被重力空间死死的压在身上，似乎没有力气抵抗。

　　结果已经注定。

　　直到此刻，老四都想不通，自己为何就败了，而且败的如此凄惨，甚至连出手攻击的机会都没有，哪怕是一次，想到这里，老四仰天发出一股恐怖的不甘，吼道：“萧三，有本事让我攻击你一次，你他奶奶的暗算我，你算什么英雄好汉。”

　　攻击你一次？

　　听到老四的话，九尾神猴忽然间笑了，就算是萧辰，也有点好笑，毕竟这样的要求是在有点扯淡，双方大战，还要求对方站着不动，自己攻击一次？此人不是脑子进水就是脑袋被驴给踢了。

　　不过萧辰却没有继续使出轮回斗技第一式寂灭，并且撤掉了重力空间，冷眼看着面前的雷霆娜迦，说道：“我就给你一次机会，让你死的瞑目。”

　　老四，甚至包括其他人，似乎都没有想到，萧辰真的会同意这个脑残的要求，不过九尾神猴却没有任何的阻止，这样信任，因为九尾神猴很是信任萧辰，单单是刚刚萧辰所表现出的实力，就已经说明，同等级别的高手之中，萧辰已经是无敌天下。

　　“萧三，我倒要看看你的实力是不是真的那般厉害。”心中大喜，刚刚真是从死门关走了一圈，在老四心里，刚刚只是自己大意，给了对方可趁之机，要是自己能够主动攻击，那么结果就会扭转过来。

　　强大的自信，让老四变的重新精神焕发起来，不过伤痕累累的老四，似乎显得有些疲惫，加上刚刚的阴影，根本无需一战，本身实力相信也会大打折扣。

　　巨大的身躯，恐怖的面容，血盆大口，老四根本没有任何的拖泥带水，直接选择最为直接的攻击手段，那就是雷霆娜迦一族的吞噬，巨大的血盆大口狠狠的朝着萧辰咬来，不得不承认，雷霆娜迦的吞噬的确很强大，也是天生的毁灭者，因为单单是这一口，要是遇到别人，相信能够顺利逃走的机会很是渺茫。

　　萧辰也不敢有丝毫的大意，毕竟对方始终都是雷霆娜迦，本身的实力还是摆在那里，天剑出现，只是瞬间，九九八十一柄飞剑已经快速而出，一柄飞剑接着一柄飞剑，朝着老四快速射去。

　　这次萧辰是下了杀心，飞剑射出去的同时，萧辰再次使出了轮回斗技第一式寂灭和第二式限制，重力空间压制下来的时候，四周的空间不仅被禁锢，也开始出现裂缝，又是这一招，刚刚已经亲身经历过的老四，似乎有些被吓怕了，躲闪的同时，一个不留神，九九八十一柄飞剑全部射入老四的嘴里。


第四百三十零章 分庭抗衡

　　九九八十一柄飞剑，无一例外全部射入老四的体内，结果可想而知。

　　根本没有任何的悬念，老四的整个身体被九九八十一柄飞剑全部贯穿，一个个触目惊心的血洞遍布全身，扑通，老四的身体已经狠狠的倒地不起，甚至连最后的怒吼都没有发出。

　　四弟死了？

　　看着四弟在自己三人眼皮子底下就这样被人所杀，老大，老二，老三彻底急眼了，因为他们本身已经失去了六个兄弟，不想继续失去兄弟，怒吼一声，三人似乎已经忘记九尾神猴，愤怒的奔向萧三，一个个面露杀气。

　　一样的结果，三人去的快，回来的更快。

　　“你们三个到底还要不要脸，说好的一战，生死不论，看来你们是想违背赌约？”

　　看着动怒的九尾神猴，老大三人深深的呼吸着，双眼之中充斥着一股无可匹敌的杀气，不过愿赌服输，更何况，此人身边还有着一位修炼者，就算他们有什么意思，也只能想，却不能做，这就是实力带来的信心和一切。

　　没有办法，老大将手中的炼丹诀扔了出去，说道：“萧三，算你厉害，不过我们下会有期，记住，下次我们再见面的时候，你就不会有这么好运气了，我们走。”

　　一把接过手中的炼丹诀，萧辰心中也是惊喜不已，因为现在的他，的确是最缺手中的这门炼丹诀，不过这个时候，还不是开心的时候，毕竟他只是杀了一头祖神雷霆娜迦，还有着三头祖神雷霆娜迦等着收拾，趁着刀疤不在，现在是最好的时机，否则刀疤在的话，那么就算有着九尾神猴相助，想要继续斩杀三头祖神雷霆娜迦，几乎是一件不可能的事情。

　　“三位，难道你们就这样打算离开吗？”

　　“神猴，那你还想怎么样？”听到九尾神猴的话，三头雷霆娜迦的脸色都变的无比难看起来，三人最害怕的就是此事，不管怎么说，他们的父亲不在这里，一旦九尾神猴真的出手，他们只有一个下场，那就是被眼前的九尾神猴所斩杀，甚至连逃跑的机会都没有。

　　冷笑一声，九尾神猴冷漠的说道：“我和你们的父亲已经照过面，结果平分秋色，为了给大陆永除后患，所以今天你们三个都要留下。”

　　九尾神猴早已经决定，不管之前有没有萧辰和老四的一战，他都会斩杀四人，永绝后患。

　　“神猴，你。”

　　“神猴，你是不是有点太过分了，我已经死了六个儿子，好不容易从那个鬼地方离开，你又杀我一个儿子，看来你并没有将我放在眼里。”

　　还没有等老大说话，不远处快速射来一道人影，转眼间，刀疤的身影已经稳稳的站在三人面前，看到忽然出现的父亲，剩下老大，老二和老三，心里简直惊喜到了极点。

　　可要知道，父亲和九尾神猴一般，都是六级修炼者，只要有父亲在，他们就不用继续惧怕九尾神猴。

　　“父亲，你总算来了，四弟被萧三杀了。”

　　摆摆手，刀疤冷眼看着九尾神猴身边的少年，问道：“是你杀了我的儿子？”

　　此人就是刀疤？萧辰也不敢有任何的大意，因为根据九尾神猴所说，刀疤的实力还要在他之上，似乎已经达到了六级境界，随时都有可能突破七级境界，一旦刀疤的修为正是达到七级修炼者，那么修真大陆，再也没有人是刀疤的敌手。

　　萧辰没有任何的隐瞒，点点头，说道：“我们生死一战，你的儿子输了，所以丢掉了性命。”

　　“你设计害死我儿子，这笔账，我日后会和你算的，神猴，你我一向井水不犯河水，这次我就当你是无心的，看在乾坤真人的面子上，这次的事情我不会和你计较，不过你不要给脸不要脸，你要是再敢招惹我，我不会继续客气下去，你应该明白我说的什么。”

　　“刀疤，各自几斤几两，你我心里都清楚，所以你也无需吓唬我，我还是那句话，你要安分守己，乖乖的待在大陆，我不会找你的麻烦，我还没有那么清闲，不过你要是敢继续吞噬，那我就算拼劲最后一点力量，也要杀了你。”

　　九尾神猴和刀疤针锋相对，恐怖的杀气和战意相互交错，不过最终还是刀疤败下阵来，因为刀疤知道自己如今的情况，要是硬抗下去，对他只有坏处，而没有丝毫的好处。

　　“神猴，我可以答应你，暂时我的族人不会继续吞噬，不过我也要让你知道一件事，那就是从现在开始，我雷霆娜迦一族，便是大陆的霸主，还有，你必须要交出此人。”

　　儿子被杀，刀疤又岂会善罢甘休，虽然他现在的实力还无法战胜九尾神猴，但斩杀真凶还是绰绰有余的，正是因为如此，刀疤有着十足的信心，九尾神猴肯定不会为了一个小小的人类，从而和自己彻底撕破脸皮，毕竟要是开战的话，对谁也没有好处，只要九尾神猴不是傻子，相信就不会如此做。

　　不过结果却大大出乎刀疤的意料，九尾神猴冷静并且坚定的说道：“刀疤，刚刚的生死之战，乃是公平战斗，你的儿子技不如人，死了不能责怪其他人，你最好还是离开，至于大陆霸主，不是你一个说了算，你要记住，只要有我在的一天，霸主地位就不是你一个人的。”

　　“哈哈哈，好一个神猴，好，既然你不愿意交人，那我也不勉强了，不过你最好看住此人，因为我随时都会出现，对了，霸主地位，整个修真大陆只有你我两人可以争夺，我倒要看看，你有没有乾坤真人的本事，哈哈哈。”随着大笑声，刀疤带着仅剩的三个儿子，还有雷霆娜迦大军，浩浩荡荡的离开了天宗。

　　看着远去的雷霆娜迦大军，萧辰心里也算是长长松了一口气，刚刚刀疤忽然出现，他还真以为会有一场生死之战，现在看来，刀疤的伤势的确很严重，否则的话，刀疤又怎么可能会轻易离开。

　　“萧辰，你做的很好，不管怎么说，这次你都杀了一个雷霆娜迦，也算是少了一个麻烦，不过此事只是刚刚开始而已，刀疤看来是想要称霸这个大陆，我们日后有的忙了。”

　　萧辰不是傻子，当然知道刀疤想要做什么，毕竟雷霆娜迦要是称霸大陆的话，那么就算是吞噬掉整个修真大陆，相信也不会有人站出来多说半个不字。

　　“猴老，我们现在该怎么办？”

　　“你放心，刀疤被封印了上万年，尤其是万年前，被乾坤真人狠狠击中一下，想要彻底恢复也不是一件容易的事情，所以我们还有足够的时间准备。”

　　“猴老，刀疤的实力你我都知道，一旦等此人彻底恢复，相信就算是你，也没有十足的把握能够对付刀疤，到时候再也无人能够阻止刀疤和雷霆娜迦大军。”

　　萧辰有些凝重，不管怎么说，刀疤和雷霆娜迦大军的实力摆在那里，一旦刀疤恢复巅峰实力，那么一定会称霸大陆，到时候不管是自己还是猴老，都无法阻止雷霆娜迦大军，到时候麻烦大了。

　　“恩，此事的确有点棘手，看来我们要从长计议。”

　　“好。”

　　刀疤带着雷霆娜迦虽然离开了天宗，但没有丝毫的迟疑，立刻开始掌控修真大陆，按照刀疤的意思，最多三天时间，他就要整个修真大陆臣服在他的脚下。

　　要是没有什么意外的话，按照刀疤和雷霆娜迦大军的实力，三天时间称霸修真大陆绰绰有余，不过天宗也不是吃素的，灭了八大仙门之后，天宗已经是大陆的霸主，调动起来，威力还是很可以。

　　就这样，本来可以在短短三天内称霸大陆，因为有了天宗和萧辰的阻止，雷霆娜迦一族的速度无线放慢，不过刀疤也算是个守信的人，天宗一别之后，不管是刀疤的三个儿子，还是雷霆娜迦的普通族人，都没有再吞噬人类和灵兽，就这样，无形之中，双方开始明争暗斗起来。

　　天宗，后山禁地。

　　九尾神猴，卡尔，罗金，还有萧辰坐在一起，共同商讨着关于如何对付雷霆娜迦一族的事情，不管怎么说，有资格参与进来的人，也只有四人。

　　“萧辰，现在战况如何了？”

　　“猴老，刀疤还算是一个守信的人，自从三天前离开天宗后，雷霆娜迦一族就没有继续吞噬大陆生物，不过雷霆娜迦一族的实力的确很强大，短短的三天时间，大陆的半壁江山已经全部落在刀疤手里，按照这样的速度下去，我们坚持不了多长时间，最多七天时间，整个修真大陆就会全部落入刀疤手里，到了那个时候，我们就真的很被动了。”

　　听到萧辰的话，三人都有点凝重，想了想，卡尔忽然说道：“猴老，三弟，不如我们以暗制明，逐一击破，我就不相信，雷霆娜迦一族无穷无尽。”


第四百三十一章 机会

　　以暗制明，逐一击破。

　　听到二哥的办法，萧辰瞬间明白，说道：“二哥，这个办法很好，经过查探，雷霆娜迦大军最多只有十三万，只要我们逐一击破，肯定能够破灭雷霆娜迦一族。”

　　十三万雷霆娜迦大军，这个数字听上去很是恐怖，但与整个修真大陆的人数数量相比较起来的话，根本不值得一提，可以说是九牛一毛。

　　“萧辰，这个办法我并不反对，不过我还是要提醒你，凡事千万小心，刀疤和他的三个儿子，要是知道此事，肯定不会善罢甘休，也一定会想办法应对，到时候你们不要正面与他们对抗，明白吗？”

　　点点头，萧辰表示明白。

　　可要知道，刀疤乃是修炼者，他的三个儿子，也同样都是祖神级别的高手，整个修真大陆，除了九尾神猴之外，试问，还有谁是四人的敌手？

　　萧辰当然知道事情的严重性，正是因为如此，天宗的高层一般不会离开天宗，有着九尾神猴坐镇天宗，相信刀疤和雷霆娜迦一族，就不敢轻易踏入天宗的势力范围。

　　分庭抗衡，半壁江山。

　　离开后山禁地，萧辰立刻组织人马对付雷霆娜迦一族，如今的情况，刀疤和三个儿子实力强大，但其余的雷霆娜迦实力都不是很强大，最强的雷霆娜迦成员，都没有达到斗神境界，也正是因为如此，卡尔所说的逐一击破可以奏效。

　　萧辰心里很清楚的知道，此事必须做的隐蔽，短时间内不能让刀疤知道，否则接下来，再想要逐一击破就困难多了。

　　如今唯一对自己和天宗有力的事情，那就是刀疤为了称霸修真大陆，将雷霆娜迦的成员全部分散，这样一来，逐一击破的办法会起到最大的作用，萧辰利用一天时间开始部署，也将整个修真大陆的所有高手全部聚集起来，一起对付雷霆娜迦一族。

　　要说之前，相信会有很多的高手不服天宗，不过现在的情况已经彻底不同，雷霆娜迦一族的威胁，已经彻底伤害了修真大陆的根本，所有人都知道，要是再不团结起来的话，那么他们只有一个结果，那就是被雷霆娜迦一族吞噬，成为雷霆娜迦一族的食物，这样的结果，相信不管是谁都不愿意看到。

　　正是因为如此，这一刻的天宗，无形之中，成为了大陆的绝对霸主，短短的时间，天宗已经汇聚了天下百分之九十五的高手，这样以来，雷霆娜迦大军仅有十三万人马，似乎显得有点寒酸。

　　萧辰将所有高手分布出去，开始悄声无息的逐一击破。

　　萧辰没有离开天宗，而是将大部分时间，全部用来炼制上品九阳丹，甚至停止炼制下品九阳丹，因为如今正有一个机会摆在他面前，只要好好把握住，那么消灭刀疤和雷霆娜迦并不是什么难事。

　　这个机会就是因为上品九阳丹。

　　九尾神猴，也是一位六级修炼者，而根据九尾神猴所说，九阳丹共分为两种，下品九阳丹和上品九阳丹，上品九阳丹可以相助一位修炼者提升境界，这意味着什么？

　　也就是说，只要自己能够顺利炼制出上品九阳丹，九尾神猴服用之后，就可以借助九阳丹提升现有境界，达到七级修炼者。

　　六级修炼者和七级修炼者，本身就是两个不同的概念，要是九尾神猴真的能够炼制出上品九阳丹，等到九尾神猴突破七级修炼者境界后，完全可以轻而易举的消灭刀疤。

　　正是想到这里，萧辰才将全身心都投入到炼制九阳丹上。

　　天宗，后山禁地。

　　“猴老，我已经炼制了两只九阳天狐王，这已经是第三只，要是继续炼制失败的话，我们将会失去最后的机会。”

　　看着第二次炼制上品九阳丹同样失败，萧辰心中也是叹息不已，因为猴老一共给了他三只九阳天狐王，如今却已经整整失败了两次，损失了两只九阳天狐王，只剩下最后一只九阳天狐王，要是第三次还是失败的话，那么除了无法炼制出上品九阳丹，也意味着，九尾神猴的境界无法突破，那就无法斩杀刀疤。

　　要说不着急，那都是骗人的，但九尾神猴还是很冷静的说道：“萧辰，放下心炼制，不要有任何的负担，我知道你很想炼制出上品九阳丹，不过凡事不能心急，就算你第三次也炼制失败，我也不会责怪你。”

　　“多谢猴老。”

　　其实萧辰心里也很清楚的知道，自从出现刀疤和雷霆娜迦一族，他心里的负担和压力都重了很多，可不得不承认，上品九阳丹和下品九阳丹得去有着很大的差距，似乎总感觉差了些什么，至于是什么，他也说不清楚。

　　“猴老，经过这两次的炼制九阳丹，我发现有点地方不对劲，上品九阳丹，对修炼者有用，那是否炼制上品九阳丹，需要修炼者所拥有的本源之力呢？”

　　对于这个问题，萧辰已经想了好久，最终还是感觉无法炼制出九阳丹，是缺少了本源之力，毕竟上品九阳丹和下品九阳丹有所不同，上品九阳丹是专门为修炼者打造。

　　想了想，猴老点头说道：“我并不是一位炼丹师，所以也不知道如何炼制九阳丹，不过听你现在所说，我感觉很是有道理，既然上品九阳丹是专门为修炼者必备，那么说不定真的需要本源之力，萧辰，不用多想，你现在开始炼制九阳丹，我稍后将本源之力给你，就算失败，我们也要试试。”

　　点点头，萧辰也知道，这一次是他最后的机会，也同样是九尾神猴的机会，一旦炼制失败，那么九尾神猴想要突破七级修炼者，就要靠自己的努力，但其中有多么困难，萧辰还是很清楚的知道，不看别人，单单是看斗武大陆的第一高手苍霸，无数年都无法从七级修炼者突破八级修炼者，这就已经说明修炼者的突破到底有多么困难。

　　既然已经决定，萧辰也没有继续迟疑下去，立刻开始准备第三次炼制九阳丹，成败与否，就看这一次的炼制。

　　萧辰炼制九阳丹之前，九尾神猴先将体内的本源之力，灌入到荒古丹炉之内，不过这个时候，古灵忽然说道：“萧辰，我奉劝你还是不要盲目炼制。”

　　正准备开始的萧辰，猛然停了下来，因为他很相信古灵，不管怎么说，荒古界的前任主人，就是一位强大的炼丹师，相信古灵多多少少对炼丹也有认知，难道古哥知道如何炼制九阳丹？

　　“萧辰，怎么了？”

　　“猴老，我有点事情，稍后再开始炼制九阳丹。”说着，萧辰的灵识进入体内。

　　“古哥，你知道如何炼制上品九阳丹？”

　　“萧辰，上品九阳丹在这里也许是最强大的丹药，但我可以明确的告诉你，上品九阳丹放在整个星空的话，根本不算，所以这样低级的丹药，我还是有所了解的。”

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜，至于九阳丹的等级，并没有感到任何的惊讶，毕竟修真大陆在星空众多大陆之中，只是微不足道的一个，而阵法之道又是博大精深，上品九阳丹放在丹药行列之中，的确不算什么。

　　“古哥，既然如此，我该如何炼制上品九阳丹？”

　　在这个时候，乃是萧辰最为关注的事情，毕竟要是成功炼制出上品九阳丹，就可以让九尾神猴顺利晋级成为七级修炼者，到时候便可以很轻松的斩杀刀疤，不管是对自己还是对修真大陆，都是一件好事。

　　“上品九阳丹，炼制起来的确不难，你之所以一直无法成功，乃是因为九阳天狐王的血液太过霸道，你必须参合其余灵兽的血液，比如巨龙血液，这样炼制出的九阳丹，不仅质量会提升很高，还会提升数量，按照你的炼制水平，我已经算过，要是加入巨龙血液，应该可以炼制出三颗上品九阳丹。”

　　巨龙血液？

　　原来自己忽略了这个问题，要不是古哥提醒自己，萧辰知道，就算这一辈子，他都不会想到，单纯的九阳天狐王血液根本不行，无奈的摇摇头，没有继续和古哥交谈下去，萧辰看着面前的九尾神猴，无语的说道：“猴老，有件事你恐怕不知道，我之所以一直炼制九阳丹失败，并不是因为没有本源之力。”

　　“那是因为什么？”似乎有些遗憾，因为直到此刻，九尾神猴都不知道古灵和荒古界的存在。

　　“猴老，你有所不知，炼制上品九阳丹，不能用纯正的九阳天狐王血液，必须配合其他灵兽的血液，而在众多灵兽之中，巨龙血液是最为合适的，要是能够得到二哥的血液，我有信心，可以炼制成功上品九阳丹。”

　　听到此话，九尾神猴明显也有点惊讶，因为不管是谁，都会以为纯正的九阳天狐王血液才能够炼制成功九阳丹，但结果却恰恰相反。


第四百三十二章 同时前往

　　三颗上品九阳丹？

　　看着面前充满信心的萧辰，九尾神猴并没有任何的不相信。

　　紧接着，萧辰立刻找到二哥卡尔，向其索要了几滴巨龙血液，身为地狱魔龙一族，卡尔的血液在整个龙族之中，也是最为强大的一种。

　　得到巨龙血液，萧辰没有任何的迟疑，立刻开始炼制九阳丹，最后一只九阳天狐，配合巨龙血液，这次萧辰有着十足的信心，毕竟刚刚古哥已经说了，按照自己现在的炼制水平，可以炼制出三颗上品九阳丹。

　　果不其然。

　　荒古丹炉之内，除了九阳天狐王血液之外，加了巨龙血液，炼制起来的确容易了很多，时间更是大大缩短，前后还不到三个时辰，就已经成功炼制出上品九阳丹，并且还是整整三颗。

　　看到成功炼制出三颗九阳丹，不管是萧辰还是九尾神猴，都是惊喜连连，按照之前两人的约定，要是萧辰能够顺利炼制出上品九阳丹，除了给九尾神猴一颗九阳丹之外，剩下的全部自己留着。

　　整整三颗九阳丹，九尾神猴只拿了一颗，其余的两颗九阳丹，萧辰也没有丝毫的客气，自己收了起来，这个时候，九尾神猴说道：“萧辰，现在我已经得到九阳丹，会立刻闭关修炼，成败在此一举，要是能够成功的话，斩杀刀疤轻而易举，要是失败，你带着天宗离开隐藏起来，明白吗？”

　　“明白，猴老，不知道你这次闭关修炼需要多长时间？”

　　萧辰当然很希望猴老顺利晋级突破七级修炼者，这样以来，九尾神猴不仅可以斩杀刀疤，更加爱可以跟着自己前往斗武大陆，从而给自己压阵，不管怎么说，苍霸只是七级修炼者，要是没有人给自己压阵的话，到时候苍霸对付自己该怎么办？

　　“少则十几天，多则几个月。”

　　说完之后，九尾神猴离开了炼丹室，回到自己的住所开始修炼起来，有了九阳丹的相助，九尾神猴很有信心，能够靠着上品九阳丹，从而顺利晋级，突破七级修炼者，而这一切，都是因为对方炼制出的九阳丹。

　　对于剩下的两颗上品九阳丹，萧辰并没有放在心上，因为上品九阳丹对于现在的他，还有他身边的朋友来说，根本用不着九阳丹，毫无疑问，上品九阳丹只对修炼者有用，也就是说，除非是他或者其他人，能够顺利达到修炼者才可以服用九阳丹。

　　少则几天，多则几月。

　　萧辰心里很清楚的知道，猴老闭关修炼的这段时间，乃是天宗和自己最为危险的时候，尤其是不能让刀疤知道，否则的话，刀疤一定会带领雷霆娜迦一族前来攻击，到时候没有了九尾神猴坐镇，试问，又有几人能够抵挡住刀疤和雷霆娜迦一族？

　　对于九尾神猴服用九阳丹闭关修炼的事情，萧辰没有告诉任何人，而接下来所做的事情，和之前所做一般无二，根本不会有人起疑。

　　不得不说，卡尔所说的逐一击破很是管用，因为雷霆娜迦一族虽然强大无比，但刀疤却将所有族人全部分散，这样以来，天宗派出的高手，就可以高出雷霆娜迦几倍甚至几十倍的人，围攻这些怪兽。

　　前后不到三天时间，雷霆娜迦大军就足足少了一半，等到刀疤等四人反应过来的时候，发现自己的族人只剩下六万多点，心疼之余，刀疤并没有立刻报仇，不管怎么说，刀疤的伤势始终没有恢复，要是贸贸然前往天宗，最终不仅无法报仇，说不定还会被九尾神猴有机可乘。

　　刀疤不是傻子，当然知道，以他现在的伤势，一旦和九尾神猴对战，输的几率占据很大一部分，所以不到万不得已的情况下，刀疤并不想贸贸然出手。

　　距离天宗很远的地方，同样是一座巨峰，粗糙的一座平房之内。

　　“父亲，我们的族人被对方消灭了一半，要是继续这样下去的话，我们的族人迟早死光，到了那个时候，就算我们能够称霸大陆，并且进入星空，也是光杆司令。”

　　“老三说的很对，父亲，我们一定要想想办法，看看如何回击天宗，绝对不能继续这样下去了。”

　　一下子损失一半的族人，要说不心疼，那都是骗人的，不过三兄弟也不是傻子，当然知道以他们的实力，似乎还没有资格前往天宗，毕竟有着九尾神猴坐镇天宗，根本没有他们的机会。

　　摆摆手，阻止了自己的三个儿子，刀疤的脸色并不好看，说道：“萧三的性命我会取，不过九尾神猴坐镇天宗，我们很难下手，为父的伤势至今还没有恢复，当年乾坤真人太狠了，之前我也算过，想要彻底恢复巅峰实力，最少也需要一百年，一百年时间，太多变数。”

　　“父亲，有何变数？”

　　“你们应该知道九尾神猴的实力，当年乾坤真人之所以让九尾神猴活下来，为的就是对付我，所以在我没有恢复实力之前，根本不是神猴的敌手。”

　　想到这里，刀疤深深叹息一声，说道：“当年九尾神猴和我一起突破修炼者境界，这么多过去了，相信神猴的修为也已经得到了六级巅峰，要是百年之内，被神猴突破七级修炼者，那么麻烦就大了，到时候你我父子四人不要说称霸大陆，恐怕我们还要离开这个大陆。”

　　“父亲，难道我们就没有其他办法了吗？”

　　“有，当年乾坤真人为了抵挡九级修炼者，布置下生生不息聚元阵，并且毁掉大陆所有的坐标位置，要是不出意外，乾坤真人的东西全部留在阵法之内，要是我们能够进入阵法，就算无法得到这些宝物，最起码可以借助阵法内的强大天地灵气，恢复我体内的伤势。”

　　按照正常情况下，刀疤的伤势根本无需百年时间，不过自从当年乾坤真人布置下生生不息聚元阵，吸收了大陆百分之九十五的天地灵气，正是因为如此，刀疤想要恢复体内的伤势，从原来只需要十年时间，变成如今的百年时间。

　　他可以等，儿子的仇恨能等吗？九尾神猴会等他吗？

　　种种的一切都已经表明，他不可以继续等下去，否则结果只会有一个，九尾神猴突破最后瓶颈，达到所谓的七级修炼者，到了那个时候，他只有死路一条。

　　“父亲，我们都不懂阵法，更何况还是乾坤真人所布置下的生生不息聚元阵，要是我们进入阵法之中被困，到了那个时候，我们的麻烦就大了。”

　　“此事我之前已经想过，当年乾坤真人布置下生生不息聚元阵，对战九级修炼者已经消耗的七七八八，要是不出意外的话，如今的生生不息聚元阵，已经没有了当年的威力，以你我联手的实力，就算无法破阵，在里面吸收天地灵气还是绰绰有余的。”

　　刀疤是六级修炼者，而老大，老二，老三却是祖神境界，四人联手，威力的确很强大，最起码在修真大陆上，四人一旦联手，无人能敌。

　　“父亲，既然你已经决定，那我们何时动身？”

　　“明天，不过我们四人不能全部前往乾坤山，老三，你留在这里镇守，记住，在我们离开的这段时间，你不要继续进攻，只要不损失族人即可，明白了吗？”

　　“父亲，为什么是我留下？二哥比我有经验，干脆让二哥留下，我陪你去。”

　　“这个。”

　　“父亲，我的修为已经达到了巅峰祖神，而二哥只是初级祖神而已，我比二哥更有优势，要是这次我能够前往乾坤山，进入生生不息聚元阵说不定就此突破了，到时候我也是一位修炼者，最起码能够相助父亲对付神猴。”

　　刀疤的十个儿子，天赋最好的便是老三，而老三也是十人之中，唯一一个突破巅峰祖神的人，刀疤想想也觉得此事可行。

　　巅峰祖神，再进一步的话，就是修炼者，到了那个时候，自己这一方又多出一位修炼者，那么对于称霸大陆，甚至走入星空都有着好处。

　　“父亲，就让三弟去吧，我留守这里即可。”

　　“好，既然如此，你们回去准备准备，我们立刻出发，也不用等到现在了。”

　　天宗，后山禁地。

　　自从九尾神猴闭关修炼以后，萧辰发现，雷霆娜迦一族似乎也消停下来，至于是什么原因，至今还没有打探出来，算算时间，不知不觉之中，他这次前来修真大陆已经五个月，加上在斗武大陆的一个月，距离圣地大比，还只剩下半年时间，而他现在对乾坤山的生生不息聚元阵，还没有一点了解。

　　对付刀疤很重要，但返回斗武大陆更加重要，所以萧辰也已经决定，先将天宗的事情交给周皓，自己和大哥罗金前往乾坤山，先研究一下生生不息聚元阵，为以后离开做好准备，刀疤和萧辰同时前往乾昆山，双方都没有想到，不知道双方在乾昆山看到对方的时候，会是什么心情。


第四百三十三章 操控

　　乾昆山。

　　修真大陆禁地，传说是乾坤真人和无数高手陨落的地方，为了祭奠强者，乾昆山已经被列为禁地，不管是谁，都不得踏入乾昆山的范围。

　　乾昆山，当年乾坤真人为了能够让自己的修为更上一层楼，决定步入星空寻找突破方法，不料却遇到了一位九级修炼者，大打出手顺利逃回修真大陆，不过九级修炼者也追杀而来。

　　为了成功阻挡对方，乾坤真人无奈之下，布置下了生生不息聚元阵，并且汇集了当时天下所有的超级高手，最终将九级修炼者直接斩杀，这也使得无数高手全部陨落，甚至包括乾坤真人在内。

　　一战过后，有很多人都好奇，想要进入乾昆山看看，是否能够得到宝物，无一例外，但凡进入乾昆山，也就是生生不息聚元阵的人，没有一个能够活着离开乾昆山的，全部死在了里面，一年又一年，渐渐地，修真大陆再也没有人敢随便进入乾昆山。

　　这一天。

　　萧辰徒步来到乾昆山之下，还没有上山，就能够清晰的感应到，山上散发出一股股强大的元神气息，孤魂野鬼，无奈的摇摇头，当年乾坤真人凭借生生不息聚元阵，虽然斩杀了九级修炼者，却也损失了无数高手，致使修真大陆万年都无人能够突破界王境界。

　　只剩下百分之五的天地灵气，当年一战，乾坤真人真的赢了吗？未必如此，不过见仁见智，虽然损失了无数高手，并且消耗了百分之九十五的天地灵气，却保住了修真大陆，从另外一方面讲，乾坤真人算是赢了。

　　“咦？”

　　正准备上山的萧辰，猛然间感应到有三股强大的气息快速而来，难道是刀疤三人？根本不敢有任何的大意，转身立刻躲入一边的巨石之后，隐藏气息，对于自己的这门隐藏功法，萧辰有着十足的信心，哪怕是刀疤，也休想感应到自己的气息。

　　果不其然，不一会的时间，刀疤带着两个儿子快速而来，三人只是扫了一眼面前的乾昆山，并没有任何的迟疑，同时而出，快速朝着乾昆山而去，转眼间已经消失的无影无踪，等到三人离去，萧辰才从巨石后出现。

　　“看来刀疤是想借助阵法之内的天地灵气恢复本身伤势，哼哼，不过你的运气不是很好，这次遇到了我，不仅不能恢复，我会让你后悔来到这里。”

　　要是其他地方，萧辰还真没有信心，不过在乾昆山，尤其是在生生不息聚元阵内，他就有办法对付三人，虽然还没有彻底了解生生不息聚元阵，但萧辰却有着十足的把握，能够借助生生不息聚元阵对付刀疤三人。

　　乾昆山，脸面数里，一眼望去，根本看不到头，跟在三人身后悄悄的上山，刚刚踏入乾昆山，萧辰就激灵灵打了一个冷颤，好重的杀气。

　　乾昆山不是其他地方，萧辰心里很清楚的知道，当初乾坤真人布置下生生不息聚元阵，聚集了修真大陆所有高手的元神对抗九级修炼者，最终全部陨落在阵法之内，看来阵法内的元神久久无法散去，越聚越深。

　　“不愧是超级大阵，生生不息聚元阵，可以吸收四周的天地灵气，这么多年，居然吸收了整个大陆百分之九十五的天地灵气。”

　　很是敬佩乾坤真人，因为萧辰身为阵法师，当然知道生生不息聚元阵如何难布置，要不是汇集了当时所有高手的元神力量，单单是乾坤真人，也无法布置成功。

　　“我必须先找到阵法中心，才能够操控阵法。”

　　这次前来，萧辰本来只是想要研究一下生生不息聚元阵，却万万没有想到，遇到了刀疤三人，可以说是冤家路窄，既然如此，要是不送点礼物给三人，显得自己很是不厚道，正是因为如此，萧辰才决定进入阵法之内，并且找到操控阵法的中心，从而界主生生不息聚元阵，来对付刀疤三人。

　　生生不息聚元阵，就算放在万阵宝典之中，也是最强大的阵法之一。

　　可要知道，当初正是凭借这个超级阵法，乾坤真人斩杀了一位九级修炼者，这足以说明，生生不息聚元阵的威力到底如何。

　　萧辰没有继续跟着刀疤三人，而是悄声无息的先进入阵法之内，有着万阵宝典，萧辰之前已经好好研究过生生不息聚元阵，只不过没有实践过罢了。

　　“根据万阵宝典上记载，生生不息聚元阵可以循环不停，哪里的天地灵气最为纯正强大，哪里就是阵法中心。”对生生不息聚元阵的了解，萧辰刚刚踏入阵法之内，就可以不断的感应四周的天地灵气，看看哪里的天地灵气最为强大，那么就是阵法的中心之处，也就是操控阵法的地方。

　　萧辰没有任何的迟疑，毕竟这个机会对于他来说，可以说是千载难逢的大好机会，一旦错失良机，鬼知道下次还有没有这么好的运气。

　　根本不知道萧辰进入乾昆山，刀疤三人刚刚来到阵法之内，就感应到恐怖的元神气息，三人的脸色都有些震惊。

　　“父亲，不得不承认，当年的乾坤真人真的很强大，单单是当年所布置的生生不息聚元阵，就足够强大。”

　　“老三，你试想一下，能够斩杀一位九级修炼者的阵法，到底有多么的恐怖，父亲，当初你救了乾坤真人，为何不要求他将阵法之道传授给你，这样以来，我们也可以布置强大的阵法，到时候根本无需惧怕任何人。”

　　生生不息聚元阵。

　　感应着阵法的强大，要说不动心，那都是骗人的，不过一想到此事，刀疤就有种想要杀人的愤怒，因为当初他救了乾坤真人，在得知乾坤真人是一位强大的阵法师后，刀疤多次要求乾坤真人将阵法之道传授给他，可乾坤真人呢？

　　不管刀疤如何要求，乾坤真人始终不肯传授刀疤阵法之道，久而久之，两人之间便产生出了隔阂。

　　“哼，乾坤真人乃是一个冥顽不灵的老东西，当年要不是我救了他，他怎么可能成为大陆第一强者，这个忘恩负义的东西，我曾经三番两次想要让他传授我阵法之道，乾坤真人却始终不愿意。”

　　“父亲，这是为何？我看当年乾坤真人还是挺尊敬你的，为何就不愿意传授你阵法之道呢？”

　　“哼，乾坤真人一直认为我雷霆娜迦一族祸害大陆，本身我们的实力就已经足够强大，乾坤真人害怕传授我们阵法之道，我们会变的更加强大，所以不管什么原因，一直不愿意传授我阵法之道。”

　　“父亲，当年我曾经听你说过，乾坤真人手中有着一本万阵宝典，里面记载了上万阵法，要是我们能够得到乾坤真人的这本万阵宝典，相信我们日后也会成为阵法强者。”

　　万阵宝典。

　　对于乾坤真人所拥有的万阵宝典，刀疤非常的想要得到，点点头，说道：“当初乾坤真人为了对付那位九级修炼者，乾坤真人就算是自己也陨落在了阵法之内，要是不出意外的话，乾坤真人的这本万阵宝典，应该就在乾昆山，所以你们好好留意一下，看看万阵宝典在哪里。”

　　老大和老三当然知道万阵宝典代表着什么。

　　万阵宝典，单单是其中的一个生生不息聚元阵，就可以斩杀一位九级修炼者，要是他们得到万阵宝典，岂不是就算进入星空，也不用有任何的担心？

　　三人踏入阵法之中，也不敢有任何的大意，不管怎么说，这个阵法当初始终斩杀过一位九级修炼者，更何况还是他们？

　　三人进入阵法，在不断寻找万阵宝典的同时，刀疤也开始吸收四周的天地灵气，甚至不惜吞噬阵法之内的元神，希望靠着浓厚的天地灵气和元神之力，尽早的恢复体内的伤势。

　　不过在阵法内的另外一处，萧辰正在全力感应着整个阵法，希望能够找到阵法天地灵气最为浓厚的地方，也就是阵法的中心处，从而操控生生不息聚元阵。

　　足足找了几个时辰，最次萧辰在某一处停了下来，因为他感应过所有地方，整个阵法之内，只有这里的天地灵气最为浓厚，那么毫无疑问，这里便是阵法的中心处，也就是操控处。

　　萧辰并没有立刻行动，而是开始好好消化起万阵宝典内，关于生生不息聚元阵的原理，根据阵法记载，想要操控阵法，首先要让阵法内的无数元神承认自己，否则的话，就算能够掌控阵法，也无法调动这些元神，到了那个时候，说不定还会偷鸡不成蚀把米。

　　想要让这里的元神承认自己，并不是一件容易的事情，没有办法，在如何困难都要试试，因为现在是对付刀疤最好的时机，一旦错过，鬼知道还会不会再有如此千载难逢的机会。

　　深深呼吸一口，萧辰将自己的气息开始慢慢传送出去，瞬间笼罩了整个阵法所有地方。


第四百三十四章 三次

　　要是在外面，萧辰如此正大光明的释放自己的气息，百分之百会被刀疤几人所感应到，不过现在的情况却完全不同。

　　生生不息聚元阵内，萧辰精确的掌握每一个地方，也就是说，他所释放出的气息，直接绕过刀疤几人，这样以来，就算刀疤的实力如何强大，也不可能感应到。

　　不得不说，萧辰的运气真的很好，短短的几分钟，就和整个阵法内的所有元神沟通完毕，也许是修炼了万阵宝典，阵法之内的所有元神，对他都很亲切，不过萧辰能够清晰的感应到，这些元神，百分之八十有着一股怨言，只是为了大陆使命，没有表现出来罢了。

　　萧辰暂时没有管这些，毕竟现在对于他来说，乃是一个千载难逢的大好机会。

　　得到所有元神的认可，并没有花费多大的力气，萧辰就已经掌握了阵法，兵器开始攻击刀疤三人，正在全力吸收天地灵气，吞噬元神的刀疤三人，猛然间被攻击，脸色骤变，从头到尾，刀疤三人都没有想到，是有人启动阵法攻击他们，而且此人还是他们最大的敌人天宗宗主。

　　虽然身为六级修炼者，但对于乾坤真人当年布置下的生生不息聚元阵，刀疤很是忌惮，毕竟乾坤真人正是靠着这个强大的阵法，抹杀了一位九级修炼者，这是什么概念？

　　不敢有丝毫的大意，刀疤带着两个儿子快速而去，希望能够快点离开阵法，稍后再想办法，看看如何能够不触动阵法。

　　刀疤可以说是对阵法一窍不通，一旦陷入阵法之内，后果不堪设想，正是因为如此，刀疤没有丝毫的逗留，但让三人感到无比凝重的是，不管他们如何狂奔，始终无法离开阵法之中。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　“肯定是乾坤真人的残识作怪，好端端的，阵法怎么可能会自动开启。”在刀疤心里，乃是认为阵法忽然被启动，一定是乾坤真人发动，为的就是想要对付他。

　　“父亲，乾坤真人当年为了封印我们，最后的残识已经彻底烟消云散，似乎有点不太可能是他，父亲，依我看，阵法忽然被触动，会不会是这些元神搞的鬼？”

　　“也不是没有可能，生生不息聚元阵封印住这些元神，为的就是守住这里的坐标位置，经过这么多年的阵法磨练，这些元神基本上已经没有什么威力，至于这个阵法，要是不出意外，连当年十分之一的威力都达不到。”

　　刀疤的猜测完全正确，当年乾坤真人为了斩杀九级修炼者，布置下生生不息聚元阵，发现单单靠这个阵法，根本无法斩杀九级修炼者，最多能够将天地间的灵气，以最快的速度汇集过来，但管用吗？

　　毫无用处。

　　最终没有办法，乾坤真人只能召唤所有的高手全来，并且威逼利诱，使得所有人全部甘心情愿的留下一起对抗外敌，至于不愿意的，结果很简单，就是被乾坤真人当初击杀，也可以说是杀鸡儆猴。

　　不得不承认，乾坤真人也真够狠，不仅召唤所有的高手，并且搞的所有人全部陨落在阵法之内，而元神还无法离开阵法。

　　久而久之，所有元神都被磨练的差不多，也就是说，随随便便进入一个人，都可以很清楚的吸收这里的元神，这就是生生不息聚元阵的最恐怖处。

　　至于生生不息聚元阵，并没有达到巅峰状态，否则的话，生生不息聚元阵可以无限循环，不管过多少年，但是现在呢？如今的生生不息聚元阵，明显已经大不如前，正如刀疤所猜测的一般，现在的生生不息聚元阵，威力甚至连巅峰时期的十分之一都达不到。

　　不过乾坤真人已经很厉害了，毕竟他的阵法之道，还没有达到巅峰状态。

　　对于这个问题，刀疤知道，萧辰也同样知道，正是因为如此，从一开始，萧辰就没有奢望，能够借助生生不息聚元阵，可以斩杀刀疤三人。

　　“父亲，既然阵法的威力还没有达到巅峰时期的十分之一，那我们干嘛要走？”

　　“老三，闭嘴，单单是这里的阵法，还无法困住我们，但现在的问题却是，当年乾坤真人布置下的生生不息聚元阵，汇集了所有高手的元神，还有天地间的灵气，一旦我们强行破阵，到时候阵法会发出一次最为恐怖的攻击，到时候就算是我们，也无法抵挡，对吗？父亲。”

　　“没错，老大说的很对，虽然我对阵法一无所知，但曾经也听乾坤真人说过此事，按照他当年的阵法水平，无法布置出最巅峰的阵法，所以只能靠元神和天地灵气维持，不过这个阵法却能够攻击三次，这也是为什么，就算斩杀了九级修炼者，乾坤真人也要封印这些元神的原因。”

　　攻击三次？

　　老三似乎有些听不明白，不知道这到底是怎么回事。

　　“生生不息聚元阵，靠着这些元神和天地灵气，一共可以攻击三次，当年乾坤真人为了对付九级修炼者，已经攻击过一次，还剩下两次，所以我们不能强行破阵，否则就算没有乾坤真人发动攻击，相信阵法本身也会攻击。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，老三终于明白了，不过想想都感觉后怕，要是他们刚刚不知道破阵，后果不堪设想，岂不是要被阵法直接抹杀？

　　老三根本不会有任何的怀疑，去质疑生生不息聚元阵的威力，不管怎么说，当初乾坤真人正是靠着这个阵法，发动一次攻击，就直接消灭一位九级修炼者，阵法威力可想而知。

　　老三自认为自己的实力，还无法和一位九级修炼者对抗，要是阵法真的发动第二次攻击，结果已经注定。

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“小心应对，不要吞噬元神，只要慢慢的吸收天地灵气即可，记住，但凡有点不对劲，立刻撤退，不要拖泥带水。”

　　“知道了。”

　　正在全力发动攻击的萧辰，很是无奈的停了下来，因为根据阵法记载，按照乾坤真人的阵法水平，最多能够布置出发动三次攻击的生生不息聚元阵，而当初乾坤真人为了对付九级修炼者，已经发动过一次，也就是说，生生不息聚元阵还可以发动两次攻击。

　　萧辰不是傻子，当然知道乾坤真人是什么意思。

　　当初乾坤真人布置生生不息聚元阵，按照乾坤真人的实力，完全可以发动一次攻击，但乾坤真人还是召集所有高手汇集乾坤山，为的是什么？

　　别人也许不知道，但身为阵法师的萧辰却很清楚的知道。

　　乾坤真人很清楚的知道，就算他能够布置出生生不息聚元阵，并且成功发起一次攻击，斩杀了九级修炼者，但他恐怕也会陨落，到时候要是有外敌进入修真大陆呢？试问，修真大陆又有几人能够抵挡住修炼者的侵入。

　　也算是为了大陆着想，乾坤真人最后还是决定，借助无数元神和天地灵气，使得阵法一共能够发动三次攻击，就算斩杀九级修炼者，最起码阵法还可以保持发动两次攻击的几率。

　　这样一来，就算乾坤真人死了，修真大陆被其他修炼者发现，从而侵入的话，他也没有多少担心，因为按照生生不息聚元阵的威力，一旦发起攻击，就算是九级修炼者照样可以斩杀。

　　正是因为知道这一点，萧辰才准备发起一次攻击，不仅可以斩杀刀疤三人，还给阵法留下最后一次，也可以防止其他修炼者进入修真大陆。

　　但是现在的问题，他根本无法控制攻击，却只能控制阵法，看来这一切，都是当年乾坤真人所为，害怕有人不理智使用了最后两次机会。

　　心里狠狠的骂了一句，因为萧辰知道，无法发动攻击，那么单凭掌握阵法根本无法对付刀疤三人，不管怎么说，刀疤始终都是六级修炼者，就算是他的两个儿子，也都是祖神级别的高手。

　　不过萧辰没有就这样放弃，依然不断寻找着发动攻击的办法，至于刀疤三人，似乎是真的害怕生生不息聚元阵，小心翼翼，根本不敢继续吞噬任何一个元神，只是静静的吸收四周的天地灵气。

　　萧辰一边寻找发动攻击的办法，一边也在吸收四周的天地灵气，和刀疤三人的情况不同，萧辰已经掌握了阵法，所以不管吸收的再快再多，都不会触发攻击，而刀疤三人却不敢如此。

　　萧辰的修为已经达到初级界主，正是时候需要天地灵气的时候，刚开始的时候，古灵也准备吸收，不过想了想，最终还是选择放弃，因为生生不息聚元阵的天地灵气一旦被吸收光，那么剩下的两次攻击都会瞬间发出，要真是如此的话，修真大陆该如何办？

　　不管怎么说，如今的修真大陆已经不同，萧辰作为修真大陆的守护神，当然希望修真大陆没有修炼者侵入而生生不息聚元阵，就是守护修真大陆的唯一东西。


第四百三十五章 返回斗武大陆

　　萧辰全力吸收着阵法内的天地灵气，根本无需担心会吸光。

　　可要知道，当初乾坤真人布置出生生不息聚元阵，吸收了整个修真大陆百分之九十五的天地灵气，这意味着什么？

　　不得不说，阵法之内的天地灵气实在太过浓烈，只是短短的一天时间，萧辰就凭借着强大的天地灵气，从初级界主突破到了中级界主，这样的修炼速度，要是被其他人知道，不知道会不会被吓死。

　　一天之后，萧辰也从修炼之中清醒过来，没有任何的惊喜，因为阵法之中，除了他之外，还有着三个不速之客。

　　如今还没有找到发动攻击的办法，不管怎么说，按照如今阵法的威力，还无法斩杀一位六级修炼者，甚至连两个祖神都无法斩杀。

　　到底该怎么办呢？

　　一时之间，萧辰也不知道该怎么办，最终只能现在返回天宗，至于刀疤和两个儿子，萧辰有着十足的信心，短时间内，相信刀疤三人都不会离开乾坤山，那么返回天宗，找九尾神猴问问，看看九尾神猴是否有办法对付刀疤三人。

　　天宗，后山禁地。

　　“萧辰，我可以明确的告诉你，当初乾坤真人布置下生生不息聚元阵，按照所有元神和天地灵气的威力，只能发动三次攻击，当初了斩杀一位九级修炼者，乾坤真人已经发动过一次，还剩下两次，威力守护修真大陆，乾坤真人当初布置的时候，就布置成自动攻击，所以不管是何人，哪怕乾坤真人重生，也不可能发动攻击。”

　　对于此事，萧辰并没有感到任何的意外，不管怎么说，乾坤真人一旦陨落，那么整个修真大陆，只剩下九尾神猴一人，要是七级以上的修炼者发现修真大陆，岂不是麻烦大了？

　　“猴老，短时间内，你的修为并不能突破七级修炼者，也无法斩杀刀疤，所以我有件事想和你商量。”

　　“说吧。”

　　“不瞒猴老你说，我并不属于修真大陆，我其实来自另外一个大陆，斗武大陆，而半年之后，我有要紧事办，非做不可，所以我想让猴老和我一起前往斗武大陆，等到猴老你的修为突破七级修炼者境界，然后我们再返回修真大陆，到时候斩杀刀疤轻而易举，猴老，你意下如何？”

　　对于此事，萧辰已经思考过很久，他心里很清楚的知道，要是一直这样耗下去的话，他根本无法返回斗武大陆，无法参加圣地大比，既然如此，不如趁着这个机会，先返回斗武大陆，日后要是九尾神猴能够突破七级修炼者境界，那么再返回修真大陆搞定刀疤。

　　并没有任何的惊讶，九尾神猴想了想，说道：“此事也不是不可，不过你首先要想到两个问题，第一，我们要是走了，刀疤该如何处置？第二，我们要是走了，雷霆娜迦一族该如何应对？”

　　“猴老，此事我已经想过，这两件事都很好办，虽然我现在还无法斩杀刀疤，但我却可以借助生生不息聚元阵，暂时封印刀疤和两个儿子，至于外面的那个，相信以猴老的实，斩杀他轻而易举。”

　　“原来你已经想好，斩杀刀疤的儿子没有问题，我想问问，你封印刀疤，可以封印多久？”

　　“十年时间，并且我会嘱咐周皓，在我们离开的这段时间，天宗会想尽各种办法消灭雷霆娜迦一族，猴老，十年时间，我想你应该可以突破七级修炼者境界，而刀疤想要恢复实力，却需要最少十年时间。”

　　听到此话，猴老开始沉默起来。

　　萧辰没有说话，只是静静的站在一边，等待着九尾神猴的回答。

　　想了一会，猴老忽然抬起头，点点头，说道：“反正留在这里也无事，不如就跟你去外边的世界看看。”

　　看到猴老答应自己，萧辰心中惊喜连连，萧辰不是傻子，当然知道猴老答应自己，并不是想要出去走走这么简单，毫无疑问，猴老肯定知道自己在斗武大陆遇到了什么困难，否则也不会流落到修真大陆，而这个敌人，肯定是自己无法抵抗了的。

　　心中很是感激猴老，没有多说什么，一切尽在无言之中。

　　说做就做，萧辰和猴老分成两批，萧辰前往乾昆山，足足花费一天一夜的时间，将生生不息聚元阵重新封印，就算是刀疤这种六级修炼者，萧辰都有十足的信心，可以封印刀疤十年以上的时间，十年，一切已经足够。

　　从头到尾，刀疤三人都不知道自己已经被封印，还被蒙在鼓里，傻傻的继续吸收天地灵气恢复伤势。

　　至于猴老，则是前往雷霆娜迦的大本营，斩杀了老二，本来按照萧辰的意思，等他们离开之后，雷霆娜迦一族就交给天宗来处理，可猴老却不想那般麻烦，直接使出本源之力，灭掉剩下的所有雷霆娜迦大军，自从，雷霆娜迦一族只剩下刀疤三人，剩下的所有雷霆娜迦全部陨落，而刀疤三人却还不知道。

　　搞定雷霆娜迦一族，萧辰找来周皓，足足吩咐了几个时辰，而这次离开修真大陆，萧辰只带着大哥罗金，还有猴老，剩下的人，甚至包括卡尔，南宫天和南宫凌，全部留了下来，不管怎么说，天宗乃是他的大本营，也算是他的第一个势力。

　　两人进入生生不息聚元阵内，避开了刀疤三人，很快就找到了所谓的坐标位置。

　　要是就萧辰一个人，想要借助坐标位置返回斗武大陆，根本是一件不可能的事情，必须要有古灵的相助。

　　但是现在却有着猴老在身边，一切的问题都不是问题，因为猴老本身就是一位六级修炼者，所以两人没有丝毫的迟疑，直接进入坐标位置，由猴老带着返回斗武大陆。

　　其实这次萧辰能够顺利发回斗武大陆，也多亏了古灵，因为要是没有斗武大陆的坐标位置，就算猴老相助他，也不可能返回。

　　斗武大陆，云谷。

　　转眼间，半年已过，半年前，辰殿禁地所发生的事情，也开始慢慢淡忘，至于大胖和小胖，一个月之后，也逐渐消停下来，因为两人都坚信，他们的三哥迟早会回来。

　　经过半年的不断努力修炼，不管是大胖还是小胖，都顺利的从巅峰斗皇提升到了巅峰斗圣，只差一步，两人就可以晋级成为斗神，按照两人的推算，最多三个月，他们就可以顺利晋级斗神之位。

　　辰殿，后山，萧辰的住所，虽然萧辰已经消失了半年，但是住所却一直留着，反正辰殿只有三个弟子，房子多的是，留与不留都是一样。

　　嗖，嗖。

　　空间被强行打开一个口子，萧辰和猴老的身影忽然出现，不知道是不是有感应，大胖和小胖今天前来萧辰的住所，想要看看，不料正准备离开的时候，却被忽然出现的两人狠狠的吓了一跳。

　　死死的盯着面前忽然出现的少年，不管是大胖还是小胖，似乎都有些难以置信。

　　“三哥，真的是你吗？”

　　“靠，半年不见，难不成你们连三哥都不认识了吧？”

　　“哇，三哥，真的是你，太好了，太好了。”确定之后，大胖和小胖惊喜连连的上来，直接给了萧辰一个狠狠的拥抱，喜悦，感情，这份感情，就好像兄弟之间的情谊一般。

　　对于大胖和小胖，萧辰也真的将两人当做是兄弟，三兄弟狠狠的抱了一番，接着坐下来，开始聊了起来，至于猴老，刚刚出现就被萧辰安排进入房间闭关修炼，有了猴老的相助，就算苍霸现在前来，最起码也不用继续担心。

　　“大胖，小胖，这段时间我不在云谷，有没有发生什么事情？”

　　“三哥，基本上没有，最轰动的一件事，就是三哥你当初忽然消失，并且辰殿禁地奔溃，三哥，你到底去了哪里？”

　　对于修真大陆的事情，萧辰并没有准备告诉两人，因为现在还不是时候，只是随便找了一个借口搪塞过去，接着从空间戒指内取出两件兵器，也就是霸男的两件贴身兵器，血饮狂刀，还有砸天动地锤。

　　“哇，三哥，这件兵器简直太合适了。”感受着手中的兵器，不管是大胖还是小胖，都是惊喜连连，因为两人不是傻子，当然知道三哥给自己两人的两件兵器，到底意味着什么。

　　“好了，你们两人先离开，我有点累了，想要休息休息。”萧辰并不是累了，而是担心苍霸出现，要真是那般的话，他不敢保证，是否能够保护大胖和小胖，那就不得而知了。

　　“三哥，你先休息，我们就先离开了，稍后再来看你。”

　　等到大胖和小胖离开，萧辰并没有任何的松懈，因为他根本不知道，苍霸何时会出现，正是因为如此，不仅是他，就算是猴老，也处在全神戒备的状态，这次返回斗武大陆的路上，萧辰已经将苍霸的事情，一五一十全部告诉了猴老。


第四百三十六章 四殿大比

　　萧辰返回辰殿的消息，转眼间已经传遍了整个云谷，但凡得到消息的人，无不大吃一惊。

　　半年前，萧辰随着后山禁地一起奔溃，所有人都以为，萧辰这次彻底完蛋了，却让所有人万万没有想到的是，萧辰居然没有死，而且顺利返回了辰殿，其中到底发生了什么事情？

　　第一个找萧辰谈话的不是别人，正是邓天，不过萧辰并没有将实情讲出去，接着邓天带着萧辰来到主峰，云殿之内，只有云谷谷主万开。

　　“萧辰，你没事就好，我想问问，这半年时间，你到底发生了什么事情？”

　　在返回斗武大陆的时候，萧辰就已经意料到云谷的人会问自己，所以早就想好了回答，说道：“谷主，殿主，半年前，我进入禁地修炼两门星空斗技，刚刚感悟，却没有想到整个空间突然奔溃，我也不知不觉进入一个神秘山洞，就这样，我在山洞足足待了半年，就在不久前，我在山洞无意之中打开一个裂缝走了出来。”

　　忽然奔溃？

　　对于萧辰所说的话，万开和邓天都没有丝毫的怀疑，两人可不认为，一个小小的云谷弟子，可以致使辰殿禁地奔溃，不管是何人都不会相信，两人感觉眼前的少年运气实在太好了，这样的空间塌陷，他都相安无事。

　　“你成功感悟出了五行诀和大挪移？”

　　对于此事，萧辰却没有丝毫的隐瞒，他心里很清楚的知道，自己这次算是蒙混过关了，点点头，说道：“运气还算不错，我已经感悟到了五行诀和大挪移，不过是否能够修炼，还是一个未知数。”

　　听到萧辰已经成功感悟出五行诀和大挪移，两人似乎都没有丝毫的惊喜，毕竟云谷之中，能够感悟出五行诀和大挪移的人非常之多，但却没有一个人能够修炼成功，这才是最关键所在。

　　“宗主，你看？”

　　“好了，小天，既然你们云殿这次有三人感悟出了五行诀和大挪移，我就破例让你们参加五个月后的四殿大比，希望你们这次不要让我在失望，否则下一次四殿大比，其他三殿肯定不会再同意你们参加。”

　　四殿大比？听到两人的对话，萧辰心中一动，他当然明白四殿大比代表着什么，因为只有参加四殿大比，并且进入前五名，才能够参加半年之后的圣地大比，正是因为如此，萧辰听到宗主同意辰殿参加四殿大比，心中惊喜不已。

　　辰殿，在云谷算是一个最大的悲剧，很多年前开始，每一次的四殿大比，辰殿都不会参加，第一是辰殿根本没有弟子，第二便是辰殿没有天赋极强的弟子，不过萧辰知道，在邓天心里，无比的想要参加四殿大比，哪怕有着一丝机会，都不愿意放弃。

　　“小天，我知道你的心情，不过我还是那句话，如果可以的话，你可以改变一下策略，我也会相助你，要是一直这样下去的话，辰殿迟早会从云谷出名，要真是那样的话，相信你也不愿意看到。”

　　“咳咳，宗主，殿主，其实有件事，我还没有来得及和你们说，辰殿以前的功法和斗技，我无意之中在禁地全部找到了，就是在我进入的那个神秘山洞内。”

　　正在郁闷的邓天，忽然听到萧辰的话，脸色一愣，接着脸上写满了狂喜，有些迫不及待的问道：“萧辰，现在这些斗技和功法在哪里？”

　　萧辰也知道邓天的心情，从空间戒指内，取出一本本斗技和功法，一眼看去，还真不少，这些东西，都是当初霸男交给他的，也许霸男是恨铁不成钢，想要辰殿的弟子能够修炼他的功法，还有两门星空斗技，却没有想到，结果并不像他想象的那般。

　　“好，好，好。”邓天一脸说了三个好字，看着地上所摆放着的功法和斗技，甚至有些泪花涌动，因为这些功法和斗技对于辰殿来说，意味着什么，三人都无比的清楚。

　　“哈哈哈，萧辰，你还真是辰殿的副将，有了这些功法和斗技，相信不出几年，辰殿就可以恢复之前的巅峰状态。”

　　云谷四殿，本身底蕴和实力都相差不多，正是无数年前，辰殿出现了一位惊才绝艳的绝世高手，搞的辰殿变成如今这个模样，不过辰殿甚至云谷，没有一个人去怪罪这位前辈，毕竟霸男在这些人眼里，就是神一般的存在，也是偶像级别的人物。

　　“殿主，我想问问，关于四殿大比和圣地大比的事情。”

　　如今的邓天，心情简直好到了极点，尤其是对萧辰，态度简直来了一个一百八十度大转弯，似乎对方才是殿主，而他只是弟子。

　　“萧辰，你快坐，我现在就给你讲讲关于四殿大比和圣地大比的事情，四殿大比和圣地大比，以前都是一年一次，不过近几十年，经过五大圣地的商议，从一年时间变成了五年一次，也就是说，每隔五年，才会举行一次圣地大比。”

　　看着邓天，万开也是无奈的摇摇头，不过万开却真心替邓天，还有辰殿开心，沉寂了几千年的辰殿，终于有机会翻身了，这不仅对于辰殿是一件好事，严格来说，对云谷也是一件好事。

　　“四殿大比，虽然名义上是五年一次，但那只是应对圣地大比，而我们云谷之中，每隔一年还是会举行一次四殿大比，主要就是想要检测一下，这一年之中，弟子的修炼进步如何，不过今年，四殿大比就有点重要，因为前五名，会代表云谷参加圣地大比，与其他四大圣地的天赋弟子一决高下。”

　　果不其然。

　　“殿主，我想问问，参加辰殿大比，还有圣地大比有限制吗？”

　　萧辰不是傻子，当然知道，不可能什么人都参加圣地大比，要是这样的话，明显有点不太公平。

　　“三十岁以下的弟子都可以参加，要是你的年纪已经超过三十岁，那么不管你的天赋在如何强大，都不能参加圣地大比，这是五大圣地的规定。”

　　三十岁？

　　听到圣地大比的限制，萧辰明白了一件事，那就是圣地大比，其实就是五大圣地之中，三十岁以下最为优秀弟子的一次比试，也算是五大圣地的争斗，难怪五大圣地都如此看重圣地大比。

　　“殿主，既然如此，我们云谷每一次的大比，是不是也有这个限制？”

　　“那是肯定的，不过这个限制只限于五年一次的四殿大比，其余时候，我们还是会将限制放松。”

　　点点头，萧辰表示了解。

　　“萧辰，既然我们辰殿已经找回了功法和斗技，你就回去好好修炼，我相信你们三人的天赋，我倒要看看，我们辰殿就不能出头一次。”

　　听到此话，万开嘴上虽然没有说什么，但心里却是无奈的摇摇头，辰殿虽然找回了功法和斗技，但与其他三殿之间的差距实在太大了，辰殿想要追上，没有几十年时间，几乎是一件不可能的事情，不过万开也没有明说，毕竟他也想让老朋友好好开心一下。

　　“知道了殿主。”

　　离开主峰，萧辰找来大胖和小胖，好好询问了一下关于四殿大比的事情，因为刚刚殿主根本没有说清楚。

　　经过大胖的所说，萧辰已经知道，四殿大比的所有事情，原来每隔五年的四殿大比，四殿只能派出年纪在三十岁以下的弟子，而参加人数却不限制。

　　不过四殿之中，会让最强大的一殿，站出最前者，另外三殿开始挑战，挑战成功继续守擂，最后以战胜多少人来排名次，不得不说，这样做有些时候的确很不公平，但却充满了挑战。

　　距离四殿大比还有整整五个月时间，萧辰知道，现在云谷之中，顶级天才来自于日殿，而第一天才不是别人，正是云姬，已经达到了巅峰圣主，只差一步，就可以正式突破圣王境界。

　　巅峰界皇，可要知道，云姬几年才只有二十一岁，距离三十岁还有整整九年，九年时间，对于云姬来说，指不定能够达到什么境界，这就是第一天才的实力和天赋。

　　五个月时间，萧辰知道自己想要在短短的五个月时间内达到界皇几乎不可能，但突破界王还是有可能的，而他唯一要做的只有一件事，那就是进入四殿大比的前五名，从而参加稍后的圣地大比，并且夺得前三名。

　　五个月内达到所谓的界王境界，萧辰知道有多难，所以他准备立刻闭关开始修炼，不管想任何的办法，都要在最短的时间内，突破至界王。

　　不过萧辰刚刚踏入自己的住处，就被一个不是朋友的朋友所拦截下来，小杜鹃，也就是寻宝鼠之前的主人。

　　小杜鹃似乎也有些惊讶，双手叉腰，一脸的不爽，气呼呼的说道：“萧辰，这半年你到底去了哪里？你告诉我，我的小宝贝在哪里？要是小宝贝有个什么闪失，我一定饶不了你，岂有此理。”


第四百三十七章 你是我的女人

　　小杜鹃。

　　看着面前机灵古怪的小少女，萧辰心里无奈的摇摇头，不过萧辰心里很清楚，眼前的少年并不没有什么坏心眼，只是淘气罢了。

　　更何况，小杜鹃还是一位天赋极强的人才，就这样不喜欢修炼的情况下，还不到二十岁，也已经达到了斗神境界。

　　“小家伙在这里，毫发无损。”

　　萧辰从怀里抱出小家伙，正准备送出去给小杜鹃抱抱的时候，小家伙吱吱的狠狠叫了两声，根本没有理小杜鹃，重新回到萧辰怀里呼呼大睡起来，这是怎么回事？

　　小家伙的举动，彻底将小杜鹃搞蒙圈了，因为就在半年前，小家伙虽然也不愿意跟着她，但只要她来，小家伙多多少少还会和对方亲近一会，可现在呢？小家伙甚至连理都不理她，就好像和她完全是陌生人一样，到底发生了什么事情？

　　看到小家伙如此，小杜鹃气的差点哭起来，指着萧辰，很是生气的问道：“萧辰，你说，你到底给小家伙灌输了什么迷魂汤，让小家伙如此对待我？”

　　迷魂汤？

　　这是什么意思？小家伙的举动，不仅将小杜鹃搞蒙圈了，也将萧辰搞蒙圈了，更加不知道小杜鹃是什么意思，疑惑的问道：“小杜鹃，你什么意思？”

　　“哼，萧辰，你少在这里和我装糊涂，你带着小家伙消失了半年，现在回来了，小家伙却连我都不认识了，你说说看，要不是你给小家伙灌输了迷魂汤，那你告诉我，小家伙为什么会这样对我？”

　　靠，萧辰实在忍不住，心里狠狠的骂了一句，小家伙如何对你，管我鸟事？我又不是小家伙，萧辰发现，小杜鹃根本就是一个不讲理的人，和一个蛮不讲理的人讲道理，似乎好像是鸡同鸭讲一般，全都是扯淡。

　　“杜鹃小姐，小家伙如何对你，那是他的事情，不关我的事，你要记住，小家伙之所以如此对待你，你应该好好在自己身上找原因，而不是一味的责怪自己，否则的话，这一辈子，小家伙恐怕都不会理你了。”

　　卡，萧辰一个躲闪，快速躲过小杜鹃的一招，脸色瞬间阴沉下来。

　　“杜鹃，你不要得寸进尺。”

　　“哼，萧辰，我告诉你，今天你不让小家伙理我，我就好好揍你一顿。”

　　根本不敢有丝毫的大意，虽然自己的修为已经突破界主境界，对付一个小小的斗神，几乎是一件轻而易举的事情，甚至不用使出轮回枪，轮回斗技，还有莲花分身，可眼前这个小丫头的身份不一般，更何况，明明知道小丫头不是什么坏人，更加不能出手。

　　问题就在这里，既不能还手，还要躲闪，更加不能让小杜鹃看出自己是有意，这就麻烦大了。

　　“小杜鹃，你又在无理取闹了。”

　　云姬的身影忽然出现，阻止了小杜鹃，脸色有些难看，冷声说道：“小杜鹃，你的性格何时能改？”

　　“云姬姐姐，他。”

　　“行了，废话我不想多听，我不想看到还有下一次，殿主找你。”

　　看着云姬姐姐真的动了真怒，小杜鹃也不敢继续多说什么，转身快速离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪。

　　“云姬。”

　　“这半年你去了哪里？能告诉我吗？”

　　还没有等萧辰说话，云姬先问到，要是别人，萧辰百分之百不会说实话，就算之前的宗主和殿主，可面对云姬，萧辰不想有任何的隐瞒，将这半年之中，所发生的事情，一五一十讲了出来，其中的危险，被萧辰一笔带过，可就算如此，云姬的脸色一变再变。

　　听完之后，云姬也长长松了一口气，有些后怕的说道：“真的很难想象，半年前你居然遇到了霸男前辈，修真大陆，要不是你所说，我根本不知道，在我们大陆外面，还有如此神奇的地方，萧辰，要是日后有机会，你愿意带我一起去看看吗？”

　　“当然愿意，只要你愿意，我随时都可以。”

　　不知道为什么，这次重新相见，萧辰感觉面前的云姬，对自己的态度似乎发生了某种改变，点点头，说道：“你凡事小心，虽然我不清楚修炼者代表着什么，但苍霸作为大陆第一高手，我相信就算是五大圣地，也未必愿意招惹这样的强者。”

　　“恩。”

　　“对了，再有五个月，就到了四殿大比，听说这次辰殿也会参加。”

　　云姬没有继续往下说，不过话中的意思已经很明确，萧辰脸上写满了坚定，说道：“我会参加四殿大比，并且还会参加半年之后的圣地大比，圣地大比前三名，我势在必得，到时候我要告诉全天下人，我要追求你，你云姬是我萧辰的女人。”

　　不得不承认，萧辰现在所说的话，很是霸道，也许萧辰的实力，还没有资格说这样的话，但面对自己心爱的女人，萧辰知道，不管自己面前有多少困难，哪怕是刀山火海，自己都要闯一闯，四殿大比，圣地大比，这一切的一切，都必须跨过去。

　　要是有人敢和云姬如此说话，先不说别人如何，单单是云姬，恐怕就会立刻发飙，可是现在呢？云姬似乎很是冷静，也算是默认了这样的话，哪怕这属于承诺。

　　“萧辰，你我的约定，我不会忘记，圣地大比前三名，只要你能做到这一点，我就答应你，成为你的女人。”说完之后，云姬转身离去，消失在茫茫黑夜之中。

　　看着早已不见的身影，萧辰并没有多少波动，圣地大比前三名，这就是他现在所要面前的事情，而距离圣地大比，只剩下仅仅的半年时间。

　　半年时间。

　　萧辰不是傻子，当然知道五大圣地，参加圣地大比的都是什么人，无疑是五大圣地最为顶级的天才，这样的队伍之中，想要脱颖而出的话，谈何容易，更何况还是达到前三名。

　　五大圣地，每隔五年举行一次圣地大比，而五大圣地会各自派出五名弟子参加，五大圣地相加，也就是二十五人，人数看上去很少，但各个都是顶级高手。

　　双拳仅仅的握着，萧辰转身返回自己的住所，没有任何的迟疑，立刻开始进入修炼状态，至于猴老，从刚刚抵达就已经开始闭关修炼，争取在最短的时间内，凭借九阳丹突破七级修炼者境界。

　　萧辰的回归，只是小小的轰动一下，接着就石沉大海，甚至连一丝涟漪都没有溅起，毕竟辰殿在云谷，没有任何的地位和实力，不过接下来，辰殿传出的一则消息，则是彻底搞乱了整个云谷。

　　辰殿传出的消息很简单，那就是不知道什么原因，辰殿找回了已经失去的功法和斗技，并且已经摆明态度，不管是谁，一旦进入辰殿，就可以得到最好的栽培。

　　按照邓天的信心，辰殿失去的功法和斗技，失而复得，那么想要进入辰殿的弟子，恐怕会排成长队，可是结果呢？

　　让邓天连死的心都有，因为消息传出去之后，并没有想象之中的长队，迎来的却是空无一人，也就是说，云谷之中，没有一个人愿意加入辰殿，哪怕有着功法，斗技，甚至重点栽培这样的诱惑，都无法引来一个人的加入。

　　邓天根本不知道发生了什么事情，不过云谷很多人都知道，这么多年，辰殿的一切，都是一个悲剧，无数人在这里失望过，浪费过时间，更何况，云谷四大殿，日月星三殿都要比辰殿强很多，要是单单的为了功法和斗技，没有人会傻子一般的放弃其他殿，从而选择进入辰殿。

　　当初无数人进入辰殿，并不是为了辰殿的功法和斗技，而是为了辰殿的两门星空斗技，可事实证明，辰殿的两门斗技，五行诀和大挪移，根本没有人能够修炼成功，这样以来，没有人愿意去相信一个悲剧，相信一个倒数第一。

　　对于辰殿的情况，不要说邓天，就算是宗主万开，都有些无奈，虽然他是云谷宗主，但凡事也不能强迫别人，尤其还有其他三大殿主，一直以来，日月星辰四殿都想成为第一，辰殿已经悲剧了这么多年，当然不会有人愿意辰殿重新崛起。

　　对于辰殿的情况，萧辰并没有去理，这一刻的萧辰，除了修炼就是修炼，依靠自己和莲花分身的叠加，短短的几天时间，萧辰的修为就已经有所突破，从刚开始的中级界主，达到了高级界主。

　　炼丹诀。

　　在修炼的同时，萧辰也在研究从雷霆娜迦手中得到的这门炼丹诀，因为萧辰发现，炼丹诀之中，有着很多丹药，无比的逆天，更有丹药可以相助斗者提升实力，比如九阳丹就是其中一种，不过九阳丹对于现在的他来说，已经不管用，那么接下来，只有一种丹药，对他管用，这种丹药名为万年龟丹。

　　万年龟丹，首先要找到一只万年龟，这样才有机会炼制成功，而借助万年龟丹，萧辰知道，自己可以在很短的时间内，突破界王境界。


第四百三十八章 坚定

　　云谷作为五大圣地之一，珍贵物品肯定在大陆屈指可数。

　　正是因为如此，萧辰并没有外出寻找万年龟，而是找到邓天，直接开门见山的问道：“殿主，不知道咱们辰殿之内，有没有万年龟这种灵兽？”

　　万年龟，并不是很强大的灵兽，不过却胜在稀有之上，毕竟能够存活上万年的乌龟，实在太少见了，要是连云谷都没有，那么萧辰还真心不知道，到哪里去寻找所谓的万年龟，毕竟云谷可是五大圣地之一。

　　虽然不知道萧辰要万年龟干什么，但邓天还是说道：“辰殿没有，不过据我所知，在日殿之内，被誉为第二天才的东方白好像有这种灵兽，对了，忘了告诉你，东方白除了本身天赋和实力很强大意外，还有一个爱好，那就是收集天下间各种各样的灵兽。”

　　东方白？

　　萧辰不是傻子，当然知道此人既然能够被誉为日殿第二天才，那么本身天赋和实力已经说明一切问题，毫无疑问，日殿的第一天才是云姬。

　　“殿主，我知道了，我这就去找东方白。”

　　“萧辰，五个月后，就是四殿大比，本来我以为找回斗技和功法，就会有很多人加入辰殿，结果却有点不好，所以这次我准备派你们三人全部上场，你们年纪都还小，输赢无所谓，主要是想让你们见见世面，为下一次四殿大比做点准备。”

　　看着面前的殿主，萧辰也是微微叹息一声，对于邓天的无奈，他又何尝不知道，辰殿的悲剧，对于他这位殿主来说，打击是最大的，点点头，萧辰说道：“殿主放心，我会努力的。”

　　说着萧辰就此离去，朝着日峰而去，作为云谷四殿之首，日殿汇集了云谷百分之六十的超级天才，可以说是藏龙卧虎，也正是因为如此，日殿的弟子好像有种自豪感。

　　萧辰在云谷，可以说是一个名人，这倒不是因为他的天赋和实力，而是因为半年前，萧辰是以百州大战第一名进入云谷，并且没有选择日殿，而是选择加入辰殿，不仅如此，此人刚刚进入辰殿禁地，紧跟着禁地奔溃，一起消失半年，这样以来，萧辰便成为了整个云谷的大名人。

　　看到萧辰来到日殿，四周但凡看见的弟子，无不有点惊讶，不知道辰殿这个毛头小子，前来日殿有何事？

　　“萧辰，你来我日殿有何事？”

　　看着忽然出现的贺龙，萧辰也有点无奈，因为半年的事情，他算是彻底得罪了这位日殿殿主，作为四大殿之首的殿主，贺龙何时被人拒绝过，所以萧辰刚刚抵达日殿，贺龙就已经出现，并且脸色很是不好看，声音更是冷漠无比。

　　“贺殿主，我这次前来是专门找东方师兄，有点事情。”

　　“哼，有事快点，我们日殿不欢迎你。”说完之后，贺龙根本不给萧辰任何的面子，转过身快速离去，转眼间消失的无影无踪，搞的四周的所有人，脸上写满了幸灾乐祸。

　　当初萧辰拒绝贺龙加入日殿，成为了云谷最大的笑话，自此，日殿很多人都看不顺眼萧辰，要不是因为没有机会，说不定萧辰的麻烦将会不断。

　　“请问，东方白师兄在什么地方？”

　　让萧辰感到无比郁闷的是，他不管问谁，都不会有人回答他，就好像一个人在演戏一般，搞的萧辰蛋疼不已，不过运气还算不错，这个时候，不远处，小杜鹃一脸郁闷的走了过来，当看到萧辰的时候，脸色顿时一喜，快走几步，疑惑的问道：“萧辰，你来我日殿做什么？”

　　似乎想到了什么，小杜鹃声音瞬间提高吼道：“难道你是为了云姬姐姐？”

　　云姬姐姐？

　　听到小杜鹃口中的云姬姐姐，所有人的目光全部看来，要不是因为忌惮小杜鹃，相信早就有人上来询问了，小杜鹃的话，搞的萧辰也是无奈不已，说道：“我不是来找云姬的，而是找东方白，不知道他人在哪里？”

　　“是谁找我？”

　　还没有等小杜鹃说话，左边方位，一个身穿淡蓝色衣裳，满脸胡子的少年忽然出现，少年看上去只有二十来岁，却显得很是沧桑，一脸的似笑非笑，看到此人，萧辰也有点惊讶，不过却没有任何的大意，因为根据殿主所说，东方白被誉为日殿第二天才，更是云谷第二天才，实力更是达到了中级界皇。

　　不得不说，不到三十岁，就能够有如此成就，这本身已经说明东方白的天赋，更何况，东方白今年还不到二十五岁，也就是说，距离三十岁，整整还有五年时间，按照东方白的天赋，五年时间，达到所谓的圣主，甚至圣王都不是什么问题。

　　“东方师兄，我找你有点事情，我们可不可以借一步说话。”

　　“当然可以，我这个人很随和，走吧。”

　　根本不愿意和小杜鹃多说什么，因为小杜鹃的蛮不讲理，他是亲身经历过了，跟着东方白离开，一路往里走，到了一处看上去很是豪华的独院才停了下来，东方白整个人看上去很是随和，说道：“我在日殿的待遇还是不错，不过你还是不要进去了，你应该知道，我比较喜欢灵兽，所以要是有人贸贸然进入的话，性命堪忧。”

　　“没问题，东方师兄，我这次前来找你，主要是想要问问，你手中是否有着万年龟这种灵兽？”

　　“万年龟？”

　　似乎有些惊讶，东方白还是点点头，说道：“万年龟这种灵兽很是稀少，我可以保证，五大圣地之中，只有我一个人拥有万年龟，不知道你提起万年龟是什么意思？”

　　萧辰也没有任何的隐瞒，开门见山的说道：“东方师兄，实不相瞒，我这次寻找万年龟，主要是想要借助万年龟炼制万年龟丹。”

　　万年龟丹？

　　在斗武大陆，炼丹师和修真大陆的地位刚刚相反，炼丹师在斗武大陆，几乎没有什么地位，所有人都认为，炼丹师只能炼制一些无关紧要的丹药，例如解毒丹乱七八糟，至于提升实力的丹药，炼丹师根本不可能炼制出来，更何况，斗武大陆就没有这样的事情发生。

　　所以东方白很是好奇，不知道对方炼制的万年龟丹到底有何用，问道：“如果你方便的话，可不可以告诉我一下，你炼制万年龟丹有何用？”

　　“当然可以，其实这也没有什么好隐瞒的，我乃是一名炼丹师，想要炼制出万年龟丹，从而突破我现在的实力，相信东方师兄也应该知道，再有四个多月，就到了五年一届的四殿大比，而这次我代表辰殿参加，却不能太丢辰殿的面子，要是我弄个倒数第一回去，先不说殿主是否会怪罪，单单是我，就无法面对他老人家，你说呢？”

　　赞同的点点头，因为云谷的所有人都众所周知，辰殿最近几十年的四殿大比，都没有参加，这次好不容易有了弟子，辰殿怎么可能不好好把握一下，就算无法得到好的名次，最起码也不要落个倒数第一的名头。

　　真正让东方白感到惊讶的是，对方想要炼制丹药，并且依靠丹药提升实力，这可能吗？不管别人信与不信，反正他是不相信。

　　“萧师弟，不是我打击你，炼丹师炼制出的丹药，我还从来没有听说过，有哪一种丹药可以相助斗者提升修为的，要是有的话，那斗武大陆全部是高手了，所以我还是奉劝你，最好不要白白浪费时间，与其想着邪门歪道，还不如将这份心思用在修炼之上，说不定你可以有所作为。”

　　“东方师兄，此事我心意已决，不知道你如何能够答应，你尽管提条件，只要我能够做到的，一定做到。”

　　看着对方一脸的坚定，东方白无奈的笑了笑，说道：“看来你应该下了很大的功夫调查我，没错，我这个人很是和善，一般师兄弟求到我，我都不会拒绝，好吧，虽然万年龟很是吸收，但我还是有几只的，给你一只也无妨，不过你也知道，我这个人就是喜欢灵兽，你要是日后遇到什么稀有灵兽，给我抓两只来即可，如何？我这个要求不过分吧？”

　　不过分，简直太不过分了，萧辰也不知道，东方白居然如此好说话，还真是一个和善的人，顿时间，萧辰对此人的好感就上升了一个台阶。

　　“你放心，此事我记在心里了，并且等我炼制出万年龟丹，会送给你一颗，相信凭借这颗万年龟丹，你的修为可以突破界皇境界，达到圣主之位。”

　　“好，你在这里等我，我去给你取万年龟。”似乎根本不相信，东方白只是敷衍的笑了笑，接着就转身进入独院，至于独院内的情况，萧辰没有去偷看，毕竟人家不愿意，就有不愿意的道理，这一刻，萧辰已经将东方白当成是自己的朋友，所以才决定，等炼制出万年龟丹，送给东方白一颗。


第四百三十九章 藏龙卧虎

　　很快，东方白就去而复返。

　　“萧师弟，这只万年龟已经存活了整整一万三千年，算是我拥有的几只之中，年份最高的一只，希望你能够炼制成功，我也希望你靠着万年龟丹突破，不过我还是想要提醒你一句，凡事要靠自己的努力，假手其他东西，始终不是正道，你明白我说的吗？”

　　点点头，萧辰当然知道东方白提醒自己，是为了自己好，说道：“东方师兄，我心里有数，这次实在感谢了，我先离开了。”

　　“恩。”

　　萧辰没有继续留下，带着万年龟就此离开，看着渐渐消失的身影，东方白无奈的摇摇头，自语道：“真是一个很有意思的人，希望辰殿这次不要垫底，哎。”

　　返回辰殿，萧辰立刻找来小胖，开门见山的说道：“小胖，我不管你用什么办法，你现在出发，前往云谷后山，记住，你给我抓两三只稀有灵兽，要大陆很少见的灵兽，明白吗？”

　　小道修炼的是万兽之道，对于万兽有着很强大的感应力，这份差事交给小胖最为合适。

　　看到三哥如此的着急，小胖也不敢有丝毫的迟疑，答应一声，立刻起身前往云谷后山，而萧辰也没有任何的歇息，立刻开始炼制万年龟丹，按照他的推算，万年龟丹对于圣主一下，界主以上的斗者很是管用。

　　可要知道，万年龟丹虽然可以相助界主，界王，界皇提升境界，但威力却不如九阳丹，两者也不是一个档次上的存在，因为服用九阳丹，可以百分之百的突破，但是服用万年龟丹呢？成功的几率只有三成到五成，运气好的，成功的几率能够达到七八成。

　　萧辰知道，雷霆娜迦手中的这本炼丹诀，乃是一本至宝，里面记载的上百种丹药，每一种丹药都是无比逆天的存在，其中连九阳丹这样的丹药都不曾记载。

　　按照炼丹诀上所记载，要是能找到存活十万年以上的龟，那么炼制出的万年龟丹，就有百分之百的威力，相助斗者突破境界，但想要找到十万年的龟谈何容易。

　　如今萧辰炼制丹药的水平，再次有所提升，就算炼制万年龟丹，都不是很困难，短短的一天时间，就成功炼制出万年龟丹，不过这个时候，小胖也兴高采烈的返回。

　　“小胖，这么快就回来了？你找了几只稀有灵兽？”

　　“一只？”

　　听到小胖的话，萧辰有种想要上去狠狠爆踹小胖的冲动，因为昨天他已经说过，让小胖最少抓三只，不过小胖却是神秘一笑，说道：“三哥，你有所不知，你昨天告诉我，不要厉害的，就要稀有的，为此，我还专门找了灵兽大全，好好研究了一下，要是说吸收程度，排在前十位，各个都是稀有灵兽，百年难得一见，而我今天抓住的这只，名为风魅。”

　　“风魅？”

　　根本不知道小胖口中所说的风魅是什么灵兽，不过看小胖脸上的惊喜，应该可以猜出，这只风魅是一只稀有灵兽。

　　接着，小胖将这次的战利品，交给了他，看着手中的小不点，萧辰彻底呆住了，因为这只所谓的风魅，只有巴掌大小，长的稀奇古怪，并且拥有翅膀。

　　“攻击力还不错，我对灵兽也不是很了解，不过小胖，我提前说好，要是等等有人说这只灵兽不算稀有，看我回来怎么收拾你。”

　　根本不给小胖任何辩解的机会，萧辰带着风魅立刻离开，朝着日峰走去，甚至连万年龟丹都没有时间服用，萧辰本身不愿意欠任何人人情，所以刚刚炼制成功万年龟丹，还有抓住这只风魅立刻动身。

　　萧辰第二次来日峰，得到的注视更多，其中有很多人，脸上毫无掩饰的流露出厌恶和讨厌，要不是因为云谷明文规定，相信日殿的这些弟子，早就出手赶走他了。

　　由此可以看出，萧辰在日殿的名声是多么的不好，这一切都是半年前，拒绝了加入日殿引起。

　　这次萧辰可以说是轻车熟路，很快就来到东方白居住的地方，不过却没有进去，而是站在门外，说道：“东方师兄，萧辰有事找你，请出来一见。”

　　“萧师弟？”

　　话音刚落，东方白的身影已经出现，不愧是界皇高手，单单是这样的速度，萧辰就自愧不如，除非是使出所谓的大挪移，才能够在速度之上胜过此人。

　　“萧师弟，你找我有事？”

　　“恩，上次多谢东方师兄送我一只万年龟，经过一天的努力，我已经成功炼制出三颗万年龟丹，按照我之前所说，这一刻万年龟丹是我送给你的，虽然不能百分之百相助你提升，但有五成，你可以借助万年龟丹突破界皇瓶颈，东方师兄，我知道你有所不相信，不过请你相信我，要是我没有感应错误，你现在的修为应该是中级界皇，对吗？”

　　“没错。”心里很是惊讶，因为东方白也万万没有想到，对方能够感应到他的修为。

　　“中级界皇，要是不出意外，按照东方师兄的天赋，还有借助万年龟丹，不出三个月，相信你就可以突破巅峰界皇，要是运气好的话，四殿大比之前，你应该可以正式达到圣主之位。”

　　“萧师弟，你不会是在和我开玩笑吧？”圣主之位，要说东方白不想达到圣主，那都是骗人的，因为整个云谷，三十岁以前的所有弟子，只有云姬一人达到了圣主，而他作为云谷第二人，却迟迟无法突破圣主之位，实在有点说不过去，但天赋如此，努力有些时候根本起不到决定性作用。

　　但是东方白还是有点不太相信，可要知道，他现在的修为只是中级界皇，距离圣主还有很长一段路，短短的五个月时间，可能吗？不要说自己，相信就算是云谷第一人云姬，都无法做到这件事。

　　对于东方白心中所想，萧辰又何尝不知道，不过他并不怪东方白，这乃是斗武大陆所决定，不管怎么说，斗武大陆根本不重视炼丹师，认为炼丹师就是一个鸡肋的职业。

　　“东方师兄，我所说的到底是真是假，你一试便知，这颗就是万年龟丹，你收好了。”

　　也不管东方白如何想，萧辰将万年龟丹放到对方手中，紧接着就说道：“之前我让我的兄弟帮你寻找灵兽，无意之中抓到一只风魅，我也不知道风魅是不是稀有灵兽，所以前来问问。”

　　“风魅！！！”

　　听到风魅两字，东方白直接惊呼出声，甚至不给萧辰任何说下去的机会，搞的萧辰都吓了一跳，还以为东方白突然间失控了。

　　“萧师弟，我的好萧师弟，我都相信你，快说，你抓住的那只风魅在哪里？”

　　看着一脸着急的东方白，萧辰也很是惊讶，看来正如传说之中的一般，东方白的确是一个超级喜欢灵兽的人，尤其是稀有灵兽，没有继续逗下去，萧辰从怀里取出，猛然间，风魅已经消失不见，这个时候，就听到东方白哈哈大笑传了过来。

　　“萧师弟，我还有事，就不陪你了，这只风魅太感谢了，靠，一万只万年龟都抵不上一只风魅，我这次发了，哈哈哈哈。”

　　看着疯疯癫癫的东方白，萧辰也是有点无奈，不过很是敬佩东方白，此人如此专注灵兽，却可以将实力提升到如此境界，看来此人的天赋应该很强大，最起码不会下于云姬，只不过一个人不能专注修炼的话，就算东方白的天赋再强，恐怕也追不上云姬。

　　算上还了东方白一个人情，萧辰并没有就此离开日峰，因为这次前来，他除了送给东方白一颗万年龟丹之外，还准备送给云姬一颗万年龟丹，可要知道，他这次一共炼制出三颗万年龟丹。

　　云姬作为日殿第一人，待遇也是日殿所有弟子之中最好的，所居住的地方很是优美，僻静，一般人根本不可以随便进入，因为云姬是出了名的冰美人，谁的面子都不给，也正是因为如此，云姬所居住的地方，四周很是平静。

　　云姬作为日殿第一人，甚至连打扫弟子都知道，这次萧辰算是学精了，并没有向其他人打问，直接找的打扫人员，很快就知道了云姬所居住的地方，并没有多想，朝着云姬的地方快速而去。

　　作为四殿之首，日峰乃是四峰之中最为宏伟的，萧辰找了很久，才好不容易找到云姬所居住的地方，可还没有踏入，就被一个长相极黑，甚至连五官都不见的人所拦截下来，很是好奇，难道云姬的地方还有保镖？

　　不过很快，萧辰的脸色就凝重起来，因为他能够清晰的感应到，面前的黑脸男子，身上所释放出的气息到底有多么强大，界皇？萧辰万万没有想到，眼前忽然出来拦截他的黑脸男子，居然是一位界皇高手，并且黑脸男子的年纪明显不是很大，最起码没有超出三十岁，看来日殿还真是藏龙卧虎。


第四百四十零章 灵域

　　“阁下是？”

　　不知道为什么，萧辰能够清晰的感应到，面前的黑脸男子，对自己似乎很是不友好，就好像自己欠了对方几十万金币一样。

　　“这里是日殿重地，不管是谁，都不得踏入其中，你走吧。”

　　日殿重地？

　　这里什么时候成了日殿重地？搞的萧辰一头雾水，不过这从他前来找云姬，主要是为了给云姬手中的万年龟丹，至于其他，并没有任何的意思，不过萧辰不是傻子，对方的实力摆在那里，相信身份也一定不简单。

　　“阁下，我想你是误会了，我乃是辰殿弟子萧辰，这次前来找云姬师姐，主要是有点要紧事。”

　　“什么要紧事先告诉我，我帮你传达。”

　　靠，萧辰的脸色也有点不太好看起来，自己已经够给对方面子了，只不过见个人，说点事情罢了，就好像搞的自己想要怎么样似，而这个时候，一股恐怖的力量瞬间笼罩而来，直接狠狠的压在萧辰身上。

　　界主，天地之力进入丹田，形成全新的界域之力，其实界域之力，和领域相差不多，只是威力和等级不一样罢了，界王，界域之力在丹田开始循环，达到生生不息的地步，至于界皇，则是融合天地之势，让自己充斥皇者之威，也就是界皇所拥有的力量。

　　要是一般的界主，被皇者之位要压制，不死也会重伤，但萧辰的情况却完全不一样，立刻沟通荒古界，和莲花分身的气息连在一起，作为莲花炼制出来的分身，莲花分身可不畏惧对方的皇者威压，搞的黑脸男子一脸的黑头，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“原来是有备而来，我今天倒要看看，你有什么实力，可以在这里。”

　　还没有等黑脸男子把话说完，后面的百花谷之内，忽然传来一道身影，转眼间而至，不是别人，正是云姬，冷眼看了一眼身边的黑脸男子，说道：“黑头，我的事情无需你多管，之前我已经说过，我的地方不许你踏入，你是不是将我的话都当耳旁风了？”

　　“云姬，我所在的地方，好像并不是你的百花谷，你可以不让我进入，但你却没有权利阻止我在这个地方，为还是那句话，我对你的爱生生不变，我这一辈子都会守护着你，生死不弃。”

　　听到被称之为黑头所说的话，萧辰一个踉跄差点跌倒，原来此人是自己的情敌，难怪刚刚不让自己进入百花谷，如今看来，这位黑脸兄对云姬还真是一片痴心，可以说是一个痴情种子，不过云姬是老子的，所有人，不管是谁都靠一边去。

　　“黑头，你赶快给我滚，我已经明确的告诉过你，我不喜欢你，你要是以后在守在这里，我就对你不客气。”

　　黑头是界皇高手，但云姬却是货真价实的圣主高手，两者根本不是同一个量级的存在，只要云姬愿意，随时可以搞定黑头，但不管怎么说，黑头只是喜欢他，喜欢一个人是没错的，总不能杀了人家吧，也正是因为如此，此事搞的运气一个头两个大。

　　“云姬，我还是那句话，不管发生什么事情，我都不会离开你。”说着，也不管云姬逐渐变冷的脸色，转身就离开，而在离开的时候，转身看了一眼，说道：“你给我记住，不要进入百花谷，否则你会很麻烦。”

　　看着已经消失不见黑脸男子，萧辰已经被雷的差点无语死，不过他却有点开始佩服此人，为了自己所喜欢的人，可以做任何事，严格来说，和自己的性格还真有点相似，不放弃。

　　“萧辰，你找我有事？”

　　“恩，昨天我炼制出三颗万年龟丹，对你现在的修为很有帮助，再有半年时间，就到了圣地大比，要是你的修为能够突破圣王，机会就多了一分。”

　　一般的万年龟丹，对现在的云姬来说，似乎根本没用，但三颗万年龟丹之中，萧辰给云姬的这颗万年龟丹有点不一样，因为里面加了所谓的本源之力，并且这股本源之力乃是过滤的，一旦云姬服用过之后，不仅对她现在的修为有用，甚至对以后晋级成为修炼者也有很大的相助。

　　不过本源之力的事情，萧辰并不打算告诉云姬。

　　“万年龟丹？管用吗？”

　　云姬似乎有点不太相信，因为斗武大陆每个人都是一个样，接过对方手中的万年龟丹，不过却没有送回去，因为这是对方送给她的第一件东西，不知道为什么，云姬心里似乎有种异样的感觉，看着手中的丹药，直接愣在了当场。

　　“云姬，你听我说，我给你的这颗万年龟丹，对修炼突破很有相助，虽然我不敢保证，半年之内，你可以凭借万年龟丹突破圣王境界，但要是运气好的话，也不是不可能，圣地大比，竞争很大，提升到圣王境界，相信你也有更大的机会能够站在圣地巅峰。”

　　“好，稍后我就服用这颗万年龟丹，多谢你，对了，再有几个月，就是圣地大比的日子，你真的有信心参加圣地大比，并且进入前三名吗？”

　　“必须有，好了，你忙你的，我先走了。”

　　萧辰没有继续逗留，因为他很清楚的知道，在他的身份和实力还没有达到一定程度上，还不是时候公开此事。

　　云姬也没有多说什么，看着渐渐消失的身影，云姬忽然间笑了笑，看着手中的万年龟丹，就算心里有着一万个不相信此事，她还是准备试试。

　　不远处，站在阴暗处的黑头，冷眼看着消失的身影，双拳紧紧的握着，自语道：“哼，辰殿的小子，我会好好记住你的。”

　　萧辰根本不知道自己已经被盯上，返回辰殿之后，立刻闭关修炼，并且服用下最后一颗万年龟丹，开始静静的修炼起来。

　　中级界主，萧辰服用万年龟丹，并且凭借莲花分身的修炼速度，很快就达到了巅峰界主，只差一步，便可以正式达到所谓的界王，而要是不出意外，运气够好的话，半年之后的圣地大比，他的修为完全可以突破界皇之位。

　　“三弟，距离圣地大比还有半年时间，如果你想要在半年时间内达到所谓的圣主，几乎不可能，而我可以明确的告诉你，根据我的猜测，要是你想进入圣地大比前三位，修为最次也要达到圣主。”

　　“大哥，此事我当然知道，当我的时间太少，就算拥有丹药，也不可能在短短的半年之内突破圣主。”

　　对于此事，萧辰又何尝不知道，但他又能如何？不管怎么说，五大圣地每隔五年的圣地大比，都是每个圣地最为出类拔萃的弟子比试，正如大哥所说，云谷有云姬这样的圣主高手，相信其他四大圣地也有，就算自己能够达到界皇境界，但可以和神主相抗衡吗？

　　答案明显是不可以。

　　正是因为如此，想要进入圣地大比的前三位，首先要将修为突破圣主，可说说容易，真正做起来的话，却是无比的困难。

　　“三弟，不如这样，趁着这半年时间，你可以随我一起返回龙族，凭借你对龙族所作出的贡献，我可以保证你可以进入龙族禁地修炼，到时候就算你只有半年时间，我相信，你也可以顺利晋级成为圣主。”

　　龙族禁地？

　　萧辰不是傻子，当然知道大哥是什么意思，毕竟按照现在的情况来看，龙族禁地乃是他唯一的机会，圣地大比前三名，他是势在必得，不管前面有什么困难，萧辰想了想，最终还是同意了罗金的意见，因为现在距离圣地大比还有半年时间，就算距离四殿大比，也有着四个多月，这段时间，要是单单靠修炼，哪怕有着丹药辅助，都没有什么用处。

　　龙族禁地，萧辰问道：“大哥，不知道龙族距离云谷远不远？”

　　萧辰也想过，要是龙族距离云谷太过遥远，那么就不打算去了，毕竟路上要是走三四个月，那么去了也是白去，等到返回云谷的时候，不仅四殿大比结束，就算是圣地也结束了。

　　罗金当然知道三弟话中的意思，说道：“放心，五大圣地和龙族都在灵域之内，所以相隔并不是很遥远，更何况，有着猴老的速度，最快两天即可到达，甚至两天都用不了。”

　　灵域？

　　“大哥，灵域是什么地方？”

　　“三弟，你有所不知，斗武大陆共分为两种区域，一种便是普通区域，乃是一些普通人，甚至宗门家族生存的地方，普通区域的天地灵气很是稀少，不过在另外一种，也就是领域区域，天地灵气就会大大提升，在这里，就是五大圣地，还有龙族，甚至其他强大种族生存的地方。”

　　原来如此，要不是大哥所说，萧辰还真不知道，斗武大陆居然还被分为两个区域，难怪百州无法诞生出强者，原来是天地灵气限制了斗者本身的提升，不过想想也就释然了，没有了区别，怎么可能会出现凌驾于百州之上的五大圣地。


第四百四十一章 龙族噩梦

　　既然已经决定前往龙族，萧辰也没有继续磨叽下去，他现在唯一的目标，就是在圣地大比之前，将自身的实力不断提升。

　　按照罗金所说，要是一般情况下，萧辰想要从云谷抵达龙族，最起码需要十几二天时间，但有了猴老的相助，这个时间大大缩短，最多三天即可，要是速度够快的话，那么只需两天便可以抵达龙族。

　　这次前往龙族，萧辰之所以带着猴老，除了想要将时间缩短之外，更重要的还有一件事，那就是地方苍霸。

　　这次返回斗武大陆，萧辰最为担心的只有一件事，那就是苍霸前来找麻烦，毕竟按照他的实力，根本不可能是苍霸的敌手，有了猴老在身边，就算到时候不是苍霸的敌手，最起码也可以跑的快些。

　　这次离开云谷，萧辰并没有告诉任何人，毕竟他只是辰殿的一个弟子，不会有人闲着蛋疼，前来多管他的闲事。

　　一路西下，萧辰和猴老并没有任何的停留，其中更是尽量避开各个强大的种族，两天之后，两人已经来到一处巨大的山谷之外，整处山谷接连天地，根本不用踏入，就能够感应到一股股恐怖的龙息交错，要是一般的灵兽前来龙谷，单单是这一股股恐怖的龙息，就足够受的了。

　　“人类，这里是龙族禁地，赶快离开这里，否则直接格杀勿论。”

　　这个时候，龙谷之内，忽然飞出三条火红色的巨龙，每一条巨龙都足足有着几十米长，看上去霸道至极，不过萧辰知道，眼前的三头红色巨龙，乃是龙族最为低等的族员，通俗点说，就是守大门的。

　　“三位，我叫萧辰，这次前来，有很要紧的事情要找龙族长老，麻烦三位帮我禀报一声。”

　　“哼，我们龙族长老也是你们这群卑微的人类，想见就能见的吗？”

　　三头巨龙脸上写满了鄙夷，哪怕以现在龙族的情况，在巨龙眼里，人类还是卑微的，自己一族是高贵的，正是因为如此，龙族才选择这里隐居，也算是自我封闭，不与其他种族接触。

　　听到两头巨龙的话，萧辰的脸色也瞬间冷却下来，要不是顾忌大哥，他早就开骂了，看来龙族和人类一样，其中也有狗眼看人低的。

　　“三位，要是你们不禀报的话，那我只有硬闯了。”

　　看到对方发了狠，三头红色巨龙根本没有任何的表情，甚至连愤怒都没有，因为在三头红色巨龙根本没有将眼前两人放在眼里，这正是龙族狂妄自大带来的后果，否则的话，龙族这么多年找找原因，多问问其他种族，说不定早就解除危机了。

　　狠狠的骂了一句，萧辰可不是什么善男信女，更何况，这次返回龙族，鬼知道龙族有没有重选龙神，要是龙族已经有了新任龙神，那么不管发生什么事情，他都要替大哥讨回公道。

　　既然如此，萧辰也没有继续废话下去，因为他心里很清楚的知道，自己想要进入龙谷，看来只有强行进入，一个箭步，萧辰展开大挪移，身子已经消失在原地，下一秒钟，恐怖的界域已经笼罩了三头红色巨龙，直到此刻，三头红色巨龙才知道，原来这个人类如此强大，难怪敢如此。

　　不过后会已经来不及，不过就在萧辰准备进入龙谷的时候，龙谷之内再次腾升起两股恐怖的龙息，萧辰能够清晰的感应到，忽然腾升起的两股龙息，也是十级境界，相当于人类之子的界主强者。

　　“阁下手下留情。”

　　萧辰已经返回原地，因为从头到尾，他都没有打算击杀三头红色巨龙，先不说龙族，单单是因为大哥，他都不可能对付龙族。

　　下一秒钟，龙谷之外，已经出现了两个老者，一高一矮，一胖一瘦，体态各异，毫无疑问，刚刚让自己手下留情的两头巨龙，正是眼前的两位老者，十级巨龙。

　　“我们乃是龙族的太上长老，我叫龙傲，他叫龙天，不知道阁下如何称呼？”

　　“萧辰，见过两位长老，这次我前来，主要是找你们有点要紧事，可惜你的族人不让我进去，并且。”说到这里，萧辰没有继续往下说，因为他坚信，但凡是个聪明的龙，都应该理解他接下来所要说的话。

　　果不其然。

　　听到这里，龙傲和龙天的脸色都有些阴沉，狠狠的瞪了身后的三头红龙一眼，龙傲冷声说道：“立刻面壁思过十年，没有我的命令，你们不许出来。”

　　“知道了。”对于龙傲和龙天，三头红色巨龙根本不敢有任何的高傲，和刚刚的态度简直就是判若两人。

　　“萧辰，不知道你这次前来我龙谷，到底所为何事？”不管是龙傲还是龙天，似乎对萧辰都不是很感冒，一副拒人于千里之外的态度，这次萧辰学精了，自己说一万句，也不如让两大巨龙长老看到大哥来的快。

　　猛然间，罗金巨大的身躯出现在半空之中，虽然只是元神，但罗金本身的气息，却是覆盖了空间一切，界皇境界？

　　没错，不管是罗金还是卡尔，通过猴老的相助，全部提升到了界皇境界，这在龙族有史以来，还没有发生过的事情，不过这一刻，龙傲和龙天都被彻底震惊，因为两人似乎没有想到，失踪了这么长时间的龙神会突然出现。

　　龙神，龙族的族长，龙天和龙傲写满了惊喜，看着面前已经幻化为人，不过却是元神的龙神，龙傲先说道：“龙神大人，你终于回来了，这些年，你到底去了哪里？龙族没有了你，就好像一盘散沙。”

　　龙神大人？

　　听到两人对大哥的称呼，萧辰心里就已经很清楚的知道，大哥在龙族的地位根本没有改变过，大哥还是龙族的族长，现任龙神，龙族并没有因为大哥失踪，而取消大哥的位置，也正是因为如此，萧辰对龙族的好感瞬间提升了很多。

　　“一言难尽。”

　　“龙神大人，那你告诉我们，到底是何人伤了你？”

　　龙傲和龙天不是傻子，当然知道能够伤了龙神的人，一定不是普通人，不过两人也很是惊喜，因为以他们现在的实力，已经感应不出龙神的实力，这说明了什么？

　　“等等我们再说，我先来介绍，这是我的三弟萧辰，这位是神猴前辈。”

　　三弟？

　　对于龙神口中的三弟，龙傲和龙天倒不是很惊讶，但提到神猴前辈的时候，两人明显一愣，连龙神都喊前辈，这是什么意思？

　　罗金似乎有点兴奋，甚至忘了介绍龙天和龙傲的身份，带着萧辰和猴老已经朝着龙谷而去，不一会，就已经消失的无影无踪。

　　看着似乎有些不一样的罗金，龙天和龙傲也不知道是什么感觉，龙天说道：“不知道为什么，我总是感觉龙神大人变了，好像换了一个人似的，更何况，这次随龙神回来的两人，到底是什么人？看上去，龙神对这两人似乎不一般。”

　　摆摆手，阻止了龙天继续说下去，龙傲说道：“此事先放在一边，刚刚我已经仔细感应到，龙神这次回来，虽然肉身已经被毁，但元神的气息很是强大，并且有着一种皇者气势。”

　　皇者气势？这是什么意思？龙天不是傻子，当然知道龙傲所说的话到底是什么意思，似乎有些不太相信此事，龙天疑惑的问道：“龙傲，你的意思不会是说，龙神现在的修为已经达到了界皇境界？”

　　“百分之九十九。”

　　“去一边去，我看你是发疯了，难道你不知道，咱们龙族的噩梦吗？不管是哪一个族人，都不能突破十级境界，一旦达到界王境界，只有一个下场，爆体而亡，或者死于非命，这么多年无一例外，龙神作为我们龙族的族长，怎么可能躲过，我看你是开玩笑。”

　　“龙天，你要知道，我现在并不是和你开玩笑，龙神消失了这么多年，忽然回来，并且元神拥有皇者气势，只有两个原因，第一个，龙神当年离开龙族，肯定是遇到了什么困难，这些年遇到了奇遇，第二，龙神凭借这种奇遇，化解了龙族噩梦，使得自己的修为达到了界皇境界。”

　　“真的假的？要是真的话，那么简直太好了，我们龙族天生就是天地间最为强大的存在，却被这个噩梦一直困扰，无数年来，我们龙族再也没有出现过界皇族人。”

　　“要是我们龙族能够接触这个噩梦，那么对于我们来说，简直就是天大的好消息，从此之后，我们龙族再也无需躲在这个鬼地方，我们便可以离开这里遨游大陆。”

　　对于龙族噩梦，龙天和龙傲脸上写满了无奈和恐惧，因为至今谁也不知道，龙族噩梦到底是如何发生的，到底是谁想要对付龙族，这么多年来，龙族怕被其他强大种族所消灭，只能躲在这个小山谷内，除了龙神之外，很少有巨龙外出，为的就是害怕龙谷位置被泄露，带给龙族灭顶之灾。


第四百四十二章 龙斗者

　　龙傲和龙天被震惊到了极点，不过两人还是不知道，龙神是如何做到这点的。

　　可要知道，这么多年来，这个噩梦一直伴随着龙族，甚至有的族人，修为已经达到了十级巅峰，却强行压制不敢突破，最终还是落个自爆的下场。

　　龙族所有承认，对于这个噩梦，无一幸免，正是因为如此，龙傲和龙天才有点想不通，龙神为何能够做到，更何况，到底是谁毁了龙神的肉体？

　　不管是龙傲还是龙天，两人已经决定，不管是谁毁了龙神的肉体，龙族都要报仇雪恨，因为龙族的威严不容侵犯，哪怕剩下最后一兵一卒。

　　龙谷，龙殿。

　　龙神，猴老，萧辰，龙傲和龙天分别而坐，而龙神返回龙谷的消息，瞬间已经传遍整个龙谷，但凡得知这个消息的巨龙，无不惊喜万分，甚至有的巨龙，兴奋的立刻想要见见龙神，由此可以想象，龙神对于龙谷来说，意味着什么。

　　“龙神大人，我们很想知道，你是被何人毁掉的肉身？”

　　对于两位太上长老的意思，罗金又何尝不知道，毕竟龙族的威严不容侵犯，对于这几年所发生的事情，罗金并没有任何的隐瞒，一五一十的讲了出来，听完之后，龙傲和龙天脸上写满了愤怒，十个小小的家族，居然敢侵犯龙族威严，简直不知死活。

　　这个时候，龙傲和龙天忽然站了起来，朝着萧辰和猴老恭恭敬敬的行了一礼，龙傲说道：“多谢两位，两位的大恩大德，我们龙族没齿难忘。”

　　“两位，我相信你们应该很是疑惑，为何我的修为能够突破十级境界，这次回来，主要就是为了此事，不瞒你们，我之所以能够解开这个噩梦，一切都是靠着猴老，还有三弟的相助，所以只要他们愿意，我们龙族从今以后，都会摆脱这个噩梦，不过三弟有两个要求，要是我们龙族不答应，此事作罢。”

　　对于此事，两人似乎已经猜到，但就算如此，两人还是忍不住颤抖了一下，因为这个噩梦，已经困扰了龙族无数年，还从来没有人能解除这个噩梦，不过龙傲和龙天作为太上长老，当然不是泛泛之辈，刚刚龙神大人已经说了，眼前两人相助龙族解开这个噩梦，龙族必须答应两个要求。

　　两个要求又是什么呢？龙傲和龙天并不知道，但两人知道，两人所要求的事情，肯定不简单，龙傲问道：“龙神大人，不知道你的这位三弟，有什么要求，不妨先说出来看看，要是我们龙族能够答应的，一定不会拒绝。”

　　对于大哥所说，萧辰很是疑惑，根本不知道大哥为何要这样说，自己何时要求龙族两个要求了？难道大哥是想要让龙族答应自己进入龙族禁地？

　　除了这一点，萧辰实在想不出第二个要求，不过萧辰只知道一件事，那就是无论发生什么事情，大哥都不会害自己。

　　“两位长老，三弟和我的关系摆在这里，还有我能够返回龙族，并且解开龙族的噩梦，都是靠着三弟，所以要是有可能的话，我还是想让你答应他。”

　　本来就有点的犹豫不决的龙傲和龙天，听到罗金的话，更加好奇起来，不过两人知道，只要萧辰的要求不太过分，那么龙族就一定会答应，不为其他，就算是为了龙族的噩梦，龙族也必须答应，毕竟这么多年来，这是龙族的唯一希望，要是轻易错失，鬼知道还有没有这样的机会。

　　罗金也没有任何的啰嗦，直接开门见山的说道：“两位长老，在来之前，三弟已经将要求告诉了我，我现在替三弟转诉，第一，我们必须答应三弟，让他进入龙族禁地修炼，因为实力对于现在的三弟来说，乃是最为重要的，所以这一点，龙族必须答应。”

　　进入龙族禁地修炼？

　　听到此事，不管是龙傲还是龙天，都彻彻底底松了一口气，原来只是此事，差点吓死了两人，虽然龙族禁地不许外人进入，但两人知道，单单是萧辰救了龙神，他们就无法拒绝对方。

　　正是因为如此，龙傲点点头，说道：“龙神大人，此事没有问题，虽然祖宗传下，不管何时，都不许外人进入龙族禁地，不过凡事都有例外，所以我们同意萧辰进入龙族禁地修炼，为期三个月，不知道可以是否？”

　　“没问题。”

　　这次开口的乃是萧辰，而不是罗金，萧辰已经猜到大哥所说的第一个要求，肯定是自己进入禁地的事情，毕竟这次前来龙族，主要目的就是因为进入龙族禁地的事情，不过三个月时间的确足够了，就算不够也没有办法，毕竟他还要赶回云谷，参加接下来的四殿大比，甚至圣地大比。

　　“两位长老，多谢。”龙神罗金替自己的三弟说了一声谢谢，因为罗金知道，不管两位长老出于何种原因，答应自己，可结果就是，三弟可以进入龙族禁地修炼了，也算是了解了他一段心结。

　　“龙神大人，客气了，还请你说出萧辰的第二个要求。”

　　龙傲和龙天并没有彻底放松，因为萧辰共有两个要求，第一个要求就是进入龙族禁地，那么第二个要求呢？要是比进入龙族禁地还过分呢？到时候他们到底是答应，还是不答应呢？

　　“两位长老，我们龙族这么多年来，一直被噩梦所困扰，不仅没有发展，反而一直在倒退，我说一句实话，现在的龙族，不要说天地间最强大的种族，甚至连普通的种族都不如，所以，三弟的这个要求，不仅是对三弟，对我们也是一件好事，所以我希望你们能够答应三弟。”

　　“龙神大人，有什么话直说，是否答应，我们要先听听。”

　　“三弟的意思很简单，就是皇级宗和龙族联盟，以后让大陆出现很多龙斗者。”

　　龙斗者？

　　听到此话，不管是龙傲还是龙天，都是震惊无比，因为对于龙斗者的含义，两人当然很清楚，龙斗者，在龙族的历史上，也曾经出现过几次，但位数不多，原因很简单，那就是每一个龙族成员，都不愿意和人类结成同伴，成为龙斗者。

　　但不得不承认，每一名龙武者都是无比强大的存在。

　　“龙神大人，你的意思是不是说，从现在开始，只要天宗愿意，就可以和我们龙族的族人结成同伴，成为龙武者？”

　　“三弟，你来和他们说。”

　　听到大哥将这个球抛给了自己，萧辰似乎一时之间还没有反应过来，直接蒙圈，不过萧辰知道，大哥所说的要求，乃是为了自己，龙武者，想到日后皇极宗到处都是龙斗者，萧辰就有种激动，有种兴奋。

　　“两位长老，事情是这样的，我身为皇极宗宗主，目的只有一个，那就是不断让皇极宗强大，而罗金作为我的大哥，我也希望龙族可以不断的强大起来，而皇极宗和龙族想要在短时间内强大起来，只有一个办法，那就是龙武者。”

　　龙傲，龙天，甚至包括罗金在内，都没有开口说话。

　　“虽然我们结成联盟，但我可以保证，皇极宗绝对不会约束龙族，更不会强行结为同伴，每隔一段时间，我就会把皇极宗弟子送入龙族，让他们慢慢适应，寻找合适的伙伴，只要他们互相愿意，那么我们就不要阻止，让他们成为龙武者。”

　　“两位前辈，相信龙族现在的情况，你们应该比我更加清楚，所以我们联合起来，才是现在最适合我们的。”

　　听完，龙傲和龙天彻底沉默了，毕竟此事可大可小，两人必须想清楚。

　　萧辰没有打扰两人，因为他心里已经决定，不管对方答应不答应此事，他都会让古哥相助龙族，或者让猴老相助龙族，解除掉龙族这个噩梦，不为别的，单单是为了大哥，他也必须如此做。

　　“大哥，这次返回龙族，我想先帮助你重生，不知道你意下如何？”

　　萧辰不是傻子，当然知道有着猴老相助，大哥只要找到合适的躯体，那么重生的机会就可以达到百分之九十九，毕竟龙谷之内，巨龙乃是大陆最多的，他坚信，大哥一定能够找到合适的躯体，要是错过这次机会，鬼知道大哥想要重生，要等到何时。

　　“三弟，我知道你的意思，稍后我会找两位长老商量此事，不过这次大哥既然返回龙谷，不管是否能够重生，我都不会随你返回云谷，三弟，你理解我吗？”

　　点点头，萧辰说道：“大哥，我知道你的意思，放心，等我解决完云谷的事情，我就会联合皇极宗，还有龙谷一起发展，相信不久之后，我们就可以成为斗武大陆第六大圣地。”

　　“萧辰，你真的有信心，让龙族和皇极宗联盟，成为大陆第六大圣地吗？”

　　还没有等罗金说话，一直沉默不言，思考到底要不要联盟的龙傲，忽然开口问道。


第四百四十三章 先预谋

　　斗武大陆，五大圣地乃是至高无上的存在。

　　龙族当初虽然是天地间最为强大的存在，但随着时间的慢慢推移，龙族越来越不行，最终只能沦落到隐居龙谷的局面，现在不要说和五大圣地齐头并进，就算是而一些其他种族，都无法比较。

　　这一刻的龙族，算是跌倒了最低谷。

　　要是有机会能够成为大陆第六大圣地，龙族当然不会拒绝，更何况，眼前少年不仅是龙神的三弟，更可以相助龙族解开噩梦，正是因为如此，龙傲和龙天经过商量，两人似乎都有了心动，不过两人不是傻子，当然知道单单以眼前此人，想要带领龙族成为大陆第六大势力，并不是一件容易的事情。

　　听到两人的问题，萧辰心中顿时一喜，立刻坚定的说道：“两位长老，我可以向你保证，只要皇级宗和龙族联盟，不仅可以成为大陆第六大势力，说不定日后还可以称霸斗武大陆。”

　　称霸斗武大陆？

　　两人根本不会相信萧辰所说的话，想要称霸斗武大陆，不要说现在的龙族，就算是巅峰时期的龙族都无法打做到这一点，毕竟斗武大陆之上，高手如云，强者如林，尤其还有着五大圣地，想要称霸斗武大陆，就好像上刀山下火海一般。

　　不过事情已经到了这个地步，两人当然不会继续拒绝下去，毕竟对方手中有着解除龙族噩梦的办法，龙族已经被这个噩梦困扰了这么多年，实在不愿意放弃这个机会。

　　龙傲和龙天相互看着对方，你看着我，我看着你，两人从对方眼中看出了某种坚定，同时点点头，异口同声的说道：“萧辰，你乃是龙神大人的救命恩人，更是我龙族的大恩人，要是我们不答应你，实在显得有点不太厚道，既然如此，你的两个要求，我们全部答应，不知道龙族禁地，你要何时进入？”

　　虽然已经猜到，大哥所提出的两个要求，龙族百分之百会同意，但当龙傲和龙天真正答应下来，萧辰还是忍不住惊喜连连，毕竟从此以后，皇极宗内就会出现很多龙斗者，这对于以后皇极宗的发展，有着说不出的好处。

　　“两位长老，三弟刚刚进入龙谷，不如先让他好好休息一下，三天之后，你们安排三弟进入龙族禁地修炼。”

　　“龙神大人，不知道何时解除我们的噩梦？”

　　对于龙傲和龙天心中所想，罗金和萧辰又何尝不知道，萧辰和罗金同时看向一边的猴老，两人也不说话，就这般看着，就好像询问什么一般。

　　“行了，我知道你们要说什么，不过我可以明确的告诉你们，我可以办到，七天之后，你让所有龙族成员全部聚集起来，到时候我一次性搞定。”

　　九尾神猴作为六级修炼者，当然知道龙族所说的噩梦指的是什么，本源之力，龙族噩梦只有修炼者才可以解除，并且还是六级以上的修炼者，正是因为如此，九尾神猴才有如此信心。

　　“多谢神猴前辈，我们这就去安排，萧辰，三天之后，我们也会安排你进入龙族禁地修炼，放心。”

　　“两位长老，我还有件事。”

　　“你还有事？”

　　两人似乎都怕了，毕竟对方所提出的要求，一个比一个霸道，要是多来几个，龙族肯定吃不消，到时候引起龙族不瞒，就算是他们两人，恐怕也压不住此事。

　　对于两人的担心，萧辰知道的清清楚楚，不过此事他必须说，道：“两位长老，当初大哥被十大斗神所联手毁掉肉身，所以我想请你们帮大哥寻找一具何时的躯体，让大哥重生。”

　　萧辰的意思已经很明确，那就是牺牲一个巨龙，只要能够让大哥重生，那么对于龙族来说，也是非常值得的，毕竟龙神代表着什么，相信眼前两人比自己更加清楚。

　　“多谢关心，此事我们已经安排下去，相信不出三天，我们就会找到最合适的躯体。”

　　说完，龙傲和龙天已经离开，相应的，两人也给萧辰和猴老准备了居住之处，现在的两人，对于龙族来说，乃是上帝的一般，前后不到半个时辰，整个龙族，十几万条巨龙已经全部得到消息，瞬间，龙族彻底沸腾起来，毕竟这个噩梦已经危害了龙族整整无数年，好不容易有办法解除，试问，又有哪一头巨龙会不感到开心无比。

　　等到两人离开之后，猴老忽然说道：“萧辰，罗金，根据你们所说，斗武大陆之上，只有一位修炼者，要真是如此的话，龙族所有族人体内的本源破坏之力，岂不是此人所为？我想问问，龙族和此人到底有什么深仇大恨，居然要如此对待龙族？”

　　九尾神猴身为六级修炼，当然知道龙族的情况，而根据萧辰所说，斗武大陆只有一位修炼者，那么试问整个斗武大陆，还有谁能够做到这一点？

　　结果已经摆在那里，要是以前的龙族，肯定不会知道此事，毕竟龙族根本接触不到那个层面，不过现在的情况不一样，先不说荒古界内的古灵，单单是九尾神猴，就已经猜出了事情的大概。

　　罗金和萧辰都不是傻子，当然明白，九尾神猴所说的话，其中的意思到底是什么，要是不出什么意外，如此阴险对付龙族的人，很有可能就是苍霸，也就是斗武大陆的第一强者，一位七级修炼者。

　　“猴老，实不相瞒，上古时期，我们龙族出现了一位祖龙大人，也许是这位祖龙大人，招惹了这位修炼者，不过我有一点想不通，要真是此人所为，那么按照此人的实力，想要灭掉我龙族，简直轻而易举，为何要如此麻烦。”

　　对于这一点，萧辰同样也想不通，毕竟一位七级修炼者的实力，根本不是龙族能够抵抗了的，哪怕整个大陆所有的高手相加，在不借助阵法的前提下，根本不可能斩杀一位修炼者。

　　按照苍霸的恐怖实力，想要灭掉龙族，的确是一件很简单的事情，可以说是不费吹灰之力，既然如此，苍霸为何多此一举？

　　点点头，九尾神猴似乎也在想着其中原因，说道：“要真是此人所为，而此人这样做的原因只有两个，第一个，此人根本没有将龙族放在眼里，想要慢慢折磨龙族，看着龙族一步步走向灭亡，第二个，那就是此人不知道是什么原因，发下了血誓不能对付龙族，却不肯放过龙族，只有将本源之力灌入每一头巨龙体内，这样以来，就算龙族灭亡，也不关此人的事情。”

　　好狠。

　　萧辰和罗金心里都是狠狠的骂了一句，他们见过狠的，却没有见过如此狠的，要是苍霸直接灭掉龙族也罢，最可耻的就是这般。

　　对于九尾神猴所分析的两个原因，萧辰和罗金都沉默不语，开始思考起来，因为他们两人感觉，这两个原因都很有可能存在，到底是第一个原因，还是第二个原因呢？

　　一时之间，萧辰和罗金也不知道苍霸为何要如此做。

　　“行了，你们不用多想了，总之一句话，此人的最终目的就是想要彻底覆灭龙族，既然如此的话，七天之后，我就算帮助龙族，解除他们体内的本源之力，相信此人也不会放过龙族，所以萧辰，解救龙族很简单，如何让龙族躲过此人，才是最为重要的。”

　　对啊，刚刚只管苍霸为何对付龙族了，却没有想到，要是龙族真的恢复，苍霸会善罢甘休吗？答案百分之百是不会的，既然如此，要如何帮助龙族，躲过苍霸这一劫。

　　萧辰心里很清楚的知道，以九尾神猴的实力，根本不是苍霸的敌手，而按照阵法，生生不息聚元阵实在代价带大，就算他愿意，试问斗武大陆其他人愿意吗？

　　“萧辰，罗金，我倒是有个办法，说不定可以唬住此人。”

　　“猴老请说。”罗金算是彻底着急了，身为龙族的龙神，他作为关心的就是龙族的安慰，更何况，对方乃是一名货真价实的七级修炼者，实力更是在猴老之上，要是此人前来，那么龙族无人能敌，难道真的要被此人所灭？到时候他如何向龙族的列祖列宗交代？

　　猴老也知道罗金心中的担心和着急，所以也没有丝毫的迟疑，说道：“你稍安勿躁，先听我说，此事只有萧辰能办。”

　　“我？”

　　似乎想到了什么，萧辰反问道：“猴老，你的意思是否想让我布置阵法，来抵挡苍霸？”

　　“没错，现在只有这一个办法可行。”

　　“猴老，你太看得起我了，我现在的阵法水平，不要说对付一位修炼者，就算是圣主以上的高手，我都束手无策。”

　　萧辰不是不想帮忙，而是实在不知道该如何办，毕竟他的阵法水平摆在那里，借助阵法对付一名七级修炼者，他实在办不到，省的到时候耽误大哥的事情，罗金似乎也知道此事，脸上甚至有着一种绝望的表情。


第四百四十四章 小宝

　　“萧辰，按照你的阵法水平，当然不可能对付一位修炼者，但吓唬吓唬此人，还是绰绰有余的，相信此人一定会被唬住。”

　　听到此话，萧辰和罗金的兴趣都被调动起来，毕竟现在龙族很是危险，难不成继续这样下去？那么龙族迟早会被灭亡。

　　“猴老，不知道我该如何做？”

　　“萧辰，你所得到的万阵宝典之中，有着一个阵法，名为万鬼降魔阵，此阵按照你现在的阵法水平，还无法布置成功，不过我有办法，让你布置成功，不过威力却只能够达到十分之三，就算如此，只要我们配合的好，相信此人第一次进入阵法，也会被唬住，到了那个时候，此人要是没有十足把握，肯定不会再来。”

　　好办法，萧辰和罗金都没有任何的反对，因为现在的情况只能如此，万鬼降魔阵，萧辰脑海里没有一点的印象，不过他心里却很清楚的知道，万阵宝典内，足足有着上万个阵法，就算是他，也没有全部看上一遍，所以不知道也不稀奇。

　　九尾神猴，当初和乾坤真人乃是伙伴，知道万阵宝典内的阵法，可以说是在正常不过，本来按照萧辰之前的意思，在这三天之内，好好准备一下，然后三天之后进入龙族禁地修炼。

　　不过现在情况有变，要是三天之后，他进入龙族禁地，那么最少也需要三个月时间，而七天之后，猴老就会相助龙族解除噩梦，所以在进入龙族禁地之前，必须先布置出万鬼降魔阵，以防万一，就算苍霸真的来了，最起码龙族能够暂时唬住对方。

　　接下来，龙神带着猴老，还有萧辰离开龙殿，好好观察了一下整个龙族，按照猴老所说，想要彻底唬住苍霸，那么只有借助万鬼降魔阵，将整个龙谷全部笼罩，不要有丝毫的遗漏的地方，否则一旦被苍霸找到破绽，后果不堪设想。

　　不管怎么说，苍霸都是七级修炼者，强大的气息可以时刻找出阵法的破绽，所以为了以防万一，还是要做到滴水不漏。

　　萧辰当然也知道这一点，不过在布置之前，先是脑海之中，好好研究了一番万鬼降魔阵，不得不说，猴老刚刚所说的万鬼降魔阵，简直太强大了，就算是在万阵宝典之中，也是佼佼者，哪怕是生生不息聚元阵，也无法和万鬼降魔阵相比较。

　　可要知道，就算是当年的乾坤真人，也无法布置成功万鬼降魔阵，可想而知，万鬼降魔阵的威力和布置难度到底有多大。

　　萧辰只是稍微研究了一下所谓的万鬼降魔阵，就已经无比清楚的知道，以他现在的阵法水平，根本不可能布置成功，想要成功布置出万鬼降魔阵，按照他的天赋和潜力，最次也需要十年以上的时间。

　　十年时间，这意味着什么？

　　最终还是猴老想出一个办法，依靠天时地利人和，才勉强开始布置万鬼降魔阵，不过就算如此，想要在短短的三天时间内，布置出万鬼降魔阵，也不是一件可能的事情。

　　三天之后，龙傲和龙天已经安排妥当，可这个时候，萧辰却要拖延时间，原因很简单，就是龙族即将有外敌攻入，正是因为如此，两人才无比的震惊。

　　整整十天时间，萧辰才勉强布置出万鬼降魔中，至于剩下的事情，一切交给猴老处置，而他则是跟着龙天，朝着龙谷禁地，也就是龙族禁地而去。

　　“吱吱，吱吱。”

　　这个时候，一直在沉睡的寻宝鼠，忽然探出可爱的小脑袋，吱吱叫个不听，看到这种情况，萧辰吓了一跳，急忙将小家伙的脑袋强行嗯了回去，开什么玩笑，这里可是龙谷，乃是大哥的大本营，就算不看僧面也要看佛面。

　　“萧辰，怎么了？”

　　“没事，我的一个小伙伴，没有来过龙谷，所以感到好奇。”

　　点点头，龙天并没有任何的感到惊讶，毕竟人类和灵兽做伙伴的事情很多，稍后，龙族和皇极宗结成联盟，就会出现很多的龙斗者，到了那个时候，天下将会是龙族和皇极宗的天下，毕竟每一位龙斗者，实力都是无比的强大。

　　“小家伙，你到底想要干什么？”萧辰本是持着迟迟的态度，灵识沟通小家伙，毕竟小家伙还不会说话，就算是灵识传音都不会，这要是让别人知道，不知道会不会感到不可思议，因为小家伙可不是普通的灵兽，乃是货真价实的九级斗神灵兽。

　　“三哥，这里有着很多好东西，尤其是前面的方向，我能够清晰的感应到，有着一件绝世宝物，你想不想得到？我可告诉你，你要是不好好把握，错过这次的机会，日后再想要得到这件宝物，想都不用想了。”

　　猛然停下，萧辰直接愣在了当地，因为他实在不敢想象，小家伙居然可以和自己灵识传音，这是什么情况？

　　“萧辰，你到底怎么了？”龙天很是好奇，看着猛然停下来的萧辰，根本不知道是什么情况，感觉此人好像神经兮兮的，难道此人脑子有问题？还是要进入龙谷禁地，被惊呆了？

　　“龙天长老，我没事，只是最近烦心事太多了，尤其我即将进入龙族禁地，有点兴奋的不知所措，有谁不知道，龙族乃是天地间最为强大的种族之一，我早就听大哥说过，关于龙族禁地的事情，对了，大哥还对我说过，龙族禁地之内，其实就是当年祖龙大人的墓地，我这辈子有幸能够进入祖龙大人的墓地，实在有点开心的不知所措。”

　　听到此话，龙天也有点自傲，虽然龙族的情况以及大不如前，但龙族的高傲永远不会改变，尤其是龙族禁地，不管怎么说，在龙族的历史长河之中，还出现过一位祖龙，可要知道，祖龙强者，就算放在这个斗武大陆，也是数一数二的超级存在，但可惜的是，祖龙大人最后还是陨落了，至此，龙族开始一蹶不振，慢慢走下坡路。

　　“看来此人和龙神大人的关系还真好，连龙族禁地是祖龙大人的墓地，此事都告诉了此人。”

　　龙天心里暗自想到，他不是傻子，当然很清楚的知道，要是此人和龙神大人的关系不好，根本不可能将此事也告诉此人。

　　“既然如此，那我们还是赶快走吧。”

　　“好。”

　　小家伙忽然灵识传音，搞的萧辰差点奔溃，这叫什么事情，好端端的，小家伙就可以开口说话了，要是小家伙有一天，忽然幻化成人，看来自己也无需惊讶，不管怎么说，小家伙作为寻宝鼠，天生强大。

　　“小家伙，你怎么忽然开口说话了？”

　　“三哥，你能不能不要老叫我小家伙，搞的我有点没面子，这样，你赶快给我起个名字，要好听点的。”

　　“小宝行吗？”

　　“小宝？还不错，行，那我以后就叫小宝了，三哥，我告诉你，我能够灵识传音，也是无意之中，而这个大陆，也只有你能够和我灵识传音，至于幻化成人，我也不知道什么时候能够做到，不过三哥，麻烦麻烦你，最好还是帮帮我，我停留在九级境界，已经很多年了，你提升的如此之快，也不能不管我，对吧？”

　　萧辰发现，小宝很是能说，能言善辩，口才是相当的好，自己就算插一句都没有可能。

　　不过萧辰也有点疑惑，不知道小宝到底是什么情况，为何这么多年，迟迟无法突破九级境界，按道理说，小宝身为寻宝鼠一族，天赋和潜力应该突破很简单，到底是什么原因呢？

　　“小宝，这个事情你先放一放，我稍后会替你想办法，还有一件事，你给我安静点，这里是龙谷，乃是我大哥的地方，你不要乱来，有什么事情，等我们从龙族禁地出来再说，好吗？”

　　萧辰算是彻底害怕了对方，毕竟按照小宝之前的举动，一而再再而三的不打招呼直接窜了出去，要是小宝再来一次，那么结果可想而知，不管怎么说，他实在不愿意在大哥的地方惹出麻烦。

　　“行，既然你不愿意得到这件宝物，我也没有什么意见，不过我还是想要提醒你一句，这个地方的确有一个地方，有着一件绝世宝物，要是你能够得到这件宝物，可以说是如虎添翼。”

　　如虎添翼？萧辰无奈的笑了笑，就算龙族之内，有着再逆天的宝物，自己也不能轻举妄动，算是给大哥面子。

　　“小宝，不用说了，此事我心意已决，等我们从龙族禁地内出来，再说此事。”

　　“三哥，既然你心意已决，那我也不多说废话了，这次能够和你沟通灵识传音，我也是很高兴的，等你从龙族禁地出来之后，我再带着你去寻找这件宝物。”

　　好不容易压制了小宝，萧辰心里总算是松了一口气，他还真害怕小宝一个控制不住自己，嗖的一声窜出去，那么到时候自己可就算是麻烦大了。


第四百四十五章 真正的神龙珠

　　龙族禁地。

　　一个独立的空间，也算是一块墓地，而这块墓地正是龙族的第一高手，祖龙大人的墓地，正是因为如此，龙族才有明文规定，不管是自己的族人，还是外人，都不许轻易踏入龙族禁地。

　　这次要不是因为萧辰一而再再而三的相助龙族，龙族根本不可能让他进入禁地，毕竟祖龙大人的墓地，怎么可能让一个外人进入。

　　打开龙族禁地，龙天一脸自豪的说道：“萧辰，这里正是祖龙大人的墓地，被我们龙族称之为禁地，一般人根本无法进入，不过现在的你，已经不算是外人，而根据我们之前的约定，这次你进入龙族禁地，可以在里面呆三个月，要是没有帮助你，以后你还可以继续进入龙族禁地。”

　　萧辰不是傻子，当然知道，要不是因为大哥，要不是因为自己帮忙解除了龙族噩梦，龙族不要说让他以后进入龙族禁地，就算是现在，都不可能让他进入龙族禁地，一看对方脸上的自豪，萧辰就能够猜到，龙族禁地，也就是所谓的祖龙墓地，对于龙族意味着什么。

　　“多谢龙天长老，要是没有什么事情，那我就先进去了。”

　　“好，三个月后，我来接你，恭祝你能够在禁地之内，有所进步。”

　　笑了笑，萧辰没有继续迟疑下去，迈步进入龙族禁地之内，转眼间，已经被黑色光芒所笼罩，进入了一个巨大的空间之内，在这里，阴气森森，十足的地狱牢笼。

　　“三哥，不知道是不是你的运气好，刚刚我感应到的宝物气息，位置就是这里，需不需要我的相助？”

　　进入龙族禁地，萧辰正准备寻找突破点，突然听到小宝的话，神情一动，似乎有点惊讶，不过接着惊喜传来，这运气是不是有点太好了？小宝感应到的宝物，居然就在龙族禁地之内，这一个人运气要是好了，挡都挡不住。

　　萧辰自我臭美了一番，却没有将功劳都归功到自己的运气之上，因为他很清楚的知道，这一切都要靠小宝，要不是因为小宝天生拥有寻宝的能力，自己想要得到这些宝物，简直就是做梦，几乎不太可能。

　　“小宝，我很想知道，你所感应到的这件宝物，威力如何？”

　　“很强大，不比你手中的宝物差多少，不过三哥，我要提醒你一句，这件宝物虽然很强大，但我还在这个空间之内，感应到了一股很是强大的气息，这股气息比你的实力都要超出很多倍，已经无限接近于那只猴子。”

　　猴子？

　　什么猴子？萧辰很是疑惑，不知道小宝口中的猴子到底是谁，似乎想到了什么，很是无语的说道：“小宝，你要给我记住，那不是猴子，你以后不许这样叫，这样，你以后和我一样，就叫他猴老，听到了没有？”

　　九尾神猴成了猴子？萧辰很难想象，要是被九尾神猴听到小宝的话，不知道九尾神猴会如何。

　　“好吧，看在三哥的份上，我以后就叫他猴老。”

　　萧辰并没有在意此事，因为刚刚小宝已经说了，在这个龙族禁地之内，有着一股很是恐怖的气息，这股气息甚至无限接近于九尾神猴的气息，这说明了什么？

　　难道是祖龙？

　　萧辰不是傻子，当然知道，在龙族禁地之内，除了祖龙之外，似乎已经想不出第二个人类，可要知道，当年的祖龙，乃是祖神巅峰级别的巨龙，也是无限接近于修炼者，只差一步，就可以达到所谓的修炼者境界，不过最终还是难逃陨落。

　　萧辰基本没有任何的怀疑，龙族禁地之内，存在的这个强大气息，肯定就是祖龙气息，这个时候，萧辰也不敢有任何的大意，打起十二分精神，因为到了此刻，他都不知道，祖龙是敌是友，要是敌人的话，后果很难想象，毕竟祖龙乃是祖神高手，就算是元神也要比他强大很多。

　　“三哥，你放心吧，你刚刚进入这里的时候，就已经被这个元神所发现，不过却没有理你罢了，好了，我现在指引你去寻找这件宝物。”

　　对于这一点，萧辰并没有任何的惊讶，不管怎么说，这里都是龙族禁地，要是祖龙坟墓，要是自己进入人家的地盘，祖龙还没有发现自己的话，那么此事更加扯淡。

　　“好。”

　　萧辰知道，要是祖龙对自己有恶意的话，那么刚刚自己进来的时候，就已经选择对付自己了，哪还会等到现在，看来祖龙对自己并没有杀气，正是因为如此，萧辰才决定，先不管其他，还是先找到小宝口中的宝物再说。

　　跟着小宝，萧辰朝着空间的东南方向快速而去，整个空间并不是太大，主要是阴森恐怖，给人一种下了地狱般的感觉，萧辰一直小心翼翼，打起十二分精神，生怕祖龙忽然间对他出手。

　　不一会的时间，萧辰就跟着小宝来到一处巨石乱叠的地方，四面八方，都被黑色巨石所笼罩，就好像进入迷宫一般。

　　“小宝，宝物在哪里？”

　　“你先等等，这里太危险了，就算你能够得到这件宝物，恐怕到时候你也被害死了，这样三哥，你先在这里修炼，我搞定之后找你。”

　　“好，你小心点。”萧辰也没有婆婆妈妈，毕竟他这次进入龙族禁地，主要目的还是修炼，为了提升实力，而祖龙空间的天地灵气，似乎和外面的相差不多，既然如此，为何大哥说，只要进入龙族禁地，就可以相助自己提升实力？这是什么意思？

　　“萧辰，你不用白白浪费力气了，这里的力量，只适合龙族族人，对你没有太大的相助，所以你还是省省力气。”

　　正准备修炼的萧辰，听到古灵的话，先是一愣，接着苦闷无比，好不容易想尽办法进入了龙族禁地，如今却告诉他，龙族禁地根本不适合他修炼，这就好比，一个男人去嫖娼，已经脱了裤子，这个妓女才告诉他，她的大姨妈来了，试问，这个男人如何能够受得了。

　　不过萧辰知道，大哥恐怕也不知道此事，于是问道：“古哥，这到底是怎么回事？”

　　“相信你也已经知道，刚刚小家伙感应的没错，在这个空间之内，的确有着当年那条祖龙的元神存在，不过这股元神已经很脆弱，随时都有可能消失，而祖龙之所以强行让自己的元神留到现在，就是为了找到后人，将自己的传承，传承下去。”

　　萧辰没有说话，只是静静的听着。

　　“祖龙借助祖神之力，创建了这个空间，里面的力量对龙族最为合适，你想想看，你要是借助这股力量修炼，结果会怎么样？”

　　“一无所获。”

　　“对，一无所获，除了浪费时间以外，似乎没有其他结果，既然如此，你为何还要白白浪费时间。”

　　听到此话，萧辰深深的叹息一声，这次前来龙族，本以为借助龙族禁地可以快速的提升实力，为参加四殿大比，甚至圣地大比做准备，可是现在呢？想要凭借龙族禁地快速提升实力，似乎有点不可能，既然如此，以自己的实力，如何参加四殿大比，圣地大比？

　　“对了古哥，你是否能够感应到，小宝所感应的这件宝物？”

　　“神龙珠。”

　　神龙珠？萧辰瞬间已经知道，小宝所感应到的宝物是什么了，要是真的如古哥所说，小宝所感应到的宝物，乃是龙族至宝神龙珠的话，那么麻烦就大了，可要知道，神龙珠作为龙族至高无上的宝物，就算是每一代龙神，都只能拿着假冒龙神珠，而大哥，却将自己手中的假神龙珠，也送给了自己，并且毁在自己手里。

　　萧辰还很清楚的知道，真神龙珠和假神龙珠的差距到底有多大，看来神龙珠只在祖龙手中，至于其他人，哪怕是龙族的每一代龙神，都没有资格拿到这颗神龙珠。

　　“萧辰，你有所不知，龙族的这颗神龙珠，乃是一件星空神器，虽然只是最低等的，对于这个大陆来说，也是无比的贵重，而神龙珠还有一个很大的作用，那就是祖龙手持神龙珠，可以保持元神不灭，只是不知道什么原因，现在的祖龙，元神很是微弱，好像随时都有可能消失一般。”

　　根本不用提，萧辰也知道神龙珠的威力到底如何，要是大哥能够得到神龙珠呢？相信对于大哥很有帮助，毕竟以大哥的天赋，日后成为龙族的第二祖龙，也不是不可能的事情。

　　不过萧辰却不是鲁莽之辈，不管怎么说，神龙珠都在祖龙元神手中，要是自己夺走的话，祖龙会答应吗？可要知道，祖龙可不知道，自己拿走神龙珠，是送给龙神大哥的，在祖龙眼里，自己很有可能就是一个盗贼。

　　盗贼？

　　似乎想到了什么，萧辰一阵惊慌，开什么玩笑，小宝如今正在寻找神龙珠，要是招惹了祖龙，以双方的实力对比，后果不堪设想。


第四百四十六章 祖龙

　　萧辰着急的想要召回小宝，可发现为时晚矣，原来小宝已经不见踪影，四周都是黑色巨石，灰蒙蒙的一片。

　　萧辰心里很清楚的知道，只要小宝不自己出现，他想要找出小宝简直是一件不可能的事情，到底该怎么办？要是祖龙对付小宝，小宝生还的机会几乎为零。

　　“古哥，你是否能够帮助我感应一下小宝的气息？”

　　萧辰没有办法，只能靠古灵相助，不管怎么说，古灵都是货真价实的超级强者，实力百分之百在祖龙之上，所以按照古灵的实力，感应出小宝的气息，应该不是一件什么困难的事情。

　　“萧辰，你稍安勿躁，其实刚刚小家伙也已经说了，你们自从进入这里，祖龙元神已经发现了你们，并且也知道小家伙的寻宝神通，但祖龙还是没有阻止你们，难道你就不知道这是什么原因吗？”

　　萧辰不是傻子，听到古灵的话，心中一动，难道祖龙有意让小家伙寻找神龙珠？此事似乎有点说不通，不管怎么说，神龙珠都是龙族至宝，一直在祖龙手中，就算祖龙想要交出神龙珠，也不会交给自己，而是直接交给其他巨龙即可，难道祖龙就不害怕自己私吞？

　　萧辰还是想不通，不过古灵已经如此说了，那么一切都听天由命，希望小宝没事。

　　“小家伙，你的胆子太大了。”

　　就在萧辰提心吊胆的时候，四周忽然传来一阵沧桑的不悦，心中顿时大惊，根本不用猜，萧辰已经知道对方是谁，在龙族禁地之中，除了祖龙元神之外，他根本想不出第二个人，看来祖龙已经发现了小家伙的踪迹，并且也知道了小宝的意图。

　　嗖，还没有等萧辰出去找，小家伙已经窜了回来，不偏不倚进入他的怀里。

　　“三哥，我被老家伙发现了。”

　　老家伙？不知道为什么，萧辰总是有种怪怪的感觉，那就是怀里的小宝，好像本身就认识祖龙一般，难道是自己的幻觉？似乎不对，还没有等萧辰问，四周的空间已经被凝聚，接着，一头虚幻的巨龙身影出现在他的面前。

　　不知道有多长，黑色巨龙盘旋在空间，就好像一座山峰，要是其他的巨龙和眼前这头祖龙相比较，简直就是蚂蚁和大象的区别，太震撼了，要不是亲眼所见，他真的很难想象，在这个世界上，居然还有着如此巨大的巨龙。

　　“你就是祖龙？”

　　看到对方先开口，巨大的虚幻龙影似乎有点惊讶，不过还是回答道：“我正是祖龙，不知道你是何人？”

　　“祖龙，我名为萧辰，乃是现任龙族族长的三弟，这次能够进入龙族禁地，都是因为龙族好客。”果不其然，眼前这头虚幻龙影就是传说之中的祖龙，还强大的气息，萧辰知道，之前的雷霆娜迦，和眼前这头祖龙相比较起来，两者的实力相差很多，看来祖龙已经是达到了巅峰祖神，已经无限接近于修炼者，可惜，祖龙始终未能跨过这一步。

　　“恩，既然小家伙能够选择你，那么你的人品我不会怀疑，萧辰，你要知道，这个小家伙的来历不简单，你以后要好好对小家伙，明白吗？”

　　小家伙的身份不简单？萧辰心中一动，看来自己的猜测一点都没有错，小家伙和祖龙本身就认识，不过祖龙没有说，萧辰也没有问。

　　“祖龙，这次小宝无意之中冒犯你，还请你多多谅解。”

　　“行了，我大限已至，本来是想找一个合适的后辈，将神龙珠传承下去，并且将我的力量也跟着传承下去，不过这么多年，没有找到一个合适的后辈，看来我龙族命中注定会如此。”

　　萧辰能够清晰的感应到，眼前祖龙的无奈感，这个时候，萧辰的确有点敬佩祖龙，不管怎么说，祖龙守护了龙族这么多年，硬生生的挨到现在，只不过造化弄人。

　　“祖龙，我有句话，不知道该说不该说。”

　　“说吧。”

　　“虽然我不知道当年你和苍霸之间到底发生了什么事情，但龙族这么多年来，没有一个族人能够突破十级境界，而邪恶本源之力，本身也限制了族人的天赋和潜力，所以你根本看不出什么。”

　　祖龙没有说话，算是默认了对方所说，只是眉宇之间，有着一股无法掩饰的惊讶，苍霸？对方是如何知道苍霸的？可要知道，苍霸乃是大陆唯一的修炼者，除非是达到某种境界，否则根本无人，祖龙并没有问，因为他知道，对方肯定还有话说。

　　“不瞒祖龙你说，之前我已经帮助龙族解除了本源之力，相信只要好好发展，龙族很快就可以发展起来。”

　　“什么？你真的帮助龙族解除本源之力了？”听到此话，祖龙脸上写满了惊喜，看来祖龙还是知道此事的，不过想想也就释然了，虽然祖龙乃是祖神巅峰，无限接近于修炼者，但始终还不是修炼者，根本无法解除龙族的危机。

　　萧辰也没有隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十讲了出来，听完之后，祖龙很是激动，不过却也担心不少，说道：“萧辰，这次真的很感谢你，但你帮助龙族解除了本源之力，你是否有想过，苍霸岂会放过我们。”

　　“祖龙，你不用放心，我已经安排好了。”萧辰同样没有隐瞒，将自己布置下的万鬼降魔阵也说了出来，听完之后，祖龙彻底不语了。

　　“正是因为如此，我想跟你推荐一个人，那就是我的大哥，现任龙神罗金，经过这些年的努力，大哥不仅解除了体内的本源之力，更是达到了界皇境界，恕我冒昧的说一句，要是大哥能够得到你的力量传承，并且传承了神龙珠，我可以保证，不出十年时间，大哥就可以晋级成为下一个祖龙。”

　　“好吧，本来我就要传承给别人了，既然你帮了龙族这么多忙，我就相信你这一次，萧辰，你想不想知道，当年我和苍霸之间的恩怨？”

　　“当然想知道。”

　　对于祖龙和苍霸之间的恩怨，萧辰很是好奇，毕竟一个是斗武大陆的第一强者，一个是龙族的老祖宗，两人为何会生死决斗，苍霸又为什么想要害龙族。

　　接下来，祖龙开始讲解关于他和苍霸之间的恩怨，原来在无数年前，也就是上古时期，纷纷出现了很多强者，其中苍霸还不是修炼者，同样是一位祖神而已，那个时候，斗武大陆上的斗神高手也有不少，每一名祖神都想要突破最后瓶颈，达到所谓的修炼者境界。

　　正是那个时候，祖龙和苍霸之间有了点误会，两人开始不断的生死搏斗，而那个时候，不知道是什么原因，苍霸忽然间突破最后瓶颈，达到了所谓的修炼者境界。

　　也正是因为如此，苍霸开始横扫所有大陆高手，尤其是祖神，不管是何人，他都不容许有人威胁到他的地位，而祖龙便是其中一个。

　　祖神，天地间至强者，也是最为接近于修炼者的高手，一旦有人运气好，突破最后的瓶颈达到所谓的修炼者，那么就会和他继续作对，而在众多祖神之中，祖龙是唯一一个最有可能达到修炼者的祖神高手。

　　结果可想而知，苍霸想要斩杀祖龙，在最后关头，祖龙借助神龙珠的威力，强行封印了自己，所以这个空间，苍霸根本无法进入，为了逼迫祖龙出现，苍霸就使出阴狠一招，在龙族所有巨龙体内，种植而下毁灭本源之力，限制龙族的发展，并且想要彻底毁灭龙族，要是祖龙忍不住出现，那么正好给了苍霸一个机会。

　　萧辰现在终于知道，为何斗武大陆很少有祖神出现，原来都是被苍霸所斩杀了，不得不说，苍霸还真是够狠，为了不给自己找麻烦，宁愿斩草除根。

　　其实萧辰还算理解苍霸的心情，毕竟按照他的那个高度，肯定害怕有人威胁到自己，不要说苍霸，相信此事不管换做是谁，都会如此之做，不过苍霸的确做的有点过分。

　　苍霸不仅想要斩杀祖龙，更想要灭掉整个龙族，此事不管走到哪里，苍霸都有点狠毒，只不过此事大陆知道的人寥寥数计。

　　讲完之后，祖龙脸上并没有任何的愤怒，说道：“萧辰，我很同意，让皇极宗和龙族结盟，只有出现更多的龙斗者，我们才可以重新崛起，不过凡事要小心，没有十足的信心之前，千万不要去招惹苍霸，对了，既然你知道如此之多，那么你应该知道，在咱们的斗武大陆之外，还有着整个星空无数大陆存在。”

　　“略知一二。”萧辰当然知道此事，并且还离开斗武大陆，去了一趟修真大陆。

　　“既然你已经知道，那么事情就好办多了，我现在告诉你一件事，苍霸除了本身是一位修炼者之外，还有着强大靠山，所以你必须要小心，明白了吗？龙族以后就要靠你了。”


第四百四十七章 小土豆

　　靠自己？

　　萧辰心中也是深深叹息一声，因为他心里很清楚的知道，祖龙要不是到了万不得已的情况下，根本不会说出这样的话，看来祖龙是真的大限将至。

　　“祖龙，请你放心，我一定会好好守护龙族，不管是谁，我都不会让龙族出事。”

　　“好，等等你将我的传承，还有神龙城全部带出去，交给罗金，希望如你所言，十年之后，我龙族能够出现第二个祖龙，要真是那样的话，我在九泉之下，也死得瞑目了。”

　　这就是祖龙的悲哀，没有办法，祖龙的实力再如何强大，也不可能是苍霸的敌手，毕竟祖神和修炼者之间的差距实在太大了，根本就是一道不可逾越的鸿沟，要不是因为借助神龙珠封印了自己，相信这一刻的祖龙，还有龙族已经全部被苍霸消灭了。

　　“萧辰，这次多谢你，我相信，就算失去了神龙珠，你也可以抵挡住苍霸，为了感谢你，我准备将小土豆交给你，希望你日后好好对他，记住，小土豆虽然也是龙族，但却不属于斗武大陆，当初也正是因为小土豆，我和苍霸彻底决裂。”

　　小土豆？这是什么东西？

　　萧辰根本搞不懂，祖龙口中的小土豆是什么，不是龙族？不属于斗武大陆？难道祖龙口中的小土豆来自星空？

　　似乎能够猜到萧辰心中所想，祖龙说道：“当年我借助神龙珠，强行破开了空间，无意之中得到了一枚龙蛋，经过我的研究发现，这枚龙蛋很是强大，一旦孵化成长起来，必定成为一方强者，而此事也被苍霸得知，为了得到这枚龙蛋，苍霸不惜对付我。”

　　心中一动，萧辰不是傻子，当然明白祖龙口中的意思，看来当年祖龙无意之中得到的这枚龙蛋，应该不是什么扑通龙蛋。

　　刚刚祖龙也已经说了，他能够清晰的从龙蛋内感应到，龙蛋的强大之处，说着，祖龙已经从空间之中，取出一颗金黄色的小珠子，还有一枚头颅大小的龙蛋。

　　将神龙珠和龙蛋全部拿在手里，萧辰能够清晰的感应到，从龙蛋内不断散发出的气息，果不其然，正如祖龙所说，龙蛋内释放出的气息果然很强大。

　　“祖龙，我冒昧的问一句，既然你得到龙蛋这么多年，为何这枚龙蛋一直没有孵化出来？”

　　萧辰很是奇怪，因为祖龙陨落至今，似乎已经过去了上万年，上万年都没有孵化出来？很难想象，这枚龙蛋到底是什么做的，因为按照正常情况下，一枚龙族的孵化期是一年至三年。

　　“这点我也不知道，对于这枚龙蛋，我也束手无策，不过你可以放心，我可以明确的告诉你，这枚龙蛋还活着，只要你用信心，一直坚持下去的话，一定可以将小土豆孵化出来。”

　　贵在坚持。

　　小土豆？听到这个名字，萧辰当真是蛋疼不已，不过祖龙既然已经起了，自己也不可能重新起，这个时候，祖龙说道：“萧辰，你可以离开了，将这里的情况告诉他们，从今以后，不管是谁，都不要再来这里。”

　　“明白了，我先告辞了。”说着，萧辰转身离去，因为他知道，祖龙的大限已至，一旦自己离开，相信祖龙就会彻底消失，只不过现在对于自己来说，却是一个很不好的消息。

　　可要知道，这次自己进入龙族禁地，主要就是为了修炼提升实力，可是结果呢？短短的一天时间，修为没有任何的提升，肩上还多了一个重担。

　　离开龙族禁地，萧辰直接返回龙谷，找到大哥罗金，将之前祖龙和自己所说的事情，一五一十全部告诉了大哥，听完之后，罗金还算是冷静，看着手中的神龙珠，还有祖龙的传承，说道：“三弟，多谢了。”

　　“大哥，和我还这么客气。”

　　接着，罗金找来龙天和龙傲，也同样将此事告诉两人，听完之后，两人可不像罗金那般冷静，两人足足痛苦半个时辰，这才渐渐冷静下来。

　　龙天和龙傲同时朝着萧辰行了一礼，异口同声的说道：“多谢。”

　　“客气。”

　　对于小土豆的事情，萧辰并没有告诉其他人，很是识趣，因为他心里很清楚的知道，祖龙的事情，恐怕会影响龙族一段时间，自己就算继续逗留，也只能坐在这里干坐，既然如此，还不如好好想想，看看有什么办法，能够以最快的速度提升起来，还有一点，那就是想想有什么办法，可以成功孵化手中的这枚龙蛋。

　　和大哥说了一句，萧辰就返回自己的住所，找到九尾神猴，将龙蛋放在桌子上，直接将在龙族禁地所发生的事情，全部告诉了九尾神猴，并且问道：“猴老，我想问问，到底有什么办法，可以成功孵化出这枚龙蛋？”

　　萧辰知道，祖龙和九尾神猴根本不一样，祖龙只是祖神，而九尾神猴却是货真价实的修炼者，而小土豆又是来自星空，说不定九尾神猴知道此事，要真是如此的话，龙蛋成功孵化，自己也可以多得一个小家伙作伴，也算是两全其美的事情。

　　猴老似乎也有点惊讶，仔仔细细观察起眼前的这枚龙蛋，不过观察来观察去，最终还是一无所获，无奈的摇摇头，说道：“萧辰，我不知道该如何孵化这枚龙蛋，但我可以明确的告诉你，这枚龙蛋很不简单，既然你得到了他，就想办法将他孵化，到时候成长起来，恐怕会成为一方强者。”

　　祖龙如此说，九尾神猴也是如此说，看来这枚龙蛋的确不简单，没有继续和九尾神猴讨论下去，因为萧辰知道一个人，也许知道龙蛋的秘密。

　　灵识进入体内，沟通荒古界，找到古灵，直接问道：“古哥，你怎么看这枚龙蛋？”

　　“萧辰，祖龙和九尾神猴说的很对，你手中的这枚龙蛋的确不简单，我刚刚已经感应过，这枚龙蛋的身份不简单，要是没有看错的话，这枚龙蛋应该属于不死吞神龙一族。”

　　不死吞神龙？

　　“在星空之中，也有着巨龙一族存在，而在众多龙族之中，有着一个龙族乃是天生的皇者，这个龙族正是不死吞神龙一族，不过这种龙族虽然强大无比，却异常的稀少，你能够得到一枚不死吞神龙一族的龙蛋，运气还真是不错。”

　　强大又如何？萧辰简直苦闷到了极点，因为手中的这枚龙蛋，根本无法孵化出来，就算是祖龙和九尾神猴同样没有办法。

　　“古哥，有没有办法，能够孵化出来这个小家伙？”

　　“当然可以。”

　　听到古灵的话，萧辰心中顿时一喜，果不其然，祖龙和九尾神猴虽然没有办法，但古灵还是有办法能够成功孵化龙蛋，萧辰似乎有些亟不可待的问道：“古哥，有什么办法可以孵化这枚龙蛋？”

　　“不死吞神龙一族天生强大，就算是龙蛋，也要比一般的蛋难孵化，据说，不死吞神龙一族的龙蛋，想要成功孵化的话，最次也需要万年时间，根据祖龙得到这枚龙蛋的时间推算，应该不出多久，这枚龙蛋就会自动孵化。”

　　靠，萧辰忍不住狠狠的骂了一句，自己的运气是不是有点太过逆天了？祖龙得到龙蛋已经整整万年，一直无法孵化龙蛋，可是自己呢？刚刚得到龙蛋，就已经到了最关键时刻，龙蛋随时都有可能孵化，要是此事被祖龙知道，不知道会不会被直接气死。

　　“古哥，按照你的推测，这枚龙蛋孵化出来，还需要多长时间？”不知道为什么，萧辰总是感觉有点期待，期待龙蛋孵化出来的小土豆到底是个什么样，尤其是听完古哥所说的话，萧辰的这种期待更加强烈起来。

　　“好了，我知道你心中着急，我已经替你感应过了，最多一个月时间，甚至用不了一个月时间，我相信，这枚龙蛋就会孵化出来，咦？”这个时候，古哥忽然惊疑一声，似乎遇到了什么惊奇的事情。

　　“古哥，怎么了？”

　　“萧辰，你这次的运气还真不是一般的好，我刚刚感应到，这枚龙蛋内的气息有点不一样，要是我没感应错误的话，这枚龙蛋乃是不死吞神龙一族的超级皇者，他的父母都是超级强者，你小子，我现在就可以断言，只要这枚龙蛋孵化出来，毫无疑问，以后等小家伙成长起来，不仅可以成为一名超级强者，甚至可以称霸星空。”

　　啊？称霸星空？听到古哥的话，萧辰狠狠的吞了一下自己的口水，太狠了，他不会怀疑古灵所说的话，要真是如此的话，那岂不是便宜了自己？

　　“萧辰，不要怪我没有提醒你，每一条不死吞神龙都是星空所有高手必抢的灵兽，要是被人知道，你手中有着一条不死吞神龙的幼崽，你的麻烦将会源源不断而来，其中百分之九十九的高手，都不是你能够应对的，所以此事你必须隐瞒，不管是谁都不能告诉，哪怕是你最亲的人，明白吗？”


第四百四十八章 迁移

　　听到古哥说的如此凝重，萧辰也瞬间严肃起来。

　　不死吞神龙一族，萧辰当然清楚其中的厉害关系，先不说星空其他强者，单单是苍霸，要是知道自己手中有着这枚龙蛋，肯定会出手抢夺。

　　“古哥，你放心，此事我不会告诉任何人，但我现在唯一担心的只有一件事，那就是龙蛋内的小家伙气息的事情。”

　　萧辰不是傻子，当然知道龙蛋内的小家伙要是真的如此强大，气息肯定掩盖不住，要是被别人感应到，哪怕是被苍霸感应到，自己都会有麻烦。

　　“行了，我知道你的意思，你放心，稍后我会覆盖小家伙的气息，就算是苍霸在这里，只要小家伙不亲自出现，相信没有人能够感应到。”

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短，不过现在萧辰还顾不上每天看着龙蛋孵化，因为龙族的所有成员，体内的毁灭本源之力已经全部解除，要是不出意外的话，苍霸一定可以感应到，到时候苍霸前来，龙族就巍巍可及了。

　　整整七天，罗金和两位长老都彻底沉默，最终三人算是缓过劲来，已经决定，祖龙的事情，只有他们和萧辰知道，至于其他族人一个都不告诉，毕竟此事可大可小，三人心里比谁都要清楚万倍。

　　龙殿之内。

　　“三弟，龙族已经解除噩梦，要是不出意外的话，苍霸肯定会前来找麻烦，到时候一切就靠你了。”

　　“大哥，我已经说过，我们两人无需客气，之前我已经想过此事，万鬼降魔阵完全可以唬住苍霸，所以我们可以暂时忽悠苍霸，不过这并不是长久之计。”

　　“三弟，有什么话不妨直说。”

　　“大哥，苍霸的实力如何，你我心里都很清楚的知道，要是龙族一直呆在这里，结果只有一个，那就是被苍霸覆灭，毕竟万鬼降魔阵只能忽悠苍霸一时，却无法忽悠苍霸一辈子，所以我们必须想想办法，先离开龙谷，给龙族重新找一个栖身之处再说，大哥，你意下如何？”

　　听到此话，罗金，龙天和龙傲互相看了一眼对方，毕竟龙族在这里已经生存了上万年，忽然间要离开，相信谁也舍不得，可是不离开，龙族很有可能被覆灭，要真是如此的话，那么他们三人日后如何面对龙族的列祖列宗。

　　值得一提的是，罗金这次重返龙谷，经过龙天和龙傲的不断寻找，好不容易找到了一具最合适的躯体，不过却牺牲了一头巨龙，而这样做，对于龙族来说，却是值得的，毕竟龙族不可以没有龙神，正是因为如此，罗金得到猴老的相助，早在三天前，就已经成功重生，并且将修为一举突破圣主境界，对于这一点，也是罗金万万没有想到的事情。

　　其实罗金心里很清楚的知道，这次重生，能够将修为从界皇一举突破至圣主，多亏了神龙珠，不得不承认，神龙珠作为龙族至高无上的宝物，根本不是假冒神龙珠能够比拟的。

　　罗金有着十足的信心，有着祖龙大人的传承，还有着神龙珠相助，十年时间，他只需要时间时间，就可以成为龙族有史以来，第二个祖龙。

　　祖龙，只有祖龙才可以带领龙族不断走上巅峰。

　　“两位长老，你们如何看待此事？”

　　“龙神大人，我们认为萧辰所说很有道理，这里虽然我们已经生存了上万年，但对方的实力太过强大，与其留在这里白白送死，还不如选择离开，等我们龙族日后强大起来，再作打算。”

　　“三弟，你看我们龙族该选择那里做新的大本营？”

　　两位长老已经答应此事，罗金直接问萧辰，笑了笑，萧辰说道：“大哥，龙族生活在领域，这是众所周知的事情，相信苍霸也知道，而按照龙族的高傲，肯定不会离开领域，既然如此，我们不如反其道而行之，苍霸认为龙族不会离开领域，那我们偏偏离开领域，到时候茫茫大陆，苍霸想要找到我们，也不是一件容易的事情。”

　　领域，凌驾于普通地狱之上，在领域之内，生活在龙族，五大圣地，还有其他强大的种族，要是不出意外的话，相信苍霸也居住在领域之内。

　　而刚刚萧辰已经说过，龙族是出了名的高傲种族，一般情况下，根本不可能离开领域，这一点，相信苍霸也会想到，既然如此，萧辰就准备带着龙族，还有皇极宗一起寻找个好地方，到时候既可以躲避苍霸的追杀，另外一方面，还可以让皇极宗和龙族多多接触，从而产生出更多的龙斗者。

　　“既然如此，两位长老，你们立刻去准备，今晚我们就全部出发。”

　　龙天和龙傲也已经知道了苍霸的存在，根本不敢有丝毫的迟疑，立刻离开去召集所有族人，不管怎么说，如今的龙族还有着上万条巨龙，一天时间，还真是一个问题，不过现在时间对于龙族来说就是一切，离开的越早，对龙族越是有利。

　　“大哥，晚上你带着龙族先离开，在领域边外等我即可。”

　　“三弟，你要如何？”

　　“大哥，你放心，等我离开之后，会毁掉这里的传送阵，哼，在我临走之前，要送给苍霸一份大礼，大哥，你放心，有着万鬼降魔阵相助，我不会有事的。”

　　在此之前，萧辰早已经决定，就算龙族要离开，他也必须留下，原因很简单，上次苍霸差点害死他，就算现在无法报仇，最起码先找点利息再说，而万鬼降魔阵，正是他的一个机会，虽然万鬼降魔阵根本无法斩杀苍霸，但却能够唬一唬苍霸。

　　对于三弟心中所想，罗金又何尝不知道，但对方毕竟是一位七级修炼者，实力通天，要是一个不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　“三弟，正所谓君子报仇十年不晚，你还如此年轻，大哥坚信，以你的天赋和潜力，迟早会超过苍霸，到了那个时候，你再报仇不迟，为何要冒险？”

　　“大哥，我知道你担心我，不过此事我心意已决，晚上你先带着龙族离开。”

　　说完，不给罗金任何说话的机会，萧辰已经离开，坐在龙殿的罗金，深深叹息一声，因为对于三弟的性格，他很是了解，三弟一旦决定了的事情，根本不会改变，不过罗金还是放心不下，一想到对方乃是一名七级修炼者，就算是猴老和祖龙都不是其对手，罗金就有种深深的担心感。

　　“萧辰，你真的决定要留下对付苍霸？”

　　“猴老，虽然我知道这件事很威胁，但苍霸也不是无敌的，就算这次无法杀了他，我也要好好吓吓他。”

　　“好，我留下陪你。”

　　“多谢猴老。”

　　萧辰心里很清楚的知道，猴老之所以要留下，主要是害怕自己有威胁，正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一自己一个失足遇到危险怎么办？要是有猴老相助，那么一切就不一样了，毕竟猴老也是一位六级修炼者。

　　其实萧辰现在就在等一件事，那就是猴老的实力，一旦突破成为七级修炼者，那么就算无法斩杀苍霸，从今以后，也无需担心什么。

　　不过猴老想要从六级修炼者突破七级修炼者谈何容易，要真是那般容易的话，这个世界上，相信到处都是修炼者了，正是因为如此，萧辰才会出此下策，带着龙族和皇极宗重新选择地方隐居，一旦猴老突破成为七级修炼者，那么就不用继续躲躲藏藏，相信到时候苍霸也不会乱来，所以现在的关键就是，猴老何时能够突破成为七级修炼者。

　　转眼间，黑夜已经悄悄降临，而苍霸还没有前来，那么只能说明一个问题，这一刻的苍霸根本不知道此事，这也给了龙族一个喘息机会，整整一夜，龙族都在大迁移，靠着传送阵，一头巨龙接着一头巨龙离开龙谷，等到第二天，整个龙谷所有的巨龙已经全部消失，只剩下萧辰和猴老两人坐镇。

　　刚开始的时候，罗金说什么也不肯离开，执意要留下相助萧辰，但萧辰却始终不同意此事，最终万般无奈之下，萧辰只能告诉罗金，要是他也留下，龙族被高手发现，到时候该怎么办？毕竟龙族每个族员身上都是宝物，想要得到巨龙的高手大有人在。

　　罗金似乎也知道龙族要是没有他，的确很危险，最终也只能选择跟着龙族离开，不过在临走之前，千叮咛万嘱咐，君子报仇十年不晚，萧辰一句话也没有说，因为罗金这是在关心他，暖暖的流过，一切尽在无言中。

　　“猴老，要是一位修炼者前来的话，多远你就能够感应到他的存在？”

　　“要是此人不可以隐藏气息，我相信，只要他出现在龙谷千里之外，我就可以感应到他的存在。”

　　千里之外？按照苍霸的实力，千里只是一个小路程，相信不用三分钟即可抵达。


第四百四十九章 复制龙谷

　　“来了。”

　　来了？

　　听到猴老的话，萧辰心中一动，全神贯注准备迎接这位大陆第一强者。

　　苍霸，速度奇快，转眼间已经来到龙谷之外，感应着空空如也，没有任何气息的龙谷，苍霸的脸色瞬间阴冷起来，虽然不知道到底发生了什么事情，但苍霸知道，一定有人相助龙族，并且还是一位修炼者。

　　修炼者？

　　斗武大陆何时出现了修炼者？除非是之前的那位，但可能吗？

　　“苍霸，好久不见，别来无恙。”

　　看着从龙谷之内缓步走出的两人，苍霸脸上写满了震惊，因为他想过无数可能，却单单没有想到过这一可能，对方已经被自己打入空间裂缝，怎么可能还活着回来？到底发生了什么事情？

　　这一刻，苍霸彻底被搞蒙圈了，不过身为七级修炼者，苍霸的定性还是很强大的，短暂的震惊之后，苍霸瞬间恢复冷静，冷笑着说道：“萧辰，不得不承认，你的命还真长，不过不要紧，我可以杀你第一次，就可以杀你第二次。”

　　“对了，你不用继续忽悠我，你身边的那个靠山只是一个小小的元神而已，上次被忽悠，害得我失去一次机会，有本事你让他出来，正好吞噬提升我的实力。”苍霸显得很是信心十足。

　　听到此话，萧辰心中一动，不过一看苍霸的表情，萧辰就已经知道，苍霸越是如此，越是没有信心，只不过是苍霸的猜测而已，心中冷笑一声，萧辰说道：“既然如此，那我们多说废话无益，猴老，还请你出手灭了此人。”

　　猴老？苍霸真正忌惮的人并不是萧辰，而是古灵和现在身边的猴老，因为他已经感应到，萧辰身边的灵兽乃是一位修炼者，此人到底是从哪里冒出来的？斗武大陆要是进入修炼者，他不可能感应不到，这到底是怎么回事？

　　只要不动手，苍霸就不知道对方到底是什么实力，不过苍霸却可以明确一件事，那就是此人虽然是修炼者，但修为绝对没有达到所谓的八级境界，否则萧辰不会和他说这么多，要真是如此，冷笑一声，苍霸说道：“万年了，我已经很长时间没有和人一战了，今天趁着这个机会，放开一战。”

　　“你想战？我们还不战了，猴老，我们走。”根本不给苍霸任何说话的机会，萧辰和猴老转身朝着龙谷而去，转眼间已经消失的无影无踪，正是因为如此，苍霸彻底被搞的蒙圈了，对方到底想不想和自己一战？

　　不过事情已经到了这个地步，苍霸知道自己不可能回去，毕竟龙族他已经搞了这么多年，祖龙还没有出现，要是就这样返回的话，先不说是否能杀了祖龙，单单是祖龙手中的那枚星空龙蛋，他这一辈子就别想得到了。

　　“我倒要看看，你能耍出什么花样来。”

　　说着，苍霸还是迈开脚步，朝着龙谷而去，不过却是格外的小心翼翼，刚刚踏入龙谷，脸色骤变，等苍霸再想要转身回去的时候，却无奈的发现，四周已经被气息所笼罩，不要说找出口，就算是东南西北都找不到。

　　阵法？

　　身为七级修炼者，苍霸可以说是见多识广，第一眼就已经认出，自己已经身处一个阵法之中，狠狠的呼吸一口气，苍霸根本不知道对方到底是如何布置下的阵法，因为在斗武大陆，很少有阵法师出现。

　　没有任何的迟疑，苍霸立刻开始破阵，但这个时候，万鬼降魔阵已经正式开始启动，阴风阵阵，恐怖无比，四周恐怖的力量犹如利剑，不断的攻击着苍霸。

　　苍霸刚开始以为，萧辰布置出的这个阵法，威力根本不可能威胁到他，可阵法刚刚启动，苍霸的脸色就变了，因为四周的力量攻击，就算他用本源之力抵挡，都随时有可能被攻击到。

　　“萧辰，这次我就暂时饶了你，我们后会有期。”

　　狠狠的骂了一句，苍霸使出浑身的离去，终于破开一个口子快速而去，转眼间已经消失的无影无踪，这个时候，萧辰和猴老已经出现，看着已经消失的苍霸，萧辰并没有想象之中的开心，毕竟这次借助万鬼降魔阵唬住了苍霸，但只能唬住一时却唬不住一世。

　　“萧辰，你不用担心，相信不出半年时间，我就可以达到七级修炼者境界，到时候就算此人再来，我们就算无法斩杀他，打个平手我还是绰绰有余的，更何况，还有你的阵法相助，到时候我一定会狠狠的教训教训他。”

　　半年时间？

　　听到猴老此话，萧辰心中顿时一喜，虽然半年时间不长不短，但糊弄半年时间还是绰绰有余的，萧辰知道，只要自己能够挨过半年时间，到时候等猴老的修为突破七级修炼者境界，那么就无需忌惮苍霸了，毕竟两人都是七级修炼者，要是真正战起来，谁胜谁负还尚不可知。

　　“萧辰，之前你所说的办法，我已经仔细考虑过了，我想给你提一个建议。”

　　“猴老，请说。”

　　“你这次带着龙族离开灵域，苍霸肯定会猜到，不过我现在有个办法，可以迷惑苍霸，之前我听你说，你的大哥罗金曾经被十大斗神所围攻，不如这样，你带着龙族前往他们的家族，光明正大的击杀他们，这样以来，不仅可以报仇雪恨，还可以让苍霸误以为你会带着龙族离开灵域，相信苍霸也一定会以为，你和龙族会继续留在灵域。”

　　对于猴老的意思，萧辰已经明白，不得不说，猴老的办法的确很有效，不要说苍霸，就算是自己，也可以会被声东击西。

　　“猴老，这次回去，你是不是准备开始闭关修炼？”

　　“这个不需要，这次你唬住了苍霸，却唬不住苍霸一世，一旦此人回过神来，肯定会前来找你，所以这段时间内，我会随时站在你这边。”

　　“猴老，多谢。”

　　“行了，和我还这么客气，好了，现在已经吓跑了苍霸，我们就此离开吧。”

　　“猴老，我想先等等，祖龙之前虽然已经消失，但这里毕竟是巨龙一族生活了万年的地方，要是毛毛离去的话，相信大哥也不会开心。”

　　“萧辰，你的意思不会是想，将这个龙族都带走吧？”

　　猴老似乎有点想不通，因为想要带走这个龙谷，不要说萧辰，就算是他，也不可能做到这一点。

　　“猴老，不瞒你说，我有办法，虽然我不能带走整个龙谷，但我却可以复制龙谷，到时候在别的地方，创建一个一模一样的龙谷出来。”

　　猴老似乎有些不理解，不过却没有继续问下去，因为他知道，对方想要告诉自己的，自己根本无需多问，相信萧辰也不会有任何的隐瞒，要是对方不想告诉自己，就算自己多问，相信对方也不会多说，就算说了，也未必是真的。

　　猴老在一边等着，萧辰则是开始复制起来，复制神通，这还是萧辰第一次借助复制神通干这样的事情，至于是否能够成功，还是一个未知数。

　　复制神通，萧辰并没有直接一下子复制整个龙谷，而是一处一处的开始复制，不得不说，复制神通的确很强大，每复制一处，就会成功复制出来，不过这样不断的复制实在太累了，只是短短的几分钟时间，就差点累死，要是这样复制下去，最起码需要一天时间。

　　一天时间？萧辰可不想被活活累死。

　　复制了几个时辰，萧辰实在累的不行，一屁股坐在地上，大口气大口气不断喘息着，猴老似乎有些好奇，因为在修真大陆之上，根本没有繁衍神通这一说，就算放在整个星空，也不是每个大陆都拥有繁衍神通的事情。

　　“萧辰，我还是不理解你的复制神通。”

　　对于猴老，萧辰并没有任何的隐瞒，将自己拥有的复制神通，一五一十告诉了猴老，听完之后，猴老也是震惊无比，感叹道：“要不是听你亲口说，我实在难以想象，这个世界上，居然还有这样的神通，可以复制一切。”

　　“猴老，你有所不知，在我们斗武大陆，有一部分可以繁衍出本命神通，其中有着我的复制神通，梦速神通乱七八糟，其中有着很多神通都非常逆天。”

　　“萧辰，其他人的神通我没有见过，但你小子的复制神通，却是非常逆天，居然连龙谷都能够复制，单单是这一点，就不是一般人能够办到的，最起码我就做不到，相信苍霸也做不到。”

　　能够做到那才奇怪了，可要知道，自己能够繁衍出复制神通，很大一部分原因，是因为父亲利用超强实力，强行让自己的血脉融合复制转轮，也就是说，没有融合复制转轮，根本不可能繁衍出复制神通，一般人怎么可能拥有这样的逆天神通。

　　对于复制转轮，还有父亲萧战的事情，萧辰并没有多说，毕竟此事他也不了解。


第四百五十零章 连根拔起

　　萧辰继续复制龙谷。

　　龙谷实在太大了，想要一处一处的复制，实在有点太累，更何况，这样一直复制下去也不是办法。

　　正是因为如此，萧辰才决定，一次性复制整个龙族，站在龙殿之巅，看着四周的龙谷，萧辰狠狠的呼吸一口，因为龙谷实在太大了，直接复制整个龙谷，是否成功还是一个未知数。

　　“萧辰，你真的要一次性复制整个龙谷？”

　　“没错，古哥，相信你也清楚，我要是一处一处复制龙谷，实在太麻烦了，一天能够复制完毕也是幸运的，到了那个时候，我恐怕早就活活被累死了，所以我准备试试，看看是否能够一下子复制出整个龙谷。”

　　“萧辰，我要提醒你一句，以你现在的复制神通威力，还不能复制整个龙谷，一旦强行复制，恐怕会伤及到你的根本，到时候你的复制神通想要再升级，就有点渺茫了。”

　　听到古灵的话，萧辰也着实被吓了一跳，到底有没有这么严重，自己只不过想要一次性复制龙谷而已，就会影响复制神通升级？

　　萧辰是很想一次性复制整个龙谷，但要是在影响复制神通升级的前提下，他万万不会如此做，没有问为什么，萧辰还是听从劝解，放弃一次性复制，继续开始一处一处的复制，大不了累点。

　　“萧辰，你是否想过，就算你能够复制出这里的环境，到时候你想要打造出一个一模一样的龙谷出来，需要多长时间？我给你算了一下，想要复制出龙谷，最起码也需要十年以上的时间。”

　　十年以上的时间？

　　萧辰当然知道古哥所说的一点没错，自己就算能够成功复制出龙谷，但想要打造出一个一模一样的龙谷，并不是一件容易的事情，最次也需要十年以上的时间，但萧辰却认为此事值得，毕竟为了大哥，这件事就算再麻烦他也愿意。

　　“古哥，大哥和龙族始终在龙谷活了上万年，这样离开，相信谁也不会好过，所以不管如何困难，我都会解决，不要说十年时间，就算百年，我也照样会做。”

　　“行了，我知道你重情重义，我这样说，只不过想要提醒你，我有办法，可以让你瞬间打造一个一模一样的龙谷出来，不过还是需要你的复制神通相助。”

　　听到此话，萧辰心中顿时一喜，有些急切的问道：“古哥，你到底有什么办法，可以瞬间打造出一个一模一样的龙谷出来？复制神通没有问题。”

　　“很简单，只要你将龙谷大概复制出来，然后进入荒古界，到时候我就可以将整个龙谷连根拔起。”

　　将整个龙谷连根拔起？听到古哥的话，萧辰瞬间明白过来，要是不出意外的话，相信古哥是要将整个龙谷装进荒古界内，只要浩大的工程，相信只有古哥能够做到，就算是苍霸和九尾神猴，都无法做到这一点，毕竟此事实在有点困难。

　　萧辰没有迟疑，立刻开始复制起龙谷来，简单的复制省事了很多，前后不到两个时辰，萧辰就已经成功复制出龙谷的大概，接着进入荒古界内。

　　不得不说，古灵的实力的确很强大，通过萧辰复制出的大概龙谷，开始将整个龙谷连根拔起，这个时候，龙谷开始摇摇欲坠起来，震撼的一幕出现了，整个龙谷的地面开始出现裂痕，转眼间，龙谷已经消失在原地。

　　萧辰和猴老看着眼前所发生的一切，两人彻底惊呆了，刚刚还在的巨大巨龙，前后还不到几秒钟的时间，就已经消失无踪，要不是亲眼所见，就算打死两人都不会相信此事。

　　“萧辰，这到底发生了什么事情？你的复制神通是不是有点太变态了。”

　　傻傻的看着眼前所发生的一切，九尾神猴彻底蒙圈了，也算是被吓到了，因为他实在难以想象，整个龙谷居然被这样连根拔起消失不见了，试问自己，九尾神猴知道此事自己根本做不到。

　　事情已经到了这个地步，萧辰也没有继续隐瞒下去，说道：“猴老，实不相瞒，在我的体内，居住着一个元神，而这个元神，乃是一名修炼者，实力应该在你，还有苍霸之上，只是此事事关重大，恕我之前没有告诉你，不好意思。”

　　元神？修炼者元神？

　　实力居然还在自己之上，更在苍霸之上？可要知道，苍霸乃是货真价实的七级修炼者，凌驾于苍霸之上，那么岂不是说明，萧辰体内的元神，乃是一位八级修炼者，甚至九级修炼者？

　　九尾神猴当然知道八级修炼者，或者九级修炼者意味着什么，要是他在八级修炼者，或者九级修炼者面前，根本连个屁都不是，正是因为如此，九尾神猴万万没有想到，萧辰体内会有一个元神存在，并且还是一位八级修炼者，或者九级修炼者的元神。

　　“萧辰，没事，谁都有自己的秘密，多谢你能够告诉我，看来你并没有将我当做是外人，只是让我想不明白的是，你体内既然有着这么强大的一位元神，想要斩杀苍霸，应该不是什么难事，为何如此？”

　　“猴老，你有所不知，古哥的元神虽然很强大，但奈何受了重伤，要是能够恢复，早就斩杀苍霸了，哪还用等到现在。”

　　“好了，不说此事了，现在已经成功将龙谷搬走，我们也该离开了，省的到时候苍霸返回，我们无法离开。”

　　点点头，萧辰也没有继续迟疑下去，和九尾神猴离开了龙谷，灵域边缘，看到两人返回，罗金三人惊喜的问道：“三弟，你没事吧？”

　　“还算运气好，苍霸被万鬼降魔阵唬住了，不过此事瞒得了一时，却瞒不了一世，相信用不了多久，苍霸就会反应过来，到了那个时候，我们就被动了，所以我们必须找一个隐蔽的地方暂时躲开苍霸，半年时间，我们只需要半年，半年之后，我们就可以光明正大的出来，不用惧怕苍霸。”

　　罗金也知道事情的严重性，点点头，说道：“三弟，除了龙谷和领域之外，这个地域我们根本不了解，所以这件事还得麻烦你。”

　　“大哥，此事稍后再说，刚刚我和猴老已经商量过此事，感觉我们要是直接隐藏起来，到时候一定会引起苍霸的怀疑，要是苍霸直接找到这个地域，如此短的时间，我们很难找到地方，所以我现在有个办法，可以让苍霸先找灵域，这样以来，我们就有更多的时间寻找地点。”

　　“三弟，一切听你的，不知道这个办法是什么？”

　　“大哥，当初十大斗神联手围攻你，毁掉你的肉体，所以我这个办法很简单，就是我们龙族所有巨龙，光明正大的前往十大斗神的家族宗门，这样以来，我们不仅报了仇，还可以引起苍霸的注意力，适得其反，到时候苍霸一定会以为我们声东击西，专门误导他。”

　　“萧辰，我懂你的意思了。”

　　“还是两位长老聪明。”

　　“客气，龙神大人，我看萧辰所说的这个办法可行，毕竟这一刻，我们要争取的是时间，更何况，当年十大斗神联手围攻你，毁掉了你的身体，这个仇我们不能不报。”

　　龙天和龙傲已经答应，罗金当然不会有任何的反对，点点头，说道：“三弟，此事听你的，你看我们什么时候行动？”

　　“我们现在就走。”萧辰当然不会放过这次的机会，趁着苍霸还没有反应过来，先搞定十大斗神，到时候再来个声东击西，要是不出意外的话，等到龙族安顿下来，恐怕苍霸还没有反应过来。

　　上万条巨龙浩浩荡荡的前往百州，这种阵势，千年难得一见。

　　龙谷之外，看着消失的龙谷，苍霸的脸色已经变了，除了阴冷难看之外，更多的还是震撼和好奇，他实在想不出，到底是何人有着这样的大手笔，居然能够搬走整个龙谷，要不是亲眼所见，打死他都不会相信这个世上居然有这样的事情存在，简直太过震惊了。

　　“到底是何人？难道是他？”

　　苍霸想来想去，最终想到一个人，那就是萧辰体内的元神，直到此刻，苍霸都不敢确定，自己的猜测到底是真是假，不过就算对方是元神，苍霸心里也很清楚的知道，此人的实力一点都不简单。

　　不过苍霸却有十足的信心，萧辰体内的这个元神，应该是受了重伤，否则的话，按照此人的超强实力，根本不会给自己任何机会，不过凡事不能太过冒险，要是此人真的做到这一点，那么毫无疑问，此人的实力，最起码现在就能够斩杀他。

　　“看来应该不是他，既然不是此人，那到底是谁呢？”苍霸想了无数个可能，却还是无法确定到底是何人所为，不过龙族和祖龙的事情必须解决，不管是谁都无法阻止他，想到这里，苍霸的脸色一冷，转身离去。


第四百五十一章 万龙飞舞

　　斗武大陆，百州，第一州，天州境内。

　　当年十大斗神围攻龙神罗金，使得罗金自爆身体，元神出窍躲入萧辰的体内，这个仇恨，时隔这么久，龙族终于要报。

　　天州作为百州第一，实力和底蕴可想而知，尤其是天州的血魂宗，更是超级宗门，因为在血魂宗内，有着一位界主坐镇，也正是因为如此，在斗武大陆之上，除了五大圣地之外，在无人敢招惹血魂宗，这就是实力带来的结果。

　　可是这一天，天州上空出现了无数巨龙，一头头身躯巨大的巨龙浩浩荡荡的前来，遮天蔽日，就好像整个天被覆盖了一般。

　　也正是这一刻，天州的所有人全部被吓呆了，因为这种情况，无数年来，还从来没有出现过，根本没有人知道到底发生了什么事情，也同样不知道，哪里冒出的这么多巨龙，上万条巨龙，这是什么概念？

　　可要知道，巨龙乃是传说之中的存在，平时情况下，不要说见到如此多的巨龙，就算是其中的一头巨龙，都是无比的困难，正是因为如此，所有人在震惊和被吓坏之余，还是忍不住心中的好奇，偷偷的在房间里，或者在各个角落，看着头顶一头头飞过的巨龙。

　　万龙飞舞，实在太过震撼，这样的场面，万年难得一见。

　　万条巨龙同时出现在天州的事情，就好像长了翅膀，瞬间传遍整个大陆，至于灵域，似乎有些消息堵塞，等到龙族消失在天州之后，才得到消息，而萧辰也正是要的这个结果。

　　上万头巨龙很有秩序的飞舞在天际，其中有着红龙，蓝龙，霸王龙，雷龙，各个龙族全部聚集在天州，而带头的三头巨龙，正是罗金，龙天和龙傲，三头巨龙的身躯也是最大的，尤其是罗金，庞大的身躯足足有着三十米，从地面看，罗金的身躯就好像整个天一般。

　　万龙齐聚天州，直接带给天州的结果就是动乱，无数人被压抑的不甘吭声，也正是在这一刻，天州各个地方出现了绝无仅有的宁静，没有人敢发出任何的响声，生怕惊扰到巨龙，巨龙是什么存在，那可是传说之中最强大的存在，招惹龙族，这和找死没有什么区别。

　　“这么多巨龙，天州到底发生了什么事情？”

　　“实在太震撼了，我今生能够看到这样的场面，死而无憾。”

　　地面不断传来小小的议论声，不过上万头巨龙就好像没有听到一般，这次龙族进入天州，萧辰和罗金已经商量过了，不管发生什么事情，他们都不会伤害其他人，正所谓有仇报仇，只招当初围攻他的三位斗神即可。

　　当初围攻龙神的共有四位斗神，不过上一次已经被萧辰灭了一人，也就是说，血魂宗还有三个愁人，而根据得来的消息，血魂宗内有着一名界主高手坐镇，所有血魂宗才会如此牛。

　　界主？

　　这一刻的萧辰和罗金，都没有将界主放在眼里，开什么玩笑，先不说萧辰和罗金，单单是龙族的两位长老，龙天和龙傲，也可以轻松的灭掉血魂宗，正所谓瘦死的骆驼比马大，龙族的底蕴摆在那里，还不是一个小小的血魂宗能够比拟了的。

　　天州，血魂宗。

　　无数巨龙刚刚出现在上空，血魂宗的唯一界主，就已经出现在院内，抬头看着九天，密密麻麻的巨龙，就算是血疯子，似乎也被吓傻了，根本不知道到底发生了什么事情。

　　其实在天州之内，有着很多界主，只不过事不关己高高挂起，更何况，如此多的巨龙同时出现，鬼知道要发生什么事情，只要不关自己的事情，哪怕巨龙毁掉整个天州，关自己鸟事？

　　不知道为什么，血疯子总是有一种感觉，那就是九天之上忽然出现的上万头巨龙，就是冲着他血魂宗来的，虽然知道此事有点荒唐，但他心里的这种越来越强烈起来。

　　“老祖宗，这是怎么回事？”

　　这个时候，血魂宗的八位斗神已经全部到场，其中便有着围攻罗金的三位斗神，一个个斗神脸色震惊，死死的盯着九天无数巨龙，同样不知道发生了什么事情。

　　龙族，天地间最为强大的存在，很多年前，龙族忽然销声匿迹，不知所踪，也正是因为如此，很少有巨龙出现在人类的视线之中，平时连一头巨龙都看不到，更加不要说上万头巨龙。

　　摆摆手，血疯子当然也不知道发生了什么事情，声音凝重的说道：“你们八人给我听好，等等要是有事情发生，不管发生什么事情，你们都要想尽各种办法，带着最优秀的弟子离开血魂宗，明白了吗？”

　　听到老祖宗的话，八位斗神彻底愣住了，因为没有一个人知道，老祖宗此话是什么意思，难道龙族是为了自己而来？

　　可能吗？

　　八位斗神似乎都有些不太相信此事，因为血魂宗根本和龙族半毛钱关系都扯不到，可就是这个时候，八位斗神之中，有着三位斗神的脸色变了，身体都开始不断的颤抖起来，明眼人一眼都能够看得出来，三位斗神不对劲。

　　天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神的诡异举动，立刻引起了血疯子的注意，很是好奇，不过在这种情况下，血疯子似乎猜到了什么，声音也有点冷漠下来，问道：“你们三人是不是有事瞒着我，快说，要是耽误了，你们三个死不足惜。”

　　扑通，扑通，扑通。

　　天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神三位斗神全部跪在地上，脸色全部苍白如纸，轻轻的颤抖着，其中天诛斗神小心翼翼的将之前所发生的事情，一五一十的说了出来，听完之后，血疯子身上瞬间爆发出一股恐怖的杀气，要不是看在三人都是血魂宗的斗神份上，说不定直接出手了。

　　“你们三个废物，根本就是成事不足败事有余，没有十足的把握，就不要做出这样的事情，龙族的龙神你们都敢碰，你们还真是不知道死活，哼。”

　　血疯子不是傻子，当然知道，这一刻九天忽然而至的无数巨龙，乃是为了报仇雪恨，因为除了这一点，他实在想不出第二个原因，不过他还是认为，龙族是不是有点太小题大做了，毕竟龙神并没有死，元神还在，用得着如此兴师动众吗？

　　血疯子根本不知道萧辰的存在，在他认为，龙族如此兴师动众，似乎还有某些原因，不过他却肯定一件事，那就是龙族这次大举来攻，血魂宗根本没有实力抵抗。

　　灭宗。

　　虽然心里有着一万个不愿意承认，也不想面对，但血疯子也算是一个人物。

　　刚刚已经决定，血疯子说道：“现在你们八人立刻带着家族最为优秀的弟子离开血魂宗，有多远走多远，记住，在你们的实力没有强大到和龙族抗衡的地步，千万不要想着报仇雪恨，只要香火不断，我们血魂宗就有东山再起的一天。”

　　“老祖宗，我们誓死和血魂宗共存亡。”

　　八位斗神的脸色都无比的坚定，一个个脸上写满了视死如归的坚定，血魂宗，就是他们的家，八位斗神不是傻子，当然知道这次离开，日后想要东山再起，实在太难了，难如登天。

　　龙族是什么存在？天地间最强大的种族，除非是五大圣地亲自出手，否则单单是他们，不要说十年，百年，千年，甚至是万年，似乎都没有这样的机会，除非是血魂宗的运气超好，能够出现一位绝世弟子，这样血魂宗才有翻盘的机会。

　　但是这有可能发生吗？这样的几率几乎为零，因为血魂宗所有弟子的情况，他们都知道的清清楚楚，天才有，超级天才也有，但要说那种逆天天才，血魂宗还没有，相信百州之内也没有这样的逆天天才，除非是五大圣地。

　　八大斗神同样很清楚的知道，就算将血魂宗的弟子送入五大圣地，相信五大圣地也不会出手相助血魂宗，因为龙族的实力实在太强大了，强大的有点让人无语。

　　“行了，龙族代表着什么，你们都应该清楚，不用我多说，要是你们留下，除了白白送死之外，没有其他作用，相信你们也不愿意看到，我们血魂宗彻底被覆灭，要是留住香火，我们还有翻盘的机会，但要是连弟子都无法留下，那我们血魂宗就真的完了。”

　　血疯子心里当然不愿意看到这种情况，但事实摆在眼前，要是不及时做出决定，那么血魂宗就只有一个结果，那就是被彻底覆灭，甚至连翻盘的机会都没有，正是因为如此，血疯子才有此决定。

　　八大斗神你看看我，我看看你，没有任何的迟疑，五位斗神起身快速而去，而天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神却依然跪在那里，看到三人没有走，血疯子又何尝不知道三人心中的愧疚，毕竟血魂宗突遭今日之祸，一切都是因为三人而起。


第四百五十二章 自尽

　　“你们三个为何不走？”

　　“老祖宗，此事是因我们而起，我们要是走了，实在对不起宗门，为了赎罪，我们三人要和血魂宗共存亡，还请老祖宗成全我们。”

　　“成全个毛，都给老子滚。”

　　血疯子彻底暴怒了，身上的杀气滔天，毕竟血魂宗在他的手中沦落到如此地步，他难逃其咎，要是死了的话，他如何面对血魂宗的列祖列宗。

　　被老祖宗吓了一跳，三位斗神都不敢有任何的大意，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神，你看着我，我看着你，立刻起身离开，因为他们现在终于明白了一个道理，那就是不管发生什么事情，血魂宗的香火坚决不能断，否则的话，他们不仅成为血魂宗的罪人，还是不可饶恕的那种罪人。

　　等到三人离开之后，血疯子为了给八人创造更多的时间，并没有在原地干等，一个箭步冲了上去，不得不承认，血疯子的确一个人才，面对上万头巨龙，面不改色，有种泰山崩于前而不乱的感觉。

　　“哪一位是龙神大人？”

　　“我是，你是哪一位？”

　　“龙神大人，我正是血魂宗太上长老血疯子，我知道阁下和我血魂宗之间的恩怨，我代表他们三人向你承认错误，不过我坚信，龙神大人和龙族乃是大人不记小人过的主，不会为了这点小事为难我血魂宗，龙神大人，我说的对吗？”

　　“哈哈哈，血疯子，你还真是不要脸，不过我能够理解你，你始终不愿意看到血魂宗被覆灭，不过我可以明确的告诉你，今天血魂宗灭定了，要怪就怪你的后辈，居然敢围攻我大哥，致使大哥的肉体被毁。”

　　这个时候，萧辰和猴老出现在血疯子面前，看着面前这个血魂宗唯一的界主高手，萧辰脸上写满了鄙视和轻蔑，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，这种生死仇恨，对方居然说的没事一般。

　　“你又是何人？”看着忽然出现的两个人类，血疯子似乎有些惊讶，因为他能够清晰的感应到，眼前两人是货真价实的人类，并不是什么巨龙，龙族身边出现了两个人类？这是什么情况？

　　“对了，忘了自我介绍，我叫萧辰，这位是猴老，不过以你的资格，还不配知道我们的身份。”

　　虽然心里有点看不起对方的无耻，萧辰却不得不承认对方的胆量，也算是一个人物，毕竟不是谁都有这种胆量，在万龙之前，还是如此平静，要是换成其他人，相信早就被吓坏了。

　　“配与不配，不是你说了算，我们打开窗户说亮话，你们这次前来，无非是想要报仇雪恨，虽然我不知道其他原因，但既然你们来了，我就给你们一个交代，放过血魂宗，我自尽于此，如何？”

　　听到血疯子的话，不管是萧辰还是猴老，或者是罗金三人，都有点惊讶，因为没有一个人想到，对方会如此，自尽于此，为的就是换取血魂宗生存下来。

　　“血疯子，不得不佩服你，血魂宗有你这样的强者坐镇，算是值了，不过冤有头债有主，我们这次前来，主要是找天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神报仇雪恨，至于你，难逃其咎，所以结果你应该已经猜到，你不仅要死，他们三人也要死，但我可以答应你，血魂宗我们不会动，这是我的底线，也是大哥的底线。”

　　“龙神大人，这是你的意思吗？”

　　“三弟的意思，就是我的意思，当年他们十人围攻我，今天我报仇雪恨，于情于理，我不灭掉血魂宗，已经够厚道了。”

　　对于龙族和萧辰的所说，血疯子并没有任何的惊讶，因为要是此事让自己遇上，恐怕自己也会如此做，甚至会做的更过分。

　　血疯子心里很清楚的知道，对方如此已经算是仁至义尽，血疯子沉默不语，而萧辰和罗金也没有逼问，就这样，双方彻底陷入沉默之中。

　　九天之中，万龙飞舞，强大的龙息直接压在血魂宗所有人身上，一股股恐怖的龙息，但凡被压住的人，无不大惊失色，不敢有丝毫的乱动，因为谁也不敢保证，他们要是乱动的话，生怕巨龙会灭掉他们。

　　天州，这一刻所有宗门家族的人全部看着血魂宗这个方位，因为所有人都已经猜到，这次龙族大举来攻，原来是为了对付血魂宗，落井下石的同时，所有人也算是彻底松了一口气，毕竟上万巨龙的压力实在太恐怖了，幸亏不是来找自己麻烦的，要真是的话，后果不堪设想。

　　天州有着很多超级宗门，血魂宗只是其中之一，一直以来，血魂宗众多宗门家族明争暗斗，斗的不亦乐乎，正是因为如此，血魂宗遭遇龙族的灭顶之灾，其他家族和宗门，简直开心到了极点，恨不得龙族立刻出手灭掉血魂宗，哪怕是灭掉血疯子也行。

　　血魂宗能够成为天州顶级势力之一，除了本身和底蕴都强大无比之外，最重要的还是有着血疯子坐镇，毕竟血疯子乃是货真价实的界主强者，一旦血魂宗失去了血疯子坐镇，血魂宗基本就从超级势力行列之中去除。

　　猛然抬起头，血疯子似乎决定了什么，点点头，说道：“好，此事我答应你，不过我却要龙神大人亲口答应我，只要我和三人自尽于此，从此之后，龙族不会再来找我血魂宗的麻烦，如何？”

　　“好，只要你们四人自尽于此，从此之后，我们龙族，还有三弟绝对不会前来找血魂宗的麻烦。”

　　血疯子心中狠狠的叹息一声，因为他这样做出决定，也是万般无奈，谁让对方的实力这般强大，血魂宗在龙族面前，连反抗的机会都没有，正是因为如此，血疯子才如此决定。

　　虽然牺牲了三人和自己，但却保留了整个血魂宗，只要血魂宗以后不那般高调，那么以后东山再起，就要容易的多。

　　但是要拒绝呢？相信龙族肯定不会放过血魂宗，既然自己横竖都是死，还是先保住血魂宗再说，否则的话，一旦血魂宗被灭掉，只靠走了的那几名弟子，想要东山再起，实在太过困难了。

　　“好，血疯子，我给你一分钟的时间，下一分钟，我要看到他们三人，否则的话，我会直接出手覆灭血魂宗。”

　　“行。”

　　说着，血疯子已经快速离去，转眼间消失的无影无踪，这个时候，龙傲忽然间问道：“龙神大人，萧辰，我们这样做，是不是有点太便宜他们了？当初他们可是围攻龙神大人，并且使得龙神大人肉体被毁，差点元神俱灭。”

　　罗金没有回答，看向一边的三弟，说道：“三弟，你是怎么想的？”

　　“大哥，两位长老，虽然我也很想替大哥报仇雪恨，但凡事都有个度，做人不能太绝情，我一直坚信，这个世上有着轮回因果，一旦我们将事情做绝，到时候对我们并没有什么好处，只要血疯子和三人自尽于此，相信血魂宗也会慢慢衰落，既然如此，我们为何还要赶尽杀绝？”

　　“萧辰，我可不赞同你的观点，的确，这个世上讲轮回因果，但他们却是围攻龙神大人在先，我们报仇在后，就算我们灭掉血魂宗，也是因果循环，怨不得我们。”

　　“龙天说的很对，我也如此认为，正所谓放虎归山，后患无穷，一旦血魂宗日后发展起来，岂不是我们多了一个强敌？既然如此，我们为何不斩草除根，这样以来，我们也可以阻止春风吹又生。”

　　对于龙天和龙傲的意见，萧辰并不是反对，但此事的确和血魂宗没有关系，更何况，人家血疯子刚刚已经说了，自己和三人自尽于此，不管是什么恩怨，此事到此为止也该结束了。

　　萧辰很了解两人，毕竟这次攻击血魂宗的是龙族，一旦血魂宗走了狗屎运，日后变的无比强大，那么直接威胁的就是龙族，而不是自己，但还是那句话，凡事不能做的太绝。

　　“两位长老，斩草除根是没错，但我还是那句话，凡事不能做的太绝，此事我言尽于此，至于要如何做，你们说了算，我不会插手。”

　　萧辰明显也有点怒了，刚刚他已经答应了对方，现在倒好，两位长老却反悔了，此事做的实在有点操蛋，为何刚刚不说，非要自己答应下来才说，难道两位长老对自己有意见？

　　不知道为什么，萧辰总是有着这种感觉，之前并未发现，两位长老要真是对自己有意见的话，麻烦就大了。

　　不管怎么说，龙族已经和皇极宗正式结盟，一旦有意见，那么以后皇极宗的弟子前往龙谷寻找伙伴，岂不是困难重重？

　　萧辰很希望自己的直觉是错误的，两位长老只是就事论事而已，不是真的针对他，但此事实在有点蹊跷，他有一点实在想不通，两位长老刚刚为何不说出自己的观点，偏偏自己答应下来，却要执意如此。


第四百五十三章 苍霸来了

　　“两位长老，你们是不是有点过分了？”

　　罗金不是傻子，当然能够看出这一刻的情况有点不对劲，也正是因为如此，罗金心里也有点好奇，两位长老这次是怎么了？为何好端端的要和三弟作对？

　　“龙神大人，我们只是发表一下自己的意见而已，并没有其他意思。”

　　“两位长老，在来之前，我们已经决定，此事全权交给三弟处理，既然如此，三弟既然已经决定了此事，那就按照三弟的去办，你们不必如此。”

　　看到罗金如此相助萧辰，不管是龙天还是龙傲，脸色瞬间有点难看起来，不过很快就消失的无影无踪，笑着说道：“龙神大人，萧辰，我们刚刚只是发表一下自己的意见罢了，并没有其他意思。”

　　“行了，此事就按照三弟的办，只要血疯子和三人自尽于此，我们就既往不咎，放过血魂宗。”

　　这个时候，血疯子带着三人快速返回，半空之中，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神的脸色简直难看到了极点，因为当初的三人，根本没有想到此事会发展到如此地步，早知如此，打死他们都不会那样做，差点害死血魂宗。

　　不过三人心里还是长长的松了一口气，不管怎么说，只要他们三人自尽于此，就可以保住血魂宗，也算是不幸之中的万幸，只是三人不想死罢了，但事情已经到了这个地步，不想死也得死，不死就得赔上整个血魂宗，所以他们必须死，就算是老祖宗都保不住他们三人。

　　一想到老祖宗即将和自己三人一起自尽于此，三人就有种负罪感，本来血魂宗身为天州的超级势力之一，高高在上，但就是之前所发生的事情，将这一切彻底毁了，毁的一干二净。

　　“龙神大人，你要的三人我已经给你带来了，我们立刻自尽于此，希望你日后会遵守你的承诺，不管发生什么事情，都不许动血魂宗，否则的话，就算做鬼，我也不会放过龙族。”

　　“哼，血疯子，你以为你是什么东西，竟然敢和我们龙族讲条件。”

　　摆摆手，阻止了龙傲，罗金说道：“既然之前三弟已经答应你，那我们就会遵守承诺，只要你们四人自尽于此，从今天开始，我和龙族都不会再动血魂宗。”

　　“我相信龙神大人，你们三人不是有话对龙神大人说吗？现在说吧。”已经知道结果难变，血疯子也算是决定，所以并没有任何的歪歪肠子，静静的站在一边，一旦三人把话说完，那就会毫不犹豫的自尽，也算是为血魂宗做的最后一点事情。

　　“你们有话对我说？”

　　天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神已经知道自己三人必死无疑，反而冷静下来，天诛说道：“龙神，当初我们十人围攻你，算我们的运气不好，最后让你破开空间离开，否则的话，今日就没有这么多事情，算我们的运气不好，怨不得别人，不过我们还是很佩服你，没有将恩怨波及到血魂宗头上。”

　　罗金没有说话，只是冷眼看着，而作为旁观者，萧辰同样没有说话，因为这是三人和大哥之间的恩怨，就让他们自己去处理。

　　“龙神，虽然我很敬佩你，但我还是有点看不起你，此事始终都是你我之间的恩怨，与他人无关，既然如此，你为何还要牵连老祖宗？要是你能够放过老祖宗，我们打心眼里服你。”

　　这次的事情没有牵连到血魂宗，三人心里已经知足，但还是想要做最后努力，因为血魂宗不能没有老祖宗坐镇，一旦老祖宗自尽于此，日后血魂宗该如何？

　　三人完全能够想象得到，一旦血魂宗失去老祖宗的坐镇，那么不出十年，血魂宗就会彻底走向低谷，到了那个时候，根本不用其他人，血魂宗自己就散了。

　　此事因他们三人而起，那么要是能够保住老祖宗、也算是不幸之中的万幸。

　　“你们三人说的很对，冤有头债有主，当年是你们围攻我，不过只是杀了你们，我如何对得起自己？”

　　想了想，罗金继续说道：“当初你们是想要得到我手中的钥匙，你们说的很对，当初你们的运气要是好点，我没有机会元神离开，不过你们最终还是败在运气之上，怨不得别人，所以你们不用说了，此事我不会答应，我唯一能做到的只有一件事，那就是你们四人全部自尽于此，我不对付血魂宗。”

　　事到如此，三人也没有多说什么。

　　不过这个时候，天诛斗神，地灭斗神，天罡斗神忽然看向龙神身边的少年，地灭说道：“萧辰，你知道我们三人最佩服的人是谁吗？”

　　看到三人忽然问起自己，萧辰也有点惊讶，不过没有回答，饶有兴趣的看着对方三人。

　　“是你，你是我们有史以来最为佩服的人，哪怕是老祖宗，我们都没有这样过，当年以你的实力，居然能够在我们十大斗神联手之下，斩杀两位斗神，在此之前，我们根本不相信此事，实在难以想象。”

　　“行了，不用拍马屁，不管你说的如何天花乱坠，这次你们四人必死无疑。”

　　“哈哈哈，萧辰，我们知道必死无疑，正所谓人之将死其言也善，你的天赋和潜力，是我们见过最好的一个，只要你不半路夭折，我可以断言，日后大陆最强者便是你，只是我们没有机会看到那一天。”

　　这个时候，天诛说道：“萧辰，我们三人已经死定，不过我们要是白白死了，除了变成三具尸体之外，对你和龙神大人没有半点的好处，不如这样，我有个提议，看看你们是否愿意。”

　　不管是萧辰还是罗金，似乎都有些好奇，不知道事情已经到了这个地步，对方三人还想要耍出什么花招，难不成三人还想要继续活下去？

　　“萧辰，龙神大人，只要你们肯放过老祖宗，让老祖宗继续坐镇血魂宗，而我们三人就答应你，永远臣服于你，与其我们三人变成三具尸体，你们还不如收了我们，相信以我们的实力，给你们看看大门，还是绰绰有余的吧。”

　　原来是此事。

　　听到天诛的话，萧辰和罗金连想都没有想，直接异口同声的拒绝道：“不可能，血疯子，我已经给了你们机会，要是你们不好好把握，到时候休怪我们不讲情面，出尔反尔。”

　　天诛似乎还想说什么，却被血疯子所阻止。

　　看了一眼三人，血疯子说道：“我知道你们三人的意思，不过你们三人已经尽力，要是血魂宗真的有明天，有没有我其实一样，因果循环，当年你们种下的因，就要面对现在的果，好了，动手吧。”

　　动手？

　　三人也同样知道，事情已经到了这个地步，多说无益，只能丢自己的人，三人深深叹息一声，全部朝着血疯子跪下，说道：“是我们对不起宗门，如果有来世，我们愿做牛做马。”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，说着，三人的身体缓缓的倒了下去，狠狠的朝着地面摔去，接着三道落地声响起，就这样，三大斗神全部自尽于此。

　　没有看三人一眼，血疯子忽然间笑了起来，笑着说道：“龙族，在我有生之年，能够见到龙族上万头巨龙同时现身，我也算满足了。”

　　说着，血疯子自断经脉，身体狠狠的衰落下去，至此，血魂宗的恩怨算是告一段落，虽然报了仇，但不知道为什么，萧辰和罗金心里并没有想象之中的兴奋。

　　“三弟，我们这样做，到底是对是错？”

　　“大哥，因果循环，当初他们为了得到你手中的钥匙，从而选择围攻你，要不是运气好，相信你不仅是肉身被毁，甚至连元神都会被灭掉，而当初的我，要不是拼着生命危险离开，说不定现在的我已经腐朽，所以我们做的没错，错的是他们，我们已经算是仁至义尽。”

　　“三弟，你说的很对，血魂宗我们不动，也算是对他们仁至义尽了，好了，三弟，我们现在该怎么办？”

　　在来天州之前，萧辰已经去过衡水州和月州，亲自光顾大合宗，毒宗，紫霞宗，李家和东方家族，只是斩杀了叶魔，毒绝，青木，李昌和东方路，至于这些斗神背后的势力，萧辰却没有动丝毫。

　　正是因为如此，天州是他们的最后一站，搞定血魂宗以后，接下来的任务只有一个，那就是找一个世外桃源，重新安排龙族和皇极宗，只要能够挨过半年时间，相信就不用惧怕苍霸，可以光明正大现身了。

　　还没有等萧辰说话，这个时候，天际忽然传来一道恐怖的气息，猴老的脸色瞬间大变，立刻说道：“快走，苍霸来了。”

　　苍霸来了？这是什么情况？苍霸是如何知道自己一方现身天州的？就算苍霸的速度再快，得到消息再敢来，最次也需要一天时间，但是现在呢？是不是来得有点太快了？


第四百五十四章 一掌之威

　　转眼间，苍霸的身影已经出现在万龙面前。

　　这一刻，苍霸脸上写满了自信，因为他已经猜到，对方体内的元神，看来是真的受了重伤，至于萧辰身边的这位修炼者，根本不足为虑，毕竟六级修炼者和七级修炼者，实力相差实在太过悬殊。

　　“萧辰，我们还真是有缘。”

　　“苍霸，你真的很厉害，居然能够找到我们，不过我很是好奇，我们这里是谁向你告的密？”

　　搞的秘？

　　这是什么意思？

　　众龙都不是傻子，当然很清楚的知道，萧辰刚刚所说的话是什么意思，难道自己这一方之内，有着内奸？

　　这怎么可能，根本没有人愿意相信此事，但苍霸的的确确找来了，瞬间，罗金的脸色已经冷却下来，因为他也同样明白三弟话中的意思，要是不出意外，他们这一方的确出现了问题，到底谁是内奸呢？

　　这个时候，不管是萧辰还是罗金，心里都很清楚的知道，现在还不是查内奸的时候，毕竟他们这一刻要面对的首先是苍霸，稍有不慎，所有人全部会死在这里。

　　“你就是苍霸？”

　　一直未曾开口的九尾神猴，忽然间问道，对于九尾神猴为何突然开口，谁也不知道，就算是萧辰同样不清楚。

　　同为修炼者，哪怕对方只是六级修炼者，但苍霸还是回礼，点点头，说道：“没错，我正是苍霸，不知道阁下如何称呼？”

　　“神猴，你身为七级修炼者，守护者这个大陆，想来也不容易，而龙族的情况，相信你比我更加清楚，正所谓得饶人处且饶人，凡事不要做的太绝，龙族灭亡对你其实没有任何的好处，不如放他们一马，我可以向你保证，今日之事，就此作罢，龙族和你之间的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　“不行。”苍霸还没有说话，一边的龙天和龙傲猛然间吼了出来，看上起极其的激动，正是因为如此，搞的萧辰和罗金很是疑惑，不知道两位长老为何如此，毕竟按照现在的情况，退一步方可海阔天空，没有必要做无谓的牺牲。

　　龙傲和龙天作为龙族的两大长老，已经开了口，罗金也不好多说什么，但九尾神猴却没有将两头巨龙放在眼里，冷哼一声，属于修炼者的威严，狠狠的压在两人身上，要不是九尾神猴手下留情，相信单单是气息，就能够轻松秒杀两人。

　　龙天和龙傲算是彻底被吓傻了，因为从头到尾，两人都没有见过九尾神猴出手，真正见到的时候，两人才苦闷的发现，他们两人在对方面前，连出手的机会都没有。

　　“神猴，既然如此，那我们打开天窗说亮话，当年我和祖龙之间的恩怨，可以说是生死之仇，这么多年，我一直都没有放弃过报仇，曾经我也发誓，必定会诛杀祖龙，覆灭龙族。”

　　发誓诛杀祖龙，覆灭龙族？

　　听到此话，萧辰和罗金的脸色一变，但龙天和龙傲却没有任何的惊讶，就好像事先已经知道了一般。

　　“苍霸，既然如此，我也无话可说，就算今天拼了命，我也会保住龙族，大不了一拍两散，同归于尽。”

　　明明知道对方是在威胁自己，苍霸心里还是有点忌惮，虽然以对方的实力，根本不是自己的敌手，但狗急跳墙的道理，他还是很清楚的知道，一旦对方想要一拍两散，稍有松懈，就会同归于尽。

　　“哈哈，神猴，今天不管是谁的面子我都不会给，龙族，还有萧辰，甚至包括你，全部都要死。”

　　说完，苍霸毫无征兆的出手，身为七级修炼者的苍霸，实力恐怖无比，正所谓行家一出手，就知有没有，九尾神猴的脸色瞬间一变，不敢有任何的大意，躲闪之余，也给龙族和萧辰创造离开的机会。

　　两位修炼者，苍霸和九尾神猴狠狠的对了一掌，彭，一声巨响，九尾神猴的身体就好像断了线的风筝，狠狠的摔了出去。

　　看到这种情况，萧辰也是大吃一惊，说道：“大哥，赶快想办法带走龙族，这里我先顶着。”

　　说完之后，萧辰从荒古界内，召唤出莲花分身，一人一分身朝着苍霸而去，明明知道不是对方的敌手，但萧辰知道，这是自己的责任，否则，后果不堪设想。

　　苍霸似乎很有信心，双手放在背后，冷眼看着朝着自己而来的萧辰，还有一个分身，要是遇到同等级别的高手，以萧辰和莲花分身的联手，完全可以做到无敌状态，哪怕只是萧辰一个人，也可以横扫同辈，甚至越级杀敌。

　　“不自量力，既然你想死，我就成全你。”

　　不过苍霸还没有说完，就已经感觉到，四周的空间瞬间被禁锢，发生了什么事情？原来萧辰和莲花分身第一出手，就使出了轮回斗技的第一式寂灭和第二式限制，希望能够拖延时间，而萧辰根本没有敢奢望，自己和莲花分身能够对付苍霸，毕竟他们之间的实力差距实在太大了，大的有点无法逾越。

　　轮回斗技很强大，作为星空斗技，也属于数一数二的超级存在，可就算如此，轮回斗技的第一式寂灭和第二式限制，根本对苍霸造不出任何的伤害，空间禁锢，甚至连一秒钟都禁锢不了，就已经被苍霸打破。

　　另外一边，罗金当然知道事情的严重性，每拖延一分钟，龙族的上万头巨龙就多一分威胁，正是因为如此，罗金取出神龙珠，运用出，超出自己本身的力量，其中包括祖龙的力量灌入神龙珠内，这个时候，半空之中，硬生生的被打开一个空间口子。

　　接着，一头巨龙接着一头巨龙快速进入空间口子，一头巨龙接着一头巨龙消失不见，不过上万头巨龙实在太多了，想要全部转移，实在是一个巨大的困难，这一刻的罗金，希望三弟能够多拖延一些时间，能够保住一头巨龙算一个。

　　“大哥，你快走。”

　　苍霸甚至都没有动，单单是气息，就将萧辰狠狠的击了出去，犹如断了线的风筝一般，萧辰的身体同样狠狠的飞了出去，只有莲花分身，则是缠绕着苍霸，作为不死之身，莲花分身根本无视对方的气息威压，这也使得苍霸震惊无比，双眼之中充满了贪婪之色。

　　有了莲花分身的拖延苍霸，强忍着体内传来的阵阵疼痛，来到罗金身边，急切的说道：“大哥，我和猴老来助你。”

　　这个时候，猴老也来到罗金身边，直接将本身的力量全部灌入到神龙珠内，九尾神猴作为六级修炼者，本身的实力可想而知，有了这股恐怖力量入驻，半空之中的空间口子，足足扩大了十倍。

　　这样以来，本来一头巨龙接着一头巨龙进入空间口子，成为十几头巨龙一起进入空间口子，只是短短的几分钟时间，上万头巨龙已经消失三千多头巨龙，不过还剩下足足七千头巨龙，这是一个什么概念？

　　“三弟，这次是我龙族连累了你，对不起，还有猴老，实在不好意思。”

　　“行了，你是萧辰的兄弟，也就是我的朋友，大不了一丝，现在最重要的就是以最快的速度，将你的族人全部转移。”

　　震惊的还有一个人，那就是九尾神猴，因为他万万没有想到，萧辰忽然召唤出的这个分身如此强大，居然无视修炼者的威压，更为震撼的一点是，这个分身的实力明显不是修炼者。

　　不过九尾神猴却没有问，因为现在并不是时候，九尾神猴将体内的力量源源不断的输送进入神龙珠内，而莲花分身靠着自己的不死之身，不断的攻击苍霸，不过修炼者始终都是修炼者，根本不是莲花分身能够抗衡的。

　　莲花分身被狠狠的一脚踹了出去，而这一刻的苍霸，所有心思全部放在了分身之上，因为在苍霸看来，龙族已经成为了瓮中之鳖，哪怕现在跑了，他也可以在最短的时间内，找到龙族，接着将龙族覆灭。

　　看到苍霸想要收了莲花分身，萧辰不仅没有任何的担心，反而有着一股惊喜之情，因为莲花分身是他的，不管是谁，都不可能占为己有，这样以来，莲花分身还可以拖住苍霸，给龙族更多的时间。

　　不过就在这个时候，苍霸收服莲花分身的同时，反手一掌，只是随便的一掌，上百头巨龙瞬间被杀，就算是身躯也四分五裂，更是元神俱灭。

　　一掌杀了上百头巨龙？这是什么概念？

　　看着满天血雾的巨龙尸体，罗金双眼爆红，这次疯狂起来，不过萧辰却是狠狠的砸了罗金一拳，狠狠的说道：“大哥，你一定要冷静，现在你的任务就是护送你的族人离开，否则他们会全部死在这里，难道你想成为龙族的罪人？你想看着剩下的六千族人全部死在这里吗？”

　　被萧辰直接骂醒，罗金痛苦的闭上双眼，因为他不敢去看，只是一瞬间，就牺牲了上百头族人，这样的损失，龙族根本承担不起。


第四百五十五章 内奸

　　不要说罗金，就算是萧辰心里，也是无比的愤怒和痛心。

　　苍霸还真是够狠的，仅仅一掌，就灭掉上百头巨龙，这要是多来几掌，龙族不要说有着上万巨龙，就算是有着几千万头巨龙，也不够这样折腾的。

　　一掌之威。

　　不愧是七级修炼者，很难想象，苍霸要是全力出手，威力到底有多么的强大，足足七分钟，百分之九十五的巨龙已经全部被传送离开，剩下的百分之五的巨龙，自发的没有进入，而是排成一排，脸色鉴定。

　　“你们是什么意思？”

　　五百多头巨龙不说话，就这么看着，萧辰瞬间已经明白，有点小感动的说道：“大哥，你的族人的意思很简单，就是让咱们先离开，他们要为我们挡住强敌。”

　　“不行，你们这是胡闹，我告诉你们。”

　　不过五百多头巨龙根本没有任何的移动，静静的漂浮在半空之中，罗金还没有说什么，龙天和龙傲猛然间拉着罗金进入空间口子，消失的无影无踪。

　　“萧辰，这两个人有点问题，你要多加小心。”

　　“明白。”点点头，萧辰不是傻子，当然知道龙傲和龙天今日的表现，的确有点蹊跷，要说两人没有问题，打死他都不会选择相信，很是敬佩的朝着五百巨龙行了一礼，和猴老已经钻入空间口子之内。

　　空间重新融合，恢复了平静，而这个时候，猴老很是担心的问道：“萧辰，我们这样离开，你的分身怎么办？”

　　对于萧辰刚刚召唤出的分身，猴老似乎很是看重，毕竟可以无视修炼者的气息威压，单单是这一点，就足以说明，这个分身的强大之处，正是因为如此，猴老很是舍不得这个分身，要是分身真的被苍霸收服，那么岂不是便宜了对方？

　　对于猴老心中的担心，萧辰又何尝不知道，说道：“猴老请放心，说什么我也不会便宜苍霸，等我们离开之后，莲花分身就会自动离开，哪怕苍霸的实力如何强大，也休想收服我的莲花分身。”

　　说着，萧辰和猴老已经出现在一片森林之内，左右都是高大的树木，遮天蔽日，上万头巨龙只剩下九千多头，不过就算如此，如此强大的龙息，普天盖然的覆盖整个森林，相信不出多长时间，就会引起别人注意，要是引来苍霸的话，那么麻烦就大了。

　　“大哥，你赶快让你的族人，全部隐藏自己的气息，不要泄露一点。”

　　这一刻的罗金，心里简直悲痛到了极点，不过罗金也同样知道事情的严重性，不敢有任何的大意，立刻通知下去，让所有的族人全部隐藏气息，不过就算如此，九千多头巨龙，远远望去，就好像一座座小山，简直恐怖至极。

　　“三弟，我们现在该怎么办？”

　　“先找一个地方隐居下来。”

　　“好。”

　　罗金心乱如麻，一下子损失了这么多的族人，身为龙神的他，难逃其咎，正是因为如此，罗金将大权全权交给萧辰，因为他相信自己这个三弟，更何况，他现在已经知道，龙族之内，有着内奸，此事不管是交给谁，他都不会放心。

　　萧辰也没有任何的迟疑，左右仔仔细细的观察起来，不一会，萧辰忽然发现，自己身处的这个森林，很是熟悉，难道自己来过？

　　黑暗森林？

　　大连州的黑暗森林？狠狠的骂了一句，萧辰发现自己和这个黑暗森林还真是有缘，既然如此，不如将新的龙谷建设在黑暗森林之内，相信就算是苍霸，想要在茫茫人海之中，找到自己一方，也不是一件容易的事情。

　　不过萧辰也没有任何的开心，因为黑暗森林实在太大了，想要找出一个独立僻静的地方安顿龙族，也不是一件容易的事情。

　　就这样，萧辰和猴老开始在黑暗森林寻找合适的地方，而罗金则是安顿自己的族人，至于龙傲和龙天，两人相互使了一个眼神，快速离开，来到一处无人的地方，两人这才长长的松了一口气。

　　“龙傲，你说我们这样做，是不是有点太过分了，毕竟我们也是龙族的长老，刚刚我们已经害死几百头族人，要是这样下去的话，龙族可就真的要覆灭了。”

　　“行了，此事由不得我们，当年苍霸找到我们，要是我们不答应，你以为我们还能够活到现在吗？你的两个兄弟，我们的长老是如何死的，你又不是不知道，要是我们不按照苍霸所说的做，我可以保证，就算苍霸不来，我们也会死。”

　　死，听到这个字，刚刚还满怀愧疚的龙天，脸上瞬间写满恐惧，但不管怎么说，他始终都是龙族长老，也是龙族的一分钟，眼睁睁的看着自己的族人死在自己面前，而造成这一切的罪魁祸首正是他们，龙天心里就异常的痛苦。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“你们该死。”就在龙傲准备回答的时候，不远处突然传来一道冷漠的回答，紧接着，罗金和萧辰出现，而猴老却没有跟着。

　　看着面前的两位长老，罗金身上的杀气纵横，双眼更是冰冷无比，因为一切都已经见分晓，罗金想过无数种可能，想过无数个人，却惟独没有想到，龙族的内奸居然会是眼前两人。

　　实在太可怕了，龙族仅有的两位长老居然是内奸，这次要不是三弟和猴老相助，相信龙族早就覆灭了，一想到这里，罗金就恨不得上去立刻斩杀两人，为刚刚死去的族人报仇雪恨。

　　“龙神大人，我们，我们。”看着忽然出现的两人，不管是龙傲还是龙天，似乎都有点不知所措，也同样不知道该说什么，毕竟这次的事情，的确是他们告的秘，要不是他们，龙族不仅可以安全隐退，更可以让苍霸找不到。

　　“我现在只想知道一件事，你们两人为何要这样做？你们身为龙族长老，龙族带你们不薄，要是你们死了，如何面对龙族的列祖列宗。”

　　扑通，扑通。

　　龙天和龙傲同时跪了下去，两人泪流满面，龙天哭泣的说道：“龙神大人，我们知错了，但我们不是故意的，都是苍霸逼我们如此，我们要是不同意，我们就要死，单纯的死我们并不怕，但龙神大人，你有所不知，苍霸实在太狠毒了，他，他。”

　　龙傲阻止了哭声，说道：“龙神大人，这次是我们的不对，我们有错就认，不管是什么原因，龙神大人，我们现在立刻自尽于此，去见龙族的列祖列宗，亲自向他们认错道歉。”

　　自尽于此？

　　罗金并没有阻止，因为在罗金看来，龙傲和龙天所犯下的错误不可原谅，自尽于此，已经算是便宜了两人，不过就在两人准备自尽的时候，萧辰猛然阻止了两人。

　　萧辰的举动，不要说罗金，就算是龙傲和龙天也想不通萧辰的意思，罗金很是好奇的问道：“三弟，你这是何意？”

　　“大哥，我有几句话和你说，你跟我来。”说着，萧辰也不管罗金是否愿意，拉着罗金走到另外一边，一个两人听不到说话的地方。

　　“三弟，到底是怎么回事？两个吃里扒外的东西，害死了那么多族人，他们自尽已经算是便宜他们了，你为何要阻止他们？”

　　“大哥，你先听我说，不管怎么说，龙傲和龙天始终都是龙族的长老，出卖龙族，也许也是逼不得已，不得不说，两人的确是害怕死的主，但怕死不是事情，他们做错了，我们应该给他们一个机会，而不是让他们自尽在这里，这样以来，对我们没有任何的好处。”

　　“三弟，你的意思是说？”

　　“没错，大哥，我的意思很简单，就是暂且放过这两人，第一，给龙傲和龙天一个改过自新的机会，第二，靠着两人引出苍霸，我这次要好好招待一下苍霸。”

　　“三弟，我实在咽不下这口气，要是这样就放过龙天和龙傲，我如何面对龙族的列祖列宗？”

　　对于大哥心中的苦闷和愤怒，萧辰又何尝不知道，但他已经想好，此事就按照自己的办，毕竟龙傲和龙天的死，对他们没有任何的好处，与其这样，还不如留下两人，将功赎罪。

　　“大哥，你好好想想，苍霸一天不除，始终对我们龙族是一个威胁，下一次，我们就未必有这么好的运气，能够安全离开，所以我这次想要对付苍霸，要是有可能的话，我准备直接斩杀苍霸。”

　　“斩杀苍霸？三弟，我们行吗？”

　　不是罗金不相信，而是此事实在有点扯淡，可要知道，苍霸乃是货真价实的修炼者强者，试问自己这一方，有谁可以对战苍霸？哪怕是九尾神猴，也不能。

　　“大哥，你相信我，这次我有十足的信心，只要龙傲和龙天帮忙，我就可以成功斩杀苍霸，到时候，我们龙族和皇极宗，才有机会称霸斗武大陆，否则的话，我们不仅有危险，这一辈子都没有机会。”


第四百五十六章 九杀九灭

　　罗金心里很清楚的知道，龙族现在最大的敌人就是苍霸，苍霸一天不死，龙族一天不得安宁，虽然都有被灭族的可能。

　　斩杀苍霸，罗金心里当然恨不得立刻斩杀苍霸，因为只有这样，龙族才可以彻底放松下来。

　　“三弟，既然如此，一切就听你的。”

　　“好，多谢大哥。”

　　说着，罗金和萧辰返回，而龙傲和龙天已经做好自尽的准备，先不说两人的实力是不是萧辰和罗金的敌手，单单是两人心中的愧疚，就不可能还手，否则的话，两人也不会选择自尽。

　　“龙傲，龙天，这次的事情，相信你们应该比我清楚，本来不管出于什么原因，你们都是死路一条，但我们大人有大量，给你们两人一个机会，现在有个将功赎罪的机会，只要你们完成，你们日后还是龙族的长老，此事也不会有任何人知道，如何？”

　　听到此话，不管是龙傲还是龙天，心中都是一喜，似乎有些难以置信，因为两人以为自己死定了，正是因为如此，两人立刻异口同声的回答道：“我们愿意将功赎罪，不知道我们该如何做？”

　　“这个稍后告诉你们，现在我们的要务只有一个，那就是找到新的龙谷，给龙族一个安静之地。”

　　带着龙傲和龙天，萧辰和罗金返回，这个时候，猴老也找到了何时的地方，龙族浩浩荡荡的进发，因为了没有了龙息威压，所以黑暗森林并没有动乱，还是一片宁静。

　　远处。

　　“大哥，你快看，你快看，那是不是巨龙？我的妈呀，这么多巨龙，霸王龙，黑龙，雷龙，哇，今天是什么日子，为什么会出现这么多的巨龙。”

　　“草，唧唧歪歪个什么，哪里来的巨龙。”一支冒险队进入黑暗森林，获取灵兽兽丹和皮毛，无意之中看到前进的龙族，直接被吓的三魂丢了七魄，不过接下来，所有人就好像失去记忆一般，对于之前所发生的事情全部忘记，出手的不是别人，正是猴老。

　　龙族进入黑暗森林的事情，不能让任何人知道，否则消息一旦传开，后果不堪设想，要是被苍霸知道，苍霸追杀而来，那么他们的运气可不会有第二次，而这个时候，莲花分身也顺利返回，看到这种情况，猴老也是唏嘘不已。

　　黑暗森林最深处，一个极其偏僻的地方，环境很是优美，四周被花草所覆盖，无数大树遮天蔽日，刚刚抵达这里，所有巨龙全部深深喜欢上了这个地方，就算是罗金，还有叛徒龙傲和龙天，也同样喜欢。

　　“怎么样，我选的地方还不错吧？”猴老很是自豪，不过不得不说，要不是因为气息恐怖，能够笼罩整个黑暗森林，想要在如此庞大的黑暗森林内找到如此一个隐蔽的地方，还真不是一件容易的事情。

　　“猴老，你的眼光还真不错，这是一个好地方，作为我们龙族的新居，简直最好不过。”

　　“大哥，等等我给你一个惊喜，不过在此之前，你们不许进入里面，如何？”

　　看到神神秘秘的三弟，罗金很是好奇的点点头，让所有族人全部原地休息，而萧辰则是走进山谷，沟通荒古界，直接开门见山的说道：“古哥，我们现在开始吧。”

　　“好，复制龙谷我还需要你的帮忙，你之前复制的龙谷，现在重新复制一遍，只要大概即可，到时候我就可以将荒古界内的龙谷搬入这个龙谷，相信和之前的龙谷一模一样。”

　　听到古哥如此有信心，萧辰也有点惊喜，没有丝毫的迟疑，立刻开始复制起山谷，在山谷复制山谷，这样滑稽的事情，还真是有点滑稽。

　　借助复制神通，萧辰短短的几分钟时间，就已经成功复制出龙谷，而这个时候，古灵也将整个龙谷搬出，与现在的山谷融合，此事还真的是依靠古灵，否则的话，其他人根本不可能做到这一点，哪怕是苍霸和九尾神猴都无法做到。

　　龙谷。

　　全新的龙谷已经出现，和之前的龙谷几乎一模一样。

　　罗金和龙族的成员，进入新的龙谷，所有人全部傻眼了，一个个傻傻的看着面前的龙谷，根本没有龙知道，这到底发生了什么事情，为何龙谷，他们的家会出现在这里。

　　傻傻的看着，罗金有些难以置信的问道：“三弟，你是如何做到的？”

　　罗金不是傻子，当然知道三弟如此做，一切都是为了他，拥有这样的兄弟，一切都是值得的，不过罗金却什么都没有说，因为一切尽在无言中，兄弟之间，情谊记得就好。

　　“大哥，你应该知道我的复制神通，还有古哥的相助，所以就给你重新弄了一个龙谷，我怕各位兄弟住的不惯，嘿嘿，大家还满意吗？”

　　“满意。”龙族所有巨龙看着面前的龙谷，这一刻，所有巨龙对萧辰的好感瞬间加倍，哪怕是龙傲和龙天，似乎也被彻底惊呆了，两人一句话都不敢说，虽然其他族人不知道他们的事情，但龙神大人和萧辰却很清楚的知道，要是其他族人知道，他们可就真的要去死了。

　　“大哥，此事已经做好，接下来，我要做两件事，而你只要做一件事即可。”

　　“你说。”

　　“第一，我准备对方苍霸，第二，对付完苍霸之后，我会前往皇极宗，这里日后不仅是龙族的大本营，也同样是皇极宗的大本营，至于大哥你，就是安顿好龙族之后，立刻闭关修炼，争取早已达到祖龙境界，到了那个时候，我们就有实力问鼎大陆。”

　　“好，三弟，一切听你安排。”

　　虽然不知道三弟想要如何对付苍霸，但罗金已经绝对，不管发生什么事情，他都会无条件支持三弟，哪怕退一万步，对付苍霸要赔上整个龙族，他也在所不惜。

　　接下来，龙族所有巨龙全部入住新居，而猴老则是被安排在了最为安静的地方，龙傲和龙天乖巧的等待安排，生怕对付不给自己两人机会。

　　萧辰这次准备对付苍霸，办法就是阵法，因为他很清楚的知道，单单靠实力，只有等到半年之后，可半年时间，变故实在太多了，鬼知道这里会不会被苍霸突然发现，正所谓，凡事不怕一万就怕万一，万一苍霸真的找到这里，麻烦可就真的大了。

　　为了不遇到那个万一，萧辰准备铤而走险，借助阵法对付苍霸，要是运气好的话，可以一举成功。

　　万阵宝典，数万个阵法，其中超级大阵有着很多，例如，万鬼降魔阵便是其中之一。

　　不过萧辰根本不打算布置万鬼降魔阵，原因很简单，按照他现在的阵法水平，布置出的万鬼降魔阵，根本无法斩杀苍霸，与其白白浪费时间，还不如好好利用一下时间。

　　研究了好长一段时间，萧辰最终决定布置万阵宝典之中，一个极其恐怖的超级大阵，名为九杀九灭诛天阵。

　　此阵虽然很强大，但布置起来，却是无比的困难，甚至有着很大的危险，因为布置这个超级大阵，稍有不慎，就会被大阵所反噬，后果不堪设想。

　　九杀九灭诛天阵，共是十八个阵法串联，十八个阵法分别是卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，配合一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　十八个阵法之中，还有着九天十地诛杀阵，更有着生生不息聚元阵，不过这个生生不息聚元阵，与修真大陆乾坤山的生生不息聚元阵有所不同。

　　十八个阵法，随随便便拿出一个阵法，都是无比恐怖的阵法，试问一下，十八个超级大阵联合起来，威力到底有多么的恐怖，而根据万阵宝典所记载，九杀九灭诛天阵很难布置，就算当年的乾坤真人，都没有布置成功。

　　萧辰心里很清楚的知道，想要斩杀苍霸，除了布置出巅峰的生生不息聚元阵，巅峰万鬼降魔阵等之外，九杀九灭诛天阵便是其中之一，一旦布置成功，不要说斩杀一位七级修炼者，就算是一位九级修炼者，都可以轻易斩杀。

　　十八个阵法，首先要将十八个阵法全部布置出来，然后借助九杀九灭全部串联融合，形成巅峰时期的九杀九灭诛天阵，十八个阵法，要是按照萧辰的正常水平，几乎不可能布置出来，更何况还是如此短的时间内布置成功。

　　萧辰之所以如此有信心，能够成功的布置出十八个阵法，并且形成九杀九灭诛天阵，最大的原因乃是因为有着古灵的相助，否则的话，他也不会如此。

　　古灵并不是阵法师，荒古界的上一任主人同样也不是阵法师，古灵之所以可以相助萧辰，乃是因为，萧辰所拥有的复制神通，因为根据古灵所说，复制神通可以复制一切，那么说不定也可以复制阵法精髓，要真是如此的话，那么布置九杀九灭诛天阵，就不是那般困难了。


第四百五十七章 即将出世

　　九杀九灭诛天阵，并不像单一的布置一个超级大阵那般，必须布置到巅峰，才具有毁天灭地的威势。

　　九杀九灭诛天阵，只要能够布置出十八个阵法，然后融合即可，威力甚至远远超过其他阵法，这就是九杀九灭诛天阵的威力。

　　十八个阵法，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　万阵宝典内，凝聚了乾坤真人的心得，所以古灵的办法很简单，那就是先感悟十八个阵法的精髓，然后萧辰借助复制神通，复制十八个阵法的精髓，相信这样布置起来，会简单的很多。

　　十八个阵法的精髓感悟，并不是一件容易的事情，按照萧辰现在的阵法水平，还有实力，想要短时间内感悟出十八个阵法精髓，并不是一件容易的事情，按照萧辰的猜测，想要成功感悟出十八个阵法的精髓，最次也需要一年甚至三年时间。

　　萧辰无法做到，但古灵却可以做到，并且还是很轻松的做到，尤其是在荒古界内。

　　古灵不懂阵法之道，但却可以依葫芦画瓢，先将十八个阵法的精髓全部强制剥离出来，正是因为如此，古灵和萧辰兵分两路，萧辰开始着手安排龙傲和龙天，古灵开始在荒古界内剥离阵法精髓。

　　龙谷之内，一处凉亭。

　　罗金，萧辰，龙傲和龙天围坐在一起，萧辰直接开门见山的问道：“龙傲，龙天，你们体内的本源之力已经解除，现在我需要你们的帮忙，将苍霸引来，你们是否愿意？”

　　听到此话，不管是龙傲还是龙天，两人的脸色都是无比的难看，因为两人当然知道，苍霸的实力到底如何，本来已经解除了体内的本源之力，并且还有隐患，他们两人已经打算将功赎罪，但两人却万万没有想到，萧辰要自己两人所帮的忙，居然会是这个。

　　咳咳两声，龙天说道：“萧辰，龙神大人，多谢你们能够让我们将功赎罪，引苍霸前来没有问题，但你们是否有想过，一旦苍霸来了，要是我们无法对付此人，到时候我们龙族该怎么办？我们已经损失了这么多族人，我们不想龙族被覆灭。”

　　对于龙傲和龙天心中的担心，萧辰又何尝不知道，毕竟苍霸的实力实在太强大了，根本无人能够抵挡，哪怕就算是古哥或者九尾神猴，都不是苍霸的敌手。

　　“两位长老，事情已经到了这个地步，我们就开门见山，其实你们两人最害怕的是死，而不是害怕龙族被覆灭，因为你们之前所做的事情，已经足够龙族覆灭好几次了，所以你们不必说的如此大义凛然。”

　　萧辰的话，没有给两人任何的留面子，因为龙傲和龙天都属于那种贱骨头，好好对待，两人只会蹬鼻子上脸。

　　要是以前的两人，萧辰要是敢如此的话，早就翻脸，并且大打出手了，但这一刻，在这种情况下，两人只能乖乖接受。

　　“你们怕死不要紧，但龙族还要继续生存下去，我和大哥已经商量过了，这次的事情过后，你们两人就会被逐出龙谷，从今以后，你们不许进入龙谷半步。”

　　“不。”

　　还没有等两人把话说完，龙神罗金已经冷声说道：“你们最好接受，本来此事应该是我宣布，但我实在鄙视你们，看在你们始终都是龙族长老的份上，我选择暂时放过你们，但你们最好不要得寸进尺。”

　　深深的叹息一声，两人的确害怕死，不过只能点点头，问道：“不知道我们要如何做？”

　　“你们等我通知，稍后，你们只要将龙族安居在黑暗森林的消息传给苍霸即可。”

　　“知道了。”

　　等到龙傲和龙天离开之后，罗金还是有点不放心的问道：“三弟，你有把握吗？”

　　萧辰当然知道大哥所问的是什么意思，点点头，说道：“八成把握，大哥，不管前方有多少困难，我们必须孤注一掷，要是苍霸不除，我们永无安宁之日，大哥，稍后我就会去布置九杀九灭诛天阵，此阵共有十八个阵法连成，一旦发动，生生不息，就算苍霸是修炼者，实力再如何强大，也无法离开。”

　　对于阵法，罗金可以说是一窍不通，但却知道阵法的强大，可要知道，当初在修真大陆，乾坤真人借助生生不息聚元阵，灭杀了一位九级修炼者，可想而知，阵法到底有多么的强大。

　　“大哥，等我布置成功九杀九灭诛天阵后，除了可以对付苍霸，还有另外一个含义，自从苍霸对付龙族以来，龙族已经跌入谷底，所以在龙族不断发展的同时，难免不会有人前来打搅，要是有了九杀九灭诛天阵，相信龙谷就会很安全。”

　　“三弟，既然如此，那就听你的，到时候对付苍霸，我会让所有族人全部隐藏起来，大哥无法相助你，但却要提醒你吗，你也必须做到，那就是不管发生什么事情，不管你是否能够杀了苍霸，你都要保住性命，明白吗？”

　　“明白，大哥放心吧，虽然我的实力不如苍霸，但要是我想离开，苍霸还真阻止不了我。”

　　搞定龙天和龙傲之后，萧辰立刻开始进入荒古界，借助复制神通复制十八个阵法的精髓，接着就开始布置起十八个阵法。

　　卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　一个阵法一个阵法布置，萧辰选择第一个布置的阵法，就是所谓的九天十地诛杀阵，因为对于这个阵法，萧辰很是熟悉，当初在修真大陆，在天宗就布置了一个九天十地诛杀阵。

　　整整十八天时间，萧辰不眠不休的布置十八个阵法，在第十一天的时候，终于成功布置出十八个阵法，接下来，只要将十八个阵法彻底融合，然后用秘术沟通，九杀九灭诛天阵就算是大功告成。

　　不过就在萧辰准备融合的时候，突然发生了一件事，那就是龙蛋开始蠢蠢欲动起来，随时都有可能被孵化出来。

　　本来按照萧辰的意思，就在龙谷之内孵化小土豆，不过古灵却不同意，按照古灵的意思，不死吞神龙一族虽然天生强大无比，但孵化成功的几率实在太小了，稍有不慎，就会孵化失败，哪怕小土豆是不死吞神龙一族的皇族，也同样如此。

　　正是因为如此，萧辰带着龙蛋进入荒古界，刚刚踏入，就遇到了南宫果儿，似乎有些疑惑，果儿说道：“萧大哥，你手中的这是龙蛋？”

　　果儿从来没有见过龙蛋，当然会感到很好奇，点点头，对于果儿，萧辰没有任何的隐瞒，说道：“果儿，这枚正是龙蛋，乃是不死吞神龙一族的龙蛋，我现在要孵化，你怎么样了？”

　　“嘿嘿，萧大哥，我现在已经达到了界主巅峰，并且凤凰姐姐也达到了巅峰，按照凤凰姐姐所说，最多再有一个月，我就可以正式突破界王境界了。”

　　好快的速度，不过萧辰却没有任何的惊讶，果儿本身的天赋就很不错，还继承了界主传承，更有着凤凰教导，并且繁衍出梦速神通，尤其是在荒古界内，要是这样，修炼速度都不快的话，实在有点说不过去。

　　没有继续和果儿说下去，因为萧辰能够清晰的感应到，龙蛋内的小家伙，正在强烈的蠕动，好像随时准备破开蛋壳想要出来一般。

　　“萧辰，不死吞神龙一族天生高傲，乃是龙族之中，最为高傲的一族，不管是哪一个人人类，都休想成为他们的伙伴，而想要与不死吞神龙一族成为伙伴，只有一个办法，那就是在龙蛋还没有孵化的时候，就将自己的血液和灵识灌入其内，到时候你也会得到不死吞神龙一族的力量，这样以来，你和小土豆不仅可以成为伙伴，对你们两人都有着很大的好处。”

　　点点头，萧辰当然很想和小土豆成为伙伴，虽然没有亲眼见识不死吞神龙一族的强大，但经过古哥如此传神，萧辰本身已经猜到，不死吞神龙一族的恐怖。

　　将龙蛋放下，萧辰没有任何的迟疑，强行逼出几滴本命精血，还有灵识，强行灌入龙蛋之内，萧辰的血脉本身就很强大，也许小家伙很是喜欢，吱吱的全部吸收。

　　这个时候，萧辰忽然感应到，龙蛋之内，传来一股异常恐怖的力量，这股力量甚至超越了本源之力，不敢有任何的大意，立刻接受这股恐怖的力量。


第四百五十八章 不死之身

　　“萧辰，不死吞神龙一族拥有的不死之力，甚至要强于不死莲花，你要好好把握，看来小家伙很是喜欢你，要是你能够借助小家伙的不死之力，凝练出不死之身，那么你以后就可以不用死了。”

　　不死之身？

　　听到古哥的话，萧辰心中一动，惊喜连连之下，不敢有任何的大意，吸收龙蛋内的不死之气，与自己的身体开始融合起来。

　　虽然不愿意承认，但萧辰还是不得不佩服，不死吞神龙一族的强大，尤其是不死之气，的确要强过莲花分身，萧辰很是期待，要是自己能够借助不死之力，凝练出不死之身，那么自己和莲花分身，岂不是都会成为不死之身？

　　不死之身。

　　萧辰当然明白不死之身的含义，要是自己真的能够凝练出不死之身，那么正如古哥所说，不管什么时候，哪怕遇到苍霸这样强大的修炼者，自己都不会死，这就是不死之身的恐怖之处。

　　不死之身，一旦凝练成功，萧辰知道，自己不要说在斗武大陆，就算进入星空，也可以横行无忌，不管实力如何，单单是不死这一点，就可以无视一切了。

　　似乎想到了什么，萧辰一边凝练不死之身的同时，朝着古灵问道：“古哥，要是我的肉体被毁，元神俱灭的话，难道我还可以不死？”

　　似乎早就知道萧辰会问这一点，古灵说道：“萧辰，我知道你的意思，不过我可以告诉你一点，只要你凭借不死之力，凝练出不死之身，不仅肉体是不死之身，就算是元神都是不死元神，到时候不管是谁，都无法毁掉你的肉体，让你元神俱灭，除非遇到星空超级强者，例如你父亲，还有上次那个人这种级别的存在。”

　　萧辰瞬间明白，按照古哥的意思，只要自己能够凝练出不死肉身和不死元神，除非是遇到超级强者，否则没有人可以毁掉自己的肉身和元神。

　　正是因为如此，萧辰才更加期待起来，更加卖力的融合龙蛋之内不断涌入到自己体内的不死之力，渐渐地，萧辰的身体开始改变，足足几个时辰，这种变化才慢慢停了下来。

　　“萧辰，你现在已经凝练出最低级的不死之身，不过始终都是一个好事，只要你日后努力坚持下去，并且有着小土豆相助你，我相信，你的不死之身，一定可以达到不生不灭境界。”

　　“开始孵化了。”这个时候，萧辰根本顾不上其他，因为地上的龙蛋已经发出一丝丝破裂声，不管是古灵还是萧辰，或者是站在一边观看的果儿，都很清楚的知道，龙蛋内的小家伙要孵化出来了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……。

　　这个时候，龙蛋蛋壳之上，出现了一丝丝的裂痕，紧接着，一个可爱的小脑袋破壳而出，不一会的时间，整个小家伙已经出来，体积不算很大，大概有着一条手臂长短，长相和斗武大陆上的巨龙很是不一样，不过还没有等三人反应过来，小家伙直接转身，一口要在自己的蛋壳之上，咔嚓，咔嚓的吃了吃力，转眼间就已经吃的精光。

　　这是怎么回事？

　　“哼哼，哼哼，哼哼。”

　　小土豆还不会说话，但萧辰却能够听得懂小土豆哼哼的意思，毕竟在小土豆还没有孵化出来之前，萧辰的血液和灵识已经进入，和小土豆的融合在一起，也就是说，两人现在可以沟通，其他人却听不懂。

　　“萧大哥，小家伙在说什么？”

　　巨龙始终是巨龙，哪怕身躯再小，也无法改变小家伙的身份，所以果儿似乎很是害怕，一点也不像一位界主强者。

　　萧辰脸上的表情很是异样，无奈的说道：“不知道为什么，小家伙居然会叫我三哥，看来小土豆已经进入我的灵识，真是一个可爱的小家伙。”

　　从地上抱起小土豆，萧辰笑着抚摸小家伙，说道：“小土豆，你以后就叫我三哥，我叫你小土豆，如何？”

　　“哼哼，哼哼。”小土豆似乎显得很是开心，不过这个时候，萧辰和果儿的脸色一变，因为小土豆身上的气息，正在以一个恐怖的速度不断增长着，转眼间已经晋级成为十级灵兽，也就是相当于界主的级别。

　　刚刚出生就达到了界主境界？这是什么情况？一时之间，萧辰和果儿似乎都有些傻眼，两人愣在当地，根本不知道小家伙到底是如何做到的，就算小土豆是不死吞神龙一族，似乎也有点太过变态了。

　　“古哥，这是怎么回事？小土豆的实力似乎已经达到了界主，和我一个级别了？”

　　有种无奈，同时也有着惊喜，不过萧辰还是狠狠的骂了一句，自己辛辛苦苦，生里来死里去，千辛万苦才达到现在这个境界，可是小土豆呢？刚刚出生，前后还不到一分钟时间，就已经达到了和自己同等的进度，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“不足为奇，这个小东西作为不死吞神龙一族的皇族，刚刚出生就达到界主已经算是起点低了，不过按照小东西的天赋和潜力，日后前途无量，萧辰，这次你算是走了狗屎运了，居然找到了一枚不死吞神龙的龙蛋，否则的话，也根本不可能拥有如此有潜力的伙伴。”

　　还算起点低？

　　听到古哥的话，萧辰脸上更加无奈起来，不过不管怎么说，小家伙始终都是自己的伙伴，日后小土豆的实力越强大，对他越有好处，似乎是因为刚刚孵化出来，小土豆有点累，缠绕在萧辰的右手臂上，呼呼大睡了起来。

　　很是宠溺的抚摸了一下右手臂的小土豆，萧辰说道：“古哥，我已经布置成功十八个阵法，到时候只要融合，就可以正式启动九杀九灭诛天阵，所以我已经决定，趁晚不如赶早，我准备立刻对苍霸出手，早点解决我们之间的恩怨。”

　　“萧辰，在说此事之前，我先提醒你一句，不死吞神龙一族的事情，非同小可，不到万不得已的情况下，你万万不要将小土豆的事情泄露出去，一旦被星空强者知道，你的麻烦会源源不断而来，明白吗？”

　　对于古哥所说的这一点，萧辰当然很清楚的知道。

　　不死吞神龙一族作为星空最强大，最神秘的种族之一，相信有着很多人想要得到小土豆，要是此事被星空修炼者发现，先不说自己的危险，单单是小土豆，也同样有着很大的麻烦，所以萧辰心里很清楚的知道，不管发生什么事情，都不能将小土豆的事情泄露出去。

　　“古哥，我知道该怎么办。”

　　“知道就行，古哥你所说的事情，我也已经考虑过，你分析的很对，苍霸一日不除，你永远无法得到安宁，半年时间，变数太多，谁也不知道到底会发生什么事情，所以我们还是要速战速决，今早的除掉苍霸，以除后患。”

　　听到古哥也同意下来，萧辰脸色顿时一喜，立刻说道：“古哥，这次对付苍霸，我还需要你的帮助，因为九杀九灭诛天阵的威力实在太强大，单单是靠着我和猴老的实力，根本不可能长时间维持，所以需要你的力量加入，这样我才有把握对付苍霸。”

　　虽然这次布置出九杀九灭诛天阵，但萧辰心里还是很清楚的知道，以苍霸的实力，除非是能够长时间维持阵法，否则根本无法彻底抹杀苍霸。

　　萧辰同样知道，要是轻易错失这次的机会，日后再想要找到这样千载难逢的机会对付苍霸，几乎不可能了，正是因为如此，他这次必须成功，也不能不成功，否则的话，不仅他会有事，龙谷也会有事，大哥同样会有事。

　　所以萧辰知道，这次九杀九灭诛天阵，除了自己之外，还需要两个人的帮助，一个是九尾神猴，一个就是古哥，只有九尾神猴和古哥相助自己，那么才可以做到万无一失。

　　古灵似乎也早已猜到，说道：“这个没问题，九杀九灭诛天阵，这样的超级大阵，我真的很想看看，威力到底如何？”

　　还没有等萧辰说话，古灵继续说道：“萧辰，这次你所布置下的九杀九灭诛天阵，要是能够斩杀苍霸的话，那么萧辰，你可以试着在整个斗武大陆布置下更大的九杀九灭诛天阵，这样以来，其他修炼者就无法进入斗武大陆，短时间内，你可以高枕无忧。”

　　对于古灵所提出的意见，萧辰也是很赞同的点点头，不过却没有放在心上，应该是暂时没有放在心上，因为这都是后话，想要布置整个斗武大陆，首先要做到两点，第一点，斩杀苍霸，解除这个危险，第二点，控制五大圣地，这两点要是做不到的话，一切都是扯淡。

　　古灵已经答应下来，萧辰也没有丝毫的迟疑，和果儿简单的聊了几句，萧辰就离开了荒古界，返回龙谷开始融合十八个阵法，打造出一个全新恐怖的九杀九灭诛天阵。


第四百五十九章 自食其果

　　九杀九灭诛天阵。

　　龙谷四周八个方位，被十八个阵法团团围住，一旦布置成功，并且启动的话，整个龙谷都身处在九杀九灭诛天阵之内。

　　卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　十八个阵法之中，生生不息聚元阵乃是聚集天地灵气的阵法，不过萧辰所布置下的生生不息聚元阵，与当初乾坤真人所布置出的生生不息聚元阵，有所不同，两者的威力也完全不一般。

　　当初乾坤真人所布置出的生生不息聚元阵，汇集了整个修真大陆百分之九十五的天地灵气，而萧辰现在所布置出的小型生生不息聚元阵，则是四周四周的天地灵气，并且循环不息，一旦离开龙谷，阵法就失去了作用。

　　九杀九灭诛天阵，十八个阵法之中，有着专门攻击的阵法，吸收天地灵气循环不息的阵法，有着辅助性阵法，甚至还有着蛊惑人心的阵法。

　　利用十天时间，萧辰成功布置出十八个阵法，虽然走了捷径，但过程不是最为重要的，而结果却是最重要的，不管如何，他都成功布置出了十八个阵法。

　　虽然布置出十八个阵法，但融合起来，并且组成全新的九杀九灭诛天阵，却是一件困难的事情，足足三天时间，才好不容易融合，这一刻，也算是真正布置成功所谓的九杀九灭诛天阵。

　　龙谷。

　　看着已经布置成功的九杀九灭诛天阵，萧辰不由的笑了，因为龙傲和龙天已经将消息传给苍霸，只要不出意外，相信用不了多久，苍霸就会前来黑暗森林，只要苍霸进入龙谷，自己就可以发动九杀九灭诛天阵，到时候一举将苍霸击杀在阵法之内。

　　“萧辰，很难想象，如此短的时间内，你居然能够布置成功九杀九灭诛天阵，就算是当初的乾坤真人，也无法做到这一点，看来乾坤真人的眼光不错，以你的阵法天赋，绝对冠绝天地，很难想象，日后你会成为如何一位强大的阵法师。”

　　听到猴老此话，站在一边的罗金，脸色也稍微变了，因为对于猴老的实力，罗金知道的清清楚楚，正是因为如此，猴老一般不会随便夸人，看来三弟布置出的九杀九灭诛天阵，应该无比强大，不过想想也就释然了，毕竟三弟如此有信心，可以借助这个阵法斩杀苍霸，这本身已经说明一切问题。

　　“猴老，你过奖了。”

　　“萧辰，你无需自责，你的天赋摆在那里，修真大陆交给你，我很放心，本以为半年之后才能对付苍霸，很难想象，这才几天，我们就可以动手了。”

　　萧辰正准备说什么，一道洪亮的龙吟声，瞬间响彻整个天地，笼罩龙谷的每一处地方。

　　但凡听到这道龙吟声的巨龙，无不大惊失色，甚至包括猴老和罗金在内，一个个脸色震惊的看着身边的少年，罗金急切的问道：“三弟，这是怎么回事？你体内为何会传出如此恐怖的龙吟声？”

　　龙吟声？

　　自己身体内发出的这道龙吟声，萧辰当然也听到了，正是因为如此，萧辰才感到无比的郁闷，因为发出这道龙吟声的不是别人，正是缠绕在他右手臂之上的小土豆，根本不知道小土豆是什么意思。

　　“哼哼。”

　　“立威？”

　　瞬间明白小土豆想要干什么了，可要知道，小土豆本身也是龙族，只不过是站在了无数龙族最巅峰，属于星空，如今小土豆身处龙谷，面对成千上万的巨龙，小土豆属于上位者的威压，使得小土豆想要立威。

　　还没有等萧辰阻止小土豆，小土豆娇小的身躯已经离开他的右臂，飞入半空，发出一道道响彻龙谷的龙吟声，但凡听到龙吟声的巨龙，全部趴到，除了罗金之外，无一例外，可就算是罗金，本能的畏惧半空之中的小龙。

　　本能的畏惧。

　　“小土豆，行了。”

　　“哼哼。”小土豆似乎很是不情愿，不过还是重新飞了回来，缠绕在萧辰的右臂之上，直到此刻，罗金才算是真正松了一口气，根本不知道发生了什么事情，刚刚的气息威压实在太可怕了，要不是他手中拥有着神龙珠，相信刚才的他，也早已跪拜下去了。

　　“三弟，你实话告诉我，刚刚从你右臂飞出去的神龙，到底是什么存在？”罗金很是好奇，不知道对方到底是什么存在，自己和族人为何有这种感觉？难道在这个世上，还有其他龙族的级别在自己一族之上？

　　可要知道，在斗武大陆的龙族之中，紫金神龙乃是最为强大的龙族，已经站在了龙族的最巅峰，可刚刚的感觉，罗金知道，不要看对方的个头小，但对方的威严和气息，却要远远超越自己很多，要死不出意外的话，刚刚出现的小巨龙，等级要在紫金神龙之上。

　　对于罗金，还有一边的神猴，萧辰并没有任何的隐瞒，说道：“两位，之前在龙族禁地，我曾经见过祖龙，并且从祖龙手中得到了一枚龙蛋，根据当时的祖龙所说，这枚龙蛋并不属于斗武大陆，而是来自星空，名为不死吞神龙，乃是龙族最为巅峰的存在。”

　　不属于斗武大陆？来自星空？乃是龙族最为巅峰的存在？

　　听到此话，想到刚刚发出的龙吟声，不管是罗金还是猴老，都是震惊无比，不过对于萧辰刚刚所说的不死吞神龙一族，两人却都没有听说过，而罗金算是长长松了一口气，不管怎么说，刚刚的小东西不属于斗武大陆，他算是放了心，毕竟他们紫金神龙一族，才是这个大陆的最巅峰存在。

　　只是看了一眼身边的大哥，对于大哥心中所想，萧辰就已经明白，大哥心中所想，说道：“大哥，你放心，小土豆乃是我的伙伴，要是不出意外，我们日后会离开斗武大陆，所以小土豆不会威胁到龙谷。”

　　“三弟，是大哥多心了。”

　　“萧辰，虽然我不知道不死吞神龙一族到底是什么样的存在，但我能够感应到，小家伙刚刚的气息和威严，到底有多么的恐怖，我可以断言，小家伙日后很不一般。”

　　这点无需猴老多说，萧辰就已经知道。

　　“猴老，我不知道小土豆日后会变成什么样，但我只知道一点，那就是小土豆是我的伙伴，而你也是我的朋友。”

　　萧辰只说到这里，并没有继续往下说，但话中的意思，猴老又何尝不知道。

　　“萧辰，苍霸来了。”

　　苍霸来了？

　　同样的一句话，但两者的时间地点和环境全部不同，之前听到猴老所说的这一句，萧辰是充满了震惊和担心，还有一丝丝同归于尽的念头，但是现在的情况已经彻底不同，因为苍霸这次前来，乃是他们专门引来，为的就是斩杀苍霸。

　　“来了就好，我们准备，大哥，你让所有族人全部隐藏起来，这里交给我和猴老即可。”

　　罗金也知道，自己和龙族根本帮不上什么忙，点点头，带着族人全部隐藏起来，转眼间，整个龙谷空荡荡的，一头巨龙都看不到。

　　不一会的时间，苍霸的身影已经出现在你黑暗森林，以最快的速度赶往龙谷，而苍霸刚刚抵达，龙傲和龙天也出现，心里虽然想要苍霸死，但两人脸上还是平静如水，这次萧辰安排他们，不管发生什么事情，都务必要将苍霸引入龙谷。

　　两人心里就算有着一万个不愿意答应，但却不能不答应，毕竟他们是内奸的事情已经被发现，要是不同意的话，结果可想而知。

　　“龙族在这里？”

　　“没错，苍霸大人，我们还有一个秘密告诉你，这次萧辰带着龙族来到这里，并且还带来了祖龙，真是难以想象，这么多年了，祖龙居然还活着。”

　　两人思前想后，最终还是决定以祖龙为诱饵，这样的话，成功将苍霸引入山谷的几率就会无限增大，其实龙傲和龙天多此一举，因为按照苍霸的急切心理，好不容易得到龙族的消息，怎么可能会不进去，不过就算如此，苍霸似乎也没有任何的怀疑，毕竟在苍霸看来，眼前这两个小龙，根本不敢欺骗自己。

　　“好了，你们两人这次也可以离开了。”

　　“多谢苍霸大人。”不管是龙天还是龙傲，脸上顿时一喜，不管如何，他们算是彻底安全了，只要离开黑暗森林，他们就算是彻底解脱了。

　　可就在这个时候，苍霸忽然出手，一掌一个，直接击毙两人，直到死的那一刻，龙傲和龙天都不知道苍霸为何要杀自己两人。

　　看着面前的两具尸体，苍霸冷声自语道：“吃里扒外的东西，就算活着也是浪费空气。”


第四百六十零章 害怕的苍霸

　　斩杀了两人，苍霸并没有进入龙谷，而是站在原地，双眼死死的盯着面前的山谷。

　　心中很是震惊，因为苍霸实在想不出，对方到底是如何做到的这一点，居然能够在这里重新打造一个龙谷出来，不管其他人是否能够做到，反正他是做不到这一点。

　　苍霸将自己的气息全部释放出去，他有着十足的信心，龙谷之内，没有人会感应到他的气息，只有一个人，不过事情已经到了这个地步，结果都已经一样。

　　果不其然。

　　苍霸心里冷笑连连，因为他刚刚已经感应到，山谷内的确有着很多的巨龙，似乎已经发现了他的踪迹，巨龙开始慌张的逃窜起来。

　　没有继续迟疑下去，苍霸起身朝着龙谷走去，转眼间，已经步入龙谷，但让苍霸感到无比震惊的是，四周的场景已经转眼变化，根本不是什么龙谷，而是一片荒芜，四周充满各种诡异强大的气息，这是什么地方？

　　阵法？

　　只是瞬间，苍霸心里就已经有了一个猜测，身为斗武大陆的第一强者，苍霸如何不知道阵法的存在，其中更是有着许多超级大阵，威力无比，能够将他斩杀，不知道为什么，苍霸感觉自己有种很不好的预感，似乎有什么事情即将发生一般。

　　“欢迎你进入我所布置下的九杀九灭诛天阵之内，苍霸，你我之间的恩怨，今日就彻底做一个了断，规则很简单，只要你能够破阵而出，不管是我还是龙族，都会送上性命，但要是你无法破阵而出，那么对不起，你永远都要留在这里。”

　　“萧辰，你真的以为自己布置出一个破烂阵法，就可以困住我吗？”

　　根本没有将对方布置出的阵法放在眼里，虽然阵法的确很强大，但也要看是谁布置出来的，对方？一个小小的界主而已，怎么可能布置出强大的阵法。

　　冷哼一声，萧辰说道：“是否能够困住你，要等你破阵才知道。”

　　阵法之外，萧辰面前的虚空，有着一面很大的空间镜子，上面有着一副图像，正是被困在九杀九灭诛天阵内的苍霸，对于自己所布置出的九杀九灭诛天阵，萧辰有着十足的信心。

　　“萧辰，我们现在离开开始？”

　　“恩，猴老，古哥，你们只需将自己的力量灌输在阵法之内即可，这次不管发生什么事情，我都会让苍霸离开。”

　　对于身边的元神古灵，猴老很是震惊，因为他已经感应到，自己的气息根本不如对方的，这也说明，自己的实力不如对方，正是因为如此，猴老才对萧辰更加好奇起来，不知道萧辰到底是何来历，体内为何会有如此强大的一个元神。

　　不管是古灵还是猴老，都不敢有丝毫的大意，因为两人都无比的清楚，苍霸代表着什么，一旦让苍霸破阵而出，那么所有人都会有麻烦，而这次的机会，的确是一个千载难逢的大好机会，不能白白浪费。

　　说着，古灵和苍霸将各自的力量，源源不断的输送到阵法之中，转眼间，九杀九灭诛天阵正式被启动，里面的十八个阵法也开始运转。

　　东南西北八个方位，十八个阵法，全部被出发，首尾相连，想要破开九杀九灭诛天阵，除非是能够一下子破掉十八个阵法，否则的话，根本不可能，这也是九杀九灭诛天阵真正恐怖的地方。

　　卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　第一个被启动的阵法正是生生不息聚元阵，因为十八个阵法之中，只有生生不息阵法是聚集天地灵气，并且保持循环不息的阵法。

　　第二个被启动的阵法，石二堵天神煞大阵，接着，九天十地诛杀阵，三生三死散魄阵，一个阵法接着一个阵法被陆续启动。

　　等到十八个阵法全部被启动之后，九杀九灭诛天阵也算是真正降临，先不说苍霸，单单是萧辰，九尾神猴和古灵三人，脸色都变了，因为他们是知道九杀九灭诛天阵很强大，却也没有想到，九杀九灭诛天阵居然强大到如此地步。

　　“萧辰，这个阵法的威力实在太大了，虽然我不知道苍霸是否能够被阵法所杀，但我却知道一点，只要我进入阵法之中，能够出来的几率很小。”

　　听到猴老的话，萧辰并没有丝毫的开心和兴奋，因为他心里很清楚的知道，猴老和苍霸根本不是一个等级的存在，猴老只是六级修炼者，而苍霸却是七级修炼者，虽然只是一级的相差，但两者实力相差却是天与地。

　　九杀九灭诛天阵能够斩杀猴老，却不一定能够斩杀苍霸，这是一个很简单的道理，萧辰明白，古灵同样明白，所以不管是古灵还是萧辰，都没有开口说话。

　　古灵和猴老不敢有任何的大意，源源不断的将体内的力量传入阵法之中，这样以来，阵法的威力足足提升了一倍有余，这是多么可怕的一件事。

　　阵法之内。

　　感应到四周的变化，苍霸的脸色终于变了，之前的轻视和看不起早已一扫而空，因为他已经发现，自己身处的这个阵法实在太过强大，就算是他，都有点抵挡不住。

　　“对了苍霸，我忘了告诉你这个阵法的名字，九杀九灭诛天阵，除非你能够躲过九重杀劫，否则你休想离开，哈哈哈哈。”

　　听着萧辰肆无忌惮的笑声，苍霸没有继续迟疑下去，整个身体开始动了，不过阵法实在太大强大，不管他走哪一个方位，都会有不同的力量攻击。

　　直到此刻，苍霸都不知道九杀九灭诛天阵，乃是由十八个阵法所组成，毕竟苍霸并不是一位阵法师，只能盲目的去破阵。

　　手中出现一柄紫色利剑，苍霸的速度很快，好像只能够看到一道道残影。

　　东南方向，苍霸的身体刚刚抵达，就遭遇到金木水火土五种力量的叠加攻击，五种相生相克的力量一旦融合，攻击力很是恐怖，就算苍霸，也不敢轻易被击中，否则就算不死也会重伤。

　　心里狠狠的骂了一句，没有办法，东南方位不行，快速朝着北面而去，而等待苍霸的阵法却是无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，二气阵，三才阵，四个阵法同样是叠加，威力可想而知。

　　十八个阵法，布满八个方位，不管苍霸走到哪里，都会被不同的阵法之力所攻击，足足试了一圈，苍霸终于知道，萧辰所布置下的这个阵法，已经能够威胁到他的生命，难怪对方有着如此的信心。

　　到底如何破阵呢？

　　对于阵法一无所知，苍霸算是蛋疼到了极点。

　　虽然他是货真价实的七级修炼者，但对于阵法根本不懂，要是普普通通的阵法，根本无需麻烦，直接借助强大的实力，直接就灭了阵法即可，但现在的情况却完全不一样，对方所布置出的这个九杀九灭诛天阵，实在太强大了，空有一身实力，却无处可使。

　　这一刻，苍霸的脸色简直难看到了极点，因为他心里很清楚的知道，对方所布置出的阵法，足够灭杀他，要是一直这样耽误下去的话，那么后果不堪设想。

　　越是着急，苍霸越是六神无主，不知道该怎么办，自从修为突破修炼者境界以来，上万年的时间，他还从来没有出现过这种情况，被人困在阵法之中，生死未卜，性命堪忧。

　　要是对方乃是一位修炼者，哪怕是一位七级以下的修炼者，那么就算是败了，他也没有任何怨恨，可现在呢？对方只是一个小小的界主，这就好比，一只蚂蚁，踩死了一头大象，不管是谁，都不会相信这种事情。

　　不敢有丝毫的大意，苍霸没有丝毫的听写，手持利剑，依然不断的攻击着四面八方。

　　阵法之外，看着半空之中的空间镜子，三人都由衷的笑了，猴老说道：“萧辰，苍霸害怕了，这是一个好现象，只要苍霸心里先着急了，那么困住他就不是什么问题了。”

　　赞同的点点头，萧辰也有点惊喜，因为九杀九灭诛天阵的威力完全能够耗死苍霸，只要坚持下去，九杀九灭诛天阵不断，那么苍霸就决计不可能离开这里。

　　“萧辰，按照你的估算，九杀九灭诛天阵需要多长时间，能够斩杀阵法之中的苍霸？”

　　“古哥，按照我的推算，九杀九灭诛天阵想要斩杀苍霸，最少也需要一个月时间，这段时间内，我们不能有丝毫的马虎，否则一旦被苍霸离开这里，后果不堪设想。”

　　一个月时间？

　　古灵点点头，一个月时间虽然有点长，但能够成功抹杀苍霸，也是一件不错的事情，毕竟对方乃是一位货真价实的七级修炼者，要是那么容易就斩杀的话，就算是他们也不会太相信。


第四百六十一章 人质

　　一个月时间。

　　九杀九灭诛天阵的威力的确很强大，就算是苍霸，也被死死的困在阵法之中。

　　十八个阵法相互辉映，一个阵法接着一个阵法，从四面八方不断攻击着苍霸，搞的苍霸心里真正感到害怕起来，每个人都怕死，尤其是达到了这样的高度，所以说，苍霸更加怕死。

　　“萧辰，你给我出来，我有话和你说。”

　　无人回答，声音就好像石沉大海一般，不过苍霸似乎并不甘心，继续说道：“萧辰，我有话说，就算你要对付我，也要给我说话的机会。”

　　话音刚落，萧辰的身影出现在阵法之内，看着不远处的苍霸，萧辰不冷不热的说道：“苍霸，死到临头，你还有什么话和我说？”

　　“萧辰，有件事我想问你，这个九杀九灭诛天阵，到底是谁布置的？”

　　听到苍霸的话，萧辰瞬间就已经明白，对方问出此话的意思，看来直到此刻，苍霸还是不愿意相信，这个阵法就是自己所布置下的，不过想想也就释然了，在苍霸眼里，自己只是一个矛头小子，小小的界主怎么可能布置出如此强大的阵法。

　　“苍霸，我真心怀疑，你的脑子是不是进水了，我已经告诉过你，这个阵法是我布置出来的，要是有其他高手，你认为你还能够站在这里吗？”

　　真的是他？

　　狠狠的颤抖一下，直到此刻，苍霸还是不愿意相信，如此恐怖的阵法，就是眼前此人所布置出来的，毕竟眼前此人的修为实在太低了，如此低下的修为，居然能够布置出如此强大的超级大阵，这岂不是说，此人只要拥有这样的阵法，就可以横行无忌了？

　　“苍霸，阵法是不是我所布置，你都必须死。”

　　“萧辰，你真的以为自己布下这个所谓的九杀九灭诛天阵，就可以杀的了我吗？”

　　“难道不能吗？要是不能，你为什么怕了？”

　　“怕？”听到此话，苍霸忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视，似乎听到了世间最为可笑的事情一般，猛然间，苍霸说道：“萧辰，你还是太嫩了，我现在明确的告诉你，一位七级修炼者的真正实力到底如何，一个小小的阵法，我倒要看看，如何能够困的住我。”

　　苍霸还没有出手，萧辰已经消失在阵法之中，看着身边的古灵和猴老，萧辰说道：“古哥，猴老，刚刚苍霸所说的话，相信你们也都听到了，难道此人真的有办法破阵？要真的有办法，为何刚刚苍霸所表现出的态度，却明显是害怕了。”

　　对于这一点，萧辰实在想不通，他万分的确定，刚刚苍霸的确是害怕了，否则的话，苍霸不可能乱攻击，可就在刚刚，苍霸那般有信心，他心里一下子没有底了，不管怎么说，对方始终都是一位七级修炼者，对于修炼者的实力，他至今都不清楚，只知道修炼者拥有本源之力。

　　“萧辰，刚刚苍霸只不过是唬你罢了，除非是有两种可能，第一，苍霸自爆肉身，并且最后一搏，说不定可以离开阵法，不过这样，苍霸的肉身就会毁掉，只留下元神存在，那么实力就会大打折扣，就算是找到肉身重生，实力短时间内也不会恢复，这种情况，我感觉苍霸应该不会选择。”

　　对于猴老所分析的第一点，萧辰也认为苍霸不会如此，毕竟不到万不得已，谁愿意自爆肉体，元神出窍。

　　苍霸不是傻子，怎么可能不知道，一旦这样做的后果，要是肉体自爆，元神出窍，那么自己和猴老完全可以趁着这段时间消灭他的元神，到时候元神俱灭，苍霸就真的完蛋了。

　　“猴老，第二点呢？”

　　“第二点，除非苍霸拥有一件星空逆天神器，这样说不定可以破阵，不过依我看，苍霸应该没有这种级别的宝物，否则的话，刚刚就已经选择破阵了，根本不会等到现在。”

　　第一点，自爆肉身，元神出窍，第二点，拥有一件逆天神器，对于两点，萧辰一时之间，也不知道苍霸到底会选择哪一种。

　　因为这一刻，阵法之内的苍霸，依然手持利剑，不断的攻击着四周的阵法，明显没有以上的两点，既然如此，苍霸为何刚刚那般有信心，难道是在忽悠自己？

　　到底是怎么回事？一时之间，萧辰也有点猜不透苍霸，不过不知道为什么，他心里总是有种不好的预感，似乎有什么事情要发生一般。

　　萧辰知道，这次是斩杀苍霸的最佳时机，一旦错过，后果不堪设想，下次再想要将苍霸引入龙谷，几乎是一件不可能的事情，难道自己和龙族就要在这里躲一辈子？更何况，再有三个月，就是到了云谷四殿大比的时候，到时候自己百分之百肯定会返回云谷，要是不斩杀苍霸，自己如何返回云谷？

　　难道靠猴老？

　　猴老虽然也是修炼者，但想要和苍霸抗衡，最次也需要等半年之后，要是一般情况下，多等半年时间也就罢了，但现在的情况完全不同，要是半年之后他返回云谷，根本无需参加四殿大比，就已经被除名了，这是唯一的机会。

　　想要参加圣地大比，就要参加四殿大比，争夺仅有的五个名额，不管是为了自己还是为了云姬，自己都必须如此做，正是因为如此，萧辰才会如此紧张。

　　似乎知道萧辰心中所想，古灵说道：“放心，主要不出意外，苍霸肯定无法破阵，除非他自爆肉身，要真是那般的话，有着猴老相助，一定可以斩杀苍霸的元神，所以不管如何，苍霸都只有一个结果，那就是死定了。”

　　死定了？

　　听到古灵的话，萧辰心中才算是真正的松了一口气，不过这个时候，阵法之内的苍霸身边，忽然出现两道身影，两个让萧辰无法忽视的人影，不是别人，正是天姬和小鱼。

　　小鱼和天姬怎么会在苍霸手中？

　　看着苍霸身边的两人，萧辰终于知道，苍霸为何如此有信心，原来是苍霸抓了云姬和小鱼两人，不管是谁，萧辰都知道，自己这次恐怕要失败了。

　　天姬，自己名义上第二个女人，心里要说没有天姬，那都是骗人的，至于小鱼，虽然只是他的一个跟班，但小鱼对他的心思，萧辰又何尝不知道，正是因为如此，两人谁也不能失去。

　　猴老和古灵同样看到了苍霸身边的两人，两人的脸色同样变的无比难看起来，因为萧辰的性格，他们都很清楚的知道，难道就这样放弃。

　　根本无需苍霸多说什么，萧辰的身体已经出现在阵法之中。

　　“萧辰，有本事你可以不要出来，我到要看看，这次到底是你赢，还是我赢，哼，和我斗，你还差点，我告诉你，我随时可以捏爆她们的人头。”

　　虽然不知道苍霸是如何知道自己和两人的关系，但他有一点可以肯定，自己和云姬之间的关系，苍霸百分之百不会知道，否则的话，这一刻，云姬也应该在这里，也正是因为如此，萧辰多多少少松了一口气。

　　萧辰真正意义上的女人只有三个，云姬，天姬和果儿，至于小鱼根本不算，天姬如今在云谷，果儿在荒古界内，苍霸唯独抓了天姬，看着不远处，萧辰问道：“你们没事吧？”

　　苍霸身边的两人，小鱼和天姬都无法动弹，因为两人的实力，和苍霸根本不是一个级别，单单是气息威压，就不是两人能够承受了的，要是苍霸愿意，随时可以诛杀两人，正是因为如此，苍霸才会如此有信心。

　　天姬和小鱼脸上充满了痛苦，两人不是傻子，当然能够猜到如今到底发生了什么事情，两人脸上都布满泪花，努力不让自己哭出来，同时摇摇头，异口同声的说道：“我们没事。”

　　我们没事，这句话说得萧辰心里莫名一痛，接着冷声问道：“什么要求，说。”

　　“萧辰，本来你我并无恩怨，但你却吸收了我的本源之力，严格来说，是你先找的麻烦，不怨我，你可承认？”

　　“我不否认。”

　　“好，你要是一个普通人，那么此事也就算了，我可以大人有大量，但你不是，先不说你体内的元神，还有身边的修炼者，单单是你本身的天赋，也远远超出我的估算，你知道，斗武大陆只需要一个修炼者，那就是我，不管是谁，都不可以成为修炼者，也不可以进入斗武大陆，所以你要死，你体内的元神要死，你身边的修炼者要死，龙族要死，祖龙要死，总之一句话，你们所有人都要死，明白吗？”

　　“苍霸，你认为现在你可以做到吗？”

　　“哈哈哈，萧辰，你少和我来这一套，只要她们在我手中，我就有把握，怎么样？不信咱么可以试试？”

　　“可以试试，反正我都要死了，我相信，天姬肯定也不会苟活，现在我只有对不起一个人，那就是小鱼，小鱼，你不会怪我吧？”


第四百六十二章 下不为例

　　听到此话，小鱼不仅没有一丝的喜悦，反而痛苦万分。

　　小鱼心里很清楚的知道，直到此刻，对方还是不喜欢自己，既然如此，自己活着还有什么意思？

　　“萧大哥，其实我心里有一个秘密，我喜欢你。”

　　似乎猜到了什么，萧辰急切的怒吼道：“小鱼，不要。”

　　一切都迟了，小鱼身体猛然爆开，自爆，虽然苍霸造不成任何的伤害，但这里始终都是九杀九灭诛天阵，乃是萧辰的地盘，只要抓住机会，萧辰又如何能够救不了天姬。

　　身影闪过，天姬的身影已经消失在阵法之中，看着面前的苍霸，萧辰声音犹如来自地狱，说道：“苍霸，你犯了一个错误，就是动我的朋友，今天不管发生什么事情，你都必须死，没有人能够救得了你。”

　　说着，萧辰的身影也消失在阵法中之内。

　　刚刚离开，萧辰立刻开启了九杀九灭诛天阵，十八个阵法，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵同时发起进攻。

　　古灵和猴老也亲眼目睹了刚刚所发生的事情，正是因为如此，两人没有任何的考虑，快速将自己的力量，源源不断的涌入阵法之中，九杀九灭诛天阵全力发起攻击，结果可想而知。

　　正在阵法之内的苍霸，心中简直郁闷到了极点，本来以为自己占据了上风，但苍霸却万万没有想到，风暴美人鱼会突然来这一招，自己稍有松懈，剩下的一人就被瞬间救走，现在没有了人质，想要继续威胁萧辰基本上已经不可能。

　　深深的看着四周，苍霸不断抵抗的同时，怒吼道：“萧辰，你给我记住，我一定会杀了你，杀了你，你不要得意忘形。”

　　根本无人回答，因为这一刻的萧辰，一句话都不说，就这么静静的看着半空中的空间镜子，十八个阵法有了两位修炼者的力量灌入，不断的发着攻击，一波接着一波，不过苍霸始终都是七级修炼者，想要短时间内将其斩杀，并不是一件容易的事情。

　　站在萧辰身边的天姬，脸上同样写满了悔恨，小声的说道：“萧辰，对不起，我不知道我们会遇到此人，此人的实力实在太强大了，就算我们两人联手，而不是此人的敌手，对不起，对不起，对不起。”

　　“天姬，别傻了，此事根本不能怪你，你知道此人的身份吗？”

　　看着一脸茫然的天姬，萧辰很是自责的说道：“此事不怪你，怪我，因为此人是我的敌人，名为苍霸，乃是斗武大陆第一强者，同样也是一位七级修炼者，不要说你，就算五大圣地所有强者全部加起来，都不是此人的敌手。”

　　斗武大陆第一强者？

　　单单是这句话，就已经说明此人的身份和实力，其实此事的确不怪任何人，因为没有人会想到，以苍霸的身份，居然会抓走小鱼和天姬，如此无耻的行为，和强盗又有什么区别？

　　以前，萧辰很是敬佩苍霸，不管怎么说，苍霸能够成为大陆第一强者，这本身已经说明此人的天赋，还有此人所付出的努力和坚持。

　　但自从上次，苍霸偷袭自己，萧辰对苍霸的态度已经彻底改观，毕竟他和苍霸之间有着三年约定，三年未到，就对自己出手，并且还是偷袭，如今更是，抓走自己心爱的女人，来威胁自己，这是第一高手能够做出的事情吗？

　　“萧辰，你不会有事吧？”

　　“不会，你看我像有事吗？哼，苍霸今日必死，我要为小鱼报仇。”

　　深深的看了一眼面前的少年，不知道为什么，这次能够死里逃生，天姬似乎想明白了很多事情，慢慢走过去，轻轻拉起萧辰的手，放在自己脸上，说道：“我是你女人吗？”

　　我是你的女人吗？

　　这是什么意思？不要说萧辰，就算是一边的古灵和猴老，也彻底傻眼了，根本不知道这一刻的天姬到底是什么意思，难道刚刚被吓坏了？

　　听到此话，萧辰并没有任何的惊喜，这倒不是他不想，而是刚刚小鱼的事情，已经触动了萧辰的底线，小鱼是因为自己和天姬而死的，否则的话，这次不仅是自己，就算是天姬，猴老，古哥，龙族，大哥全部都要死在这里，小鱼的死虽然很有价值，但苍霸一刻不除，他心里就永远无法原谅自己。

　　一切都是因为自己，萧辰心里很清楚的知道，要不是因为自己，小鱼不会死，毕竟双方的实力和身份相差实在太过悬殊，好端端的，苍霸不会去对付小鱼和天姬，要不是因为自己，小鱼也不会自爆而亡。

　　“你当然是我的女人，但现在我们还不是说这个的时候，我要先斩杀苍霸。”

　　“伤心个毛，萧辰，你刚刚已经及时救回了小鱼元神，只要元神不灭，小鱼就相当于没有死，只要有机会，你完全可以让他重生。”

　　对啊，自己怎么没有想到这一点？听到古灵的话，萧辰心里狠狠的骂了一句，脸上瞬间写满了惊喜，也正是因为如此，萧辰心里感觉一下子轻松了很多。

　　“萧辰，小鱼真的可以重生吗？”

　　“可以，我有信心，可以让小鱼重生。”

　　“萧辰，你是否能够答应我一件事？你要是不答应，我立刻就走，从今以后，我都不会再见你。”天姬脸上写满了坚定，似乎随时都有可能要走一般。

　　听到此话，萧辰算是苦闷到了极点，心想，我的姑奶奶，你这哪里是征求，明明是已经决定的事情，只是通知自己一声罢了，要是自己不答应，永远都不见，自己还能不答应吗？

　　“说吧，不管什么事情，我都会答应你。”

　　“好，这可是你说的，我的要求很简单，等小鱼重生之后，你要立刻娶了小鱼，否则的话，我永远都不会见你，听到了吗？”

　　啊？

　　让自己娶小鱼？这是什么要求？

　　不要说萧辰，就算是一边的古灵和猴老，早已笑开了花，因为这样的要求实在太过奇葩了，不管怎么说，天姬都是萧辰的女人，要求自己的男人娶另外一个女人，世上有这样的事情吗？

　　“天姬，你是不是病了？”

　　“你才病了，我就问你一遍，你到底答不答应？”

　　“不是我不答应，只是，这样说吧，我是一个很重感情的人，更何况，我的确对小鱼没有男女之间的感情，不如这样，我认她当妹妹，等她重生之后，我负责给她找个好男人，如何？”

　　“不行，此事就这样定了，你要我，就要一起要他，否则的话，你连我都不要要了。”天姬说完此话，气呼呼的转过身，明显是动了真怒，也许是天姬这次真的被触动，毕竟小鱼是为了她才自爆肉身，更何况，小鱼对萧辰的感情，她一直看在眼里，这样的好女人，实在不愿意错过。

　　这下萧辰算是彻底无奈了，自己难道真的要收了小鱼？可自己和小鱼的确没有感情，这该怎么办？萧辰可不愿意失去天姬，在这个世上，有三个女人，不管发生什么事情，他都不会失去，第一个云姬，第二个果儿，第三个便是天姬。

　　可是刚刚天姬也已经说了，要自己就要一并娶了小鱼，否则的话，一切免谈，她也会离开，这下，萧辰也不知道该如何选择了。

　　“行了，装什么装，男人么，有个三妻四妾很正常，就算你不喜欢她，就当是娶了一个老婆罢了，萧辰，这样的美事，你要是再拒绝，我就真的看不起你了。”

　　看着一边煽风点火的古灵，萧辰更加无奈起来，最终没有办法，为了不失去天姬，只能无奈的点头答应，不过却说道：“好，我答应，但下不为例。”

　　“哼，你要是敢有下回，我直接阉了你。”

　　狠狠的吞了一下自己的口水，萧辰发现，天姬真的很强悍，不管是实力还是说话，似乎要比一般男人都要狠，不过这个时候，并不是纠缠这个的时候，因为在九杀九灭诛天阵之内，还有着苍霸，苍霸一日不除，始终是一个大祸害。

　　苍霸在阵法之中，不断的抵挡，十八个阵法同时开始攻击，力量一层叠加一层，很是恐怖，还有着两名修炼者的力量灌入，就算是苍霸，也开始渐渐抵挡不住，要是一直这样下去的话，结果只有一个，那就是被阵法直接斩杀。

　　“你们快看，苍霸要自爆肉体，元神出窍了。”

　　看着空间镜子内的苍霸，萧辰并没有丝毫的惊讶，毕竟除了这个办法，苍霸不可能破阵而出。

　　“哼，就算自爆肉体又能如何，今天不管发生什么事情，我都要让他元神俱灭，永远在这个世界里消失。”


第四百六十三章 追杀元神

　　九杀九灭诛天阵内。

　　苍霸最终还是没有办法，只能选择自爆，因为苍霸心里很清楚的知道，按照他的实力，除非是自爆肉身，元神出窍，否则根本不可能活着离开这里。

　　破开空间？

　　修炼者的确可以破开空间，但能够存活下来的几率不到万分之一，因为空间裂缝很是恐怖，就算是修炼者，也不敢轻易踏入空间裂缝。

　　修炼者自爆肉身，威力恐怖无比，只听见一声巨响，整个九杀九灭诛天阵都开始颤动起来，要不是因为十八个阵法相互联系，单单是修炼者的自爆，就足以毁掉这里的一切，甚至包括阵法。

　　空间镜子内。

　　萧辰四人根本看不清阵法内的情况，因为肉身自爆，实在太可怕了，不过萧辰却没有任何的松懈和担心，不管怎么说，苍霸自爆肉身，元神却无法离开阵法，只要不离开阵法之内，那么苍霸就必死无疑，哪怕古灵和猴老不出手，单单是他自己，就足以灭掉苍霸的元神。

　　“萧辰，赶快行动，苍霸的元神想要离开。”

　　“古哥，苍霸的元神如何离开阵法？”萧辰很是疑惑，对于自己所布置下的九杀九灭诛天阵，他有着十足的信心，就算苍霸自爆肉身，元神也休想离开阵法之内。

　　“我可以肯定，苍霸的元神正在离开阵法，虽然我不知道他是如何做到的。”

　　萧辰选择古灵，带着两人立刻进入阵法之内，刚刚进入，就发现苍霸的元神化为乌有，不知道去了哪里，大吃一惊，正如古哥所说，苍霸自爆肉身，不知道使用了何种秘术，元神居然离开了阵法，要不是亲眼所见，他还真是不会相信。

　　苍霸的确是苍霸，七级修炼者的实力非同小可，不过萧辰又怎么会轻易放过苍霸元神，好不容易逼着苍霸自爆肉身，元神出窍，这对于他来说，正是斩杀苍霸的最佳时机，要是错过这个千载难逢的大好机会，日后想要继续找到这样的机会，难如登天。

　　不要说苍霸这种级别的高手，就算是一般的斗者，只要元神不灭，就可以重生，萧辰完全能够想象得到，一旦让苍霸逃离出去，随随便便找个地方躲藏起来，自己就很难将元神找出来，毕竟人海茫茫，鬼知道苍霸的元神会躲在哪里。

　　“我可以肯定，苍霸肯定是靠着宝物，元神离开了阵法，我们想要找到苍霸的元神是从哪个地方离开的，简直太困难了。”

　　“我有办法。”萧辰也不敢有任何的迟疑，立刻使出复制神通，开始复制四周的气流，不一会的时间，就已经复制出气流的不对劲之处，左边方位。

　　心中顿时一喜，萧辰立刻带着两人朝着左边方位快速而去，刚刚离开的苍霸元神，脸上写满了杀气和愤怒，想他身为堂堂的七级修炼者，斗武大陆第一人，何时如此狼狈过，现在更是自曝肉体，元神出窍，元神的实力只相当全盛时期的五分之一，也就是一半。

　　一半的实力？

　　也就是说，现在苍霸的元神实力，只相当于祖神境界，随随便便来一个修炼者，就可以轻松的搞定苍霸。

　　正是想到这里，苍霸才亟不可待的准备躲藏起来，只要能够避开九尾神猴和元神追杀，那么他就算是安全了，阴沟里翻船，只要自己日后能够重生，那么便可以东山再起。

　　“苍霸，今日我必杀你。”

　　听到后面传来的声音，苍霸心中顿时一惊，根本无需多问，苍霸就已经知道，声音的主人是谁，好快的速度，苍霸很是怀疑，对方是如何做到的，毕竟自己自爆肉身，元神出窍，自认为无人能够发现，既然如此，萧辰又是如何做到的？

　　就算打死苍霸，也万万不会想到，他的仇家萧辰，拥有着复制神通，可以复制出气流的不同之处，要是换成其他人，还真做不到这一点。

　　刚刚追杀上来的萧辰三人，全力只杀，但苍霸始终都是七级修炼者，虽然肉身已经自爆，元神出窍，实力大大下降，可元神的速度却是奇快无比，单单是以三人的速度，根本无法追上苍霸。

　　苍霸知道这一点，萧辰三人同样知道这一点，心里狠狠的骂着，本以为一切都万无一失，但最终的结果却出乎意料，因为谁也没有想到，苍霸居然会选择自爆肉体，元神出窍，否则的话，他们三人也不会如此束手无策了。

　　萧辰心里很是责怪着自己，因为他要是早点预防，苍霸就算自爆肉体，元神也很难离开阵法，说到底，这一切都是他大意所造成，如此千载难逢的大好机会，就这样白白失去，要是这次被苍霸的元神逃走，后果不堪设想。

　　正是想到这点，萧辰三人根本不敢有任何的大意，全力追杀，甚至用出吃奶得劲，可就算如此，还是无法追到苍霸的元神，要是一直这样下去的话，岂不是会很麻烦？

　　“古哥，我们现在该怎么办？要是一直这样下去的话，苍霸的元神肯定会顺利逃走。”

　　萧辰的确是着急了，不过古灵的脸色也有点凝重，毕竟对方乃是七级修炼者，哪怕自爆肉体，元神实力大大下降，但速度却是一点都不马虎，就算是自己，也很难追上苍霸。

　　想了想，古灵说道：“想要追杀苍霸的元神，现在只有一个办法，那就是依靠你身边的小土豆，小土豆作为不死吞神龙一族，不仅实力强大无比，速度更是星空数一数二的存在。”

　　小土豆？听到古哥提到小土豆，萧辰也很是惊讶，因为小土豆只是刚刚孵化出来而已，严格来说，小土豆现在还只是一个小孩，不过事情已经到了这个地步，不管如何，都不能让苍霸的元神离开。

　　最终没有办法，萧辰只能从手臂上召唤出小土豆，开门见山的说道：“小土豆，现在三哥求你一件事，你能不能帮三哥追上那个元神？前提是你不能有事。”

　　小土豆只是十级境界而已，和苍霸之间的实力相差实在有点太大，稍有不慎，小土豆出个什么意外，那就得不偿失了。

　　“哼哼，哼哼。”

　　小土豆并没有任何的反对，直接答应下来，接着，在众人震惊的目光之中，小土豆的身躯居然开始暴涨，咔嚓，咔嚓，咔嚓，不一会的时间，小土豆的身躯足足涨了一百倍，足足有着几十米长，如此巨大的身躯，甚至要超过罗金的本尊。

　　萧辰没有丝毫的迟疑，一脚就跨到小土豆的身上，就在猴老也踏上去的时候，小土豆忽然仰天龙吟起来，愤怒的吼声响彻天地，意思已经很明确，那就是除了萧辰本人之外，不管是谁，都不能站在他的身躯之上。

　　“猴老，这里就交给我和古哥，你返回龙族。”

　　“好吧。”猴老也是一脸的无奈和苦闷，虽然他是六级修炼者，小土豆只是十级灵兽，但身为不死吞神龙一族，小土豆天生的威严摆在那里，就算是他，也没有丝毫的办法，更何况，小土豆还是萧辰的伙伴，不管出于什么原因，他都不可能对付小土豆。

　　站在小土豆的身躯之上，萧辰能够清晰的感应到，小土豆的速度到底有多快，要比古哥和猴老的速度，足足快上一倍，可想而知，小土豆的速度到底有多么的快。

　　正在全力逃跑的苍霸，扭头一看，不看不知道，一看吓一跳，根本不知道，萧辰脚下为何好端端的出现这么一头速度飞快的巨龙，速度实在太快了，就算是自己，哪怕是全盛时期的自己，速度也未必是对方的敌手。

　　苍霸心里很清楚的知道，要是按照这种情况一直下去的话，他迟早会被对方追到，到时候以他现在的实力，根本不可能是一位元神的敌手，哪怕对方也是元神。

　　这下可算是吓坏了苍霸，身为堂堂的七级修炼者，苍霸也算是够倒霉的了，要是此事被其他修炼者知道，不知道会不会被耻笑，不过现在的苍霸，已经顾不上其他，如今最为重要的任务就是，以最快的速度离开这里，先保住元神不灭，到时候东山再起，再报仇不晚。

　　小土豆的速度的确很快，渐渐地，和苍霸的距离越来越近，按照这种情况下去的话，最多不超过一个时辰，就可以顺利追上苍霸。

　　站在小土豆背部，萧辰心中也是期待不已，因为最多一个时辰，只要追上苍霸的元神，那么自己最大的敌人，也就随之消失。

　　不过这个时候，正在全力飞跑的苍霸，猛然停了下来，甚至吓了萧辰一跳，转过身，苍霸的脸色俊冷，有着一股阴冷的笑容，说道：“萧辰，你不是很想杀了我吗？那好，我现在就给你一个机会，我站在这里不动，我倒要看看你，你到底敢不敢过来杀我，哈哈哈哈，哈哈哈哈，我很想看看，你到底有没有胆量敢过来，啊哈哈哈！”


第四百六十四章 血誓之约

　　看着忽然停下的苍霸，萧辰也瞬间停了下来，为了不让小土豆出事，也不管小土豆是否愿意，强行让小土豆回到自己的手臂之上。

　　苍霸越是这样，萧辰越是不敢过去，鬼知道苍霸心里打着什么注意，要是一个不慎，被对方算计了，自己岂不是得不偿失？

　　“苍霸，现在的情况，你应该比我更加清楚，看在你是一代强者的份上，我给你一个机会，你还是自尽吧。”

　　“自尽？萧辰，你真的看得起自己，你不是一直都想要杀我吗？好，我现在给你一个机会，我站在这里不动，你可以过来，我倒要看看，你到底有没有这个胆量。”

　　深深的看着苍霸，萧辰并没有轻举妄动，灵识早已沟通荒古界，直接开门见山的问道：“古哥，依你看，苍霸这是玩的什么把戏？”

　　“不知道，不过萧辰，我还是要提醒你一句，你还是小心为妙，不管怎么说，苍霸始终都是七级修炼者，就算肉身被毁，元神还在，要是苍霸选择同归于尽的话，你的处境很是危险，所以你没有必要和他搞的两败俱伤。”

　　同归于尽？

　　萧辰当然明白古哥话中的意思，不管怎么说，苍霸的确是货真价实的七级修炼者，本身实力摆在那里，哪怕现在只剩下元神，也不能轻举妄动，要是苍霸真的选择同归于尽，自己肯定抵挡不住。

　　难道就这样放过苍霸的元神？

　　萧辰很是不甘心，因为要是放走苍霸的元神，他不知道回去该如何向小鱼交代，想了想，萧辰似乎决定了什么，看着面前的苍霸，说道：“苍霸，你我之间的恩怨，始终要解决，今日看在你肉身自爆的份上，我再给你一个机会，三年之约，你应该还记得吧？”

　　对于三年之约，苍霸当然知道，不过却不知道对方到底想要干什么，不过还是点点头，说道：“当然记得，萧辰，有什么话直说，不必拐弯抹角。”

　　“好，当初的三年之约，是你违背在先，而这次，我们再次定下三年之约，三年之后，不管我的实力如何，不管你是否重生恢复巅峰，我们三年之后一战，不过你的为人我很是不放心，所以我们必须发下血誓，你可愿意？”

　　“你真的要和我定下三年之约？”

　　“没错，你不敢吗？”

　　苍霸傻傻的看着对方，还以为自己听错了，对方的脑子是不是进水了？明明有机会斩杀自己，却要和自己定下什么三年之约，不过此事对他只有利，而无害，点点头，苍霸似乎光怕对方反悔一般，立刻发下血誓，要多重有多重，简直比死了爹都发的誓言重。

　　苍霸有着十足的信心，不要说三年，就算是三十年，以对方的天赋和潜力，根本不可能突破修炼者，退一步讲，就算对方的实力真的达到修炼者，难道可以提升到七级以上的境界？

　　“萧辰，三年之后，你不会借助外人的力量？”

　　“不会，我会靠着我自己的力量斩杀你。”

　　“阵法呢？”

　　“同样不会。”

　　苍霸明显是害怕了对方的阵法，毕竟这次他的肉身自爆，就是因为对方所布置下的阵法，否则的话，试问整个斗武大陆，有谁是他的对手？

　　“好，萧辰，三年之后，你我一战，到时候我不会选择同归于尽，只要你能够胜得了我，不用你动手，我自会自尽于此。”

　　“话说到这个份上，那我们三年之后见。”说着，萧辰转身就走，要是这次小鱼的元神被灭，那么就算与苍霸同归于尽，他也会选择斩杀苍霸，但情况不一样，最终理智战胜了一切，因为萧辰知道，现在和苍霸同归于尽，对自己没有任何的好处。

　　“萧辰，三年的时间，你有信心能够达到七级修炼者境界？”

　　就算是古灵，也有点不相信，不过人之常情，毕竟界主到修炼者之间的难度有多大，古灵相信，萧辰肯定知道，就算萧辰的天赋再好，潜力再大，也不可能在短短的三年之内，从界主境界，突破至修炼者境界，这种事情几乎不可能发生。

　　不过古灵不是傻子，当然知道，萧辰既然如此决定，肯定有这样决定的理由，不可能平白无故的做出这样的决定，正是因为如此，古灵很想听听，萧辰到底是如何想的。

　　“古哥，刚刚我已经想过，要是这个时候逼得苍霸狗急跳墙，来一个同归于尽，我亏大了，所以我和苍霸定下三年之约，我有信心，三年之后，我的修为能够达到所谓的修炼者境界，靠着我的实力，我就不相信，无法斩杀苍霸。”

　　“萧辰，有时候，有信心是好事，但有些时候，有信心未必是一件好事，你现在只是界主，距离修炼者还有很长的距离，不是我打击你，短短的三年时间，你根本不可能达到修炼者，而苍霸却可以在三年之内，重生并且回到巅峰状态，这种情况下，我想问问你，你还有信心吗？”

　　对于古哥话中的意思，萧辰又何尝不知道，不过没有多说什么，因为在萧辰心里已经决定了此事，三年之约，发下血誓，不管现在是否后悔，事情已经无法改变，不过这次，萧辰却意外发现一件事，那就是小土豆的速度，先不说实力如何，单单是速度，就足以傲视天下。

　　很难想象，一个刚刚孵化的小巨龙，速度就如此之快，要不是亲眼所见，他根本不会相信，不过正是因为如此，萧辰才惊喜连连，因为小土豆的速度越快，他越是开心。

　　返回龙谷。

　　“三弟，成功斩杀苍霸了？”

　　萧辰刚刚回来，罗金就有点迫不及待的问道，毕竟苍霸的实力摆在那里，要是没有斩杀成功的话，那么日后龙族还是谁是面临被覆灭的危险，也难怪罗金会如此紧张。

　　“大哥，我跟你说。”对于罗金，萧辰没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十全部讲了出来，听完之后，罗金心里虽然还是担心无比，但却很尊重三弟的选择。

　　“三弟，三年之后，你和苍霸一战，你有信心吗？”

　　“大哥，我告诉你我有，你会相信我吗？”

　　“当然相信，三弟，我不相信你，我相信谁，大哥相信你，以你的天赋和潜力，三年之后，一定能够情亲自斩杀苍霸。”

　　深深看了一眼大哥，萧辰说了一句谢谢，接着说道：“大哥，三年之内，我们都会相安无事，这次苍霸已经发下血誓，所以我们可以光明正大的活动，而接下来，我准备大力发展龙族，三年之后，我要让我们的联盟，成为大陆第一圣地。”

　　“三弟，这个我相信，如今我们龙族已经解除了噩梦，按照我们本身的天赋，相信很短的时间内，我们都会有很大的提升。”

　　大哥虽然如此，萧辰当然知道，龙族虽然天生强大，但后天的潜力却不如人类，所以巨龙一族想要不断的提升实力，要比人类更加困难，困难一百倍，不过萧辰早已想好对策，那就是丹药，如今的唯一办法，就是炼制出一种适合龙族的丹药，强行提升龙族的实力。

　　将自己的想法一说，罗金可以说是激动万分，毕竟他身为龙族的龙神，当然希望龙族的每个成员，能够变的无比的强大，而按照正常情况，这样做的难度实在太大了，不过有了三弟的丹药，那么一切就变的容易多了。

　　“三弟，这件事就摆脱给你了，不过我听你说过，再有三个月时间，你就要返回云谷参加四殿大比，接着参加圣地大比，这样，你会不会太累了？”

　　“大哥，放心，我返回云谷之前，一定会研究出适合龙族的丹药，我的实力你又不是不知道，放心吧，三个月时间绰绰有余。”

　　“好，大哥当然相信你，那我就先不跟你说了，这次的九杀九灭诛天阵实在太强大了，居然没有毁坏龙谷任何地方，要不是亲眼所见，我还真难想象，阵法的威力如此强大。”说完，罗金转身离开，不一会消失的无影无踪。

　　找到九尾神猴，萧辰开门见山的说道：“猴老，你当初和乾坤真人那么长时间，是否听他说过，有没有可以提升龙族巨龙实力的丹药？”

　　虽然已经成功布置出九杀九灭诛天阵，这点乾坤真人都没有做到，但萧辰心里还是很清楚的知道，自己的阵法水平，根本不能和乾坤真人相提并论，正是因为如此，萧辰才找猴老问问，看看当初的乾坤真人有没有见过这种丹药。

　　“好像没有，萧辰，我很是怀疑，万阵宝典就在你的手中，你应该比我更加清楚，万阵宝典内的阵法，到底有没有合适巨龙的丹药，所以你现在问的不应该是我，而应该是万阵宝典，明白吗？”

　　被猴老一顿说，搞的萧辰有点傻眼，对啊，自己何必要问猴老，毕竟乾坤真人所修炼的阵法，一切都来自万阵宝典之内。


第四百六十五章 双重保险

　　万阵宝典。

　　这一刻的萧辰，不眠不休的开始研究起所谓的万阵宝典，因为他要在三个月之内，搞定丹药，否则的话，三个月之后，一旦他离开龙谷返回云谷，那么何时回来，谁也不知道。

　　万阵宝典之内，有着上万的阵法，各种各样的丹药都有，唯独没有提升巨龙的丹药，搞的萧辰苦闷不已，这样以来，萧辰知道，自己想要搞到提升巨龙的丹药，只有自己自创炼制了。

　　自创丹药，想想简单，但真正做起来，却是无比的困难。

　　龙谷，一处很大的炼丹师内，这是罗金专门给他准备的炼丹师，整个龙谷，除了猴老和罗金之外，无人敢随随便便的进入其中，去打扰萧辰炼制丹药，哪怕是罗金本人，没有什么重要的事情，也不会轻易前来打搅，毕竟炼丹并不是想象之中的那般简单。

　　萧辰并没有立刻开始自创丹药，而是开始好好研究万阵宝典内的所有阵法，整整一个月，萧辰没有离开炼丹炉一步，时时刻刻都在研究炼丹之术，一个月只好，萧辰正式开始炼制提升巨龙的丹药。

　　龙丹，这是萧辰给自己自创的丹药起的一个名字，也就是说，这枚丹药，只有对巨龙有用，对于人类或者其他灵兽，都没有丝毫的用处，也正是因为如此，萧辰找来很多巨龙，不断的研究巨龙的身体，还有元神。

　　开炉炼丹。

　　“萧辰，你有几成把握，能够炼制出龙丹？”古灵站在丹炉一边，死死的盯着面前的少年，因为古灵心里很清楚的知道，一旦萧辰真的自创出属于自己的丹药，那么日后的道路上，萧辰将会成为一名炼丹宗师，最起码要超越荒古界前任主人。

　　“八成把握，古哥，之前我已经研究过龙族的身躯和元神，只要我借助复制神通，炼制出龙丹并不是一件困难的事情，而我剩下的时间不多，要是多给我几年，我一定可以炼制出更强大的丹药，这件事以后再说，现在我先炼制出龙丹，让龙族快速提升，日后在慢慢提升龙丹的等级。”

　　“萧辰，我可以很负责的告诉你，丹药是很多代炼丹师，共同炼制出的结果，每一种丹药，都不知道花费了多少炼丹师的心血，而你要是炼制出属于自己的丹药，那么日后你一定可以成为炼丹宗师。”

　　炼丹宗师？

　　萧辰只是笑笑，对于炼丹宗师，他并不是很在意，虽然丹药很强大，但萧辰心里却很清楚的知道一件事，不管什么时候，自身实力比什么都要重要，因为就算你的炼丹水平再如何强大，不管是自己还是身边的人，一旦遇到危险，除了没有办法就是束手无策。

　　但本身要是实力强大呢？

　　正是因为如此，萧辰才更加坚定的决定，不管发生什么事情，他的唯一目标，就是不断努力修炼，不断提升自己的实力，而不管是炼丹之道还是阵法之道，都只是辅助性而已。

　　开始炼制龙蛋，萧辰将所需要的所有药材，还有龙血，龙皮，龙角等全部倒入丹炉之内，借助复制神通，开始炼制所谓的龙蛋。

　　三天之后。

　　“三弟，你真的炼制成功龙丹了？”

　　看着三弟脸上的疲倦，罗金要说不敢动，那都是骗人的，因为他知道，三弟如此，一切都是为了他，否则的话，三弟也不可能一个多月不眠不休，没日没夜的炼制丹药，不过罗金却没有说什么感谢的话，因为兄弟情义，一切都在不言中。

　　点点头，经过三天三夜的不断炼制，萧辰终于炼制成功龙丹，虽然数量少点，但的的确确炼制成功了，从怀里取出两个瓶子，里面装满了金黄色的丹药。

　　“大哥，你先听我说，这次炼制出的龙丹，威力也许不是很大，毕竟我是第一次自创丹药，不过不要紧，日后我会慢慢提升龙丹的等级。”

　　“行了三弟，你就不要刺激我了，第一次自创丹药，就成功的炼制出来，这样的天赋，我算是被你打败了，你赶快说。”

　　对于大哥的着急，萧辰又何尝不知道。

　　“大哥，这次我一共炼制出一千颗龙丹，按照龙族的数量，绰绰有余，而根据我的猜测，龙族的所有族人全部服用龙丹之后，可以提升一到三个等级，这次我返回云谷，最短也需要一年时间，一年之后，我会提升龙丹的等级，有了龙丹的相助，龙族的整体实力都会提升。”

　　听到此话，罗金脸上写满了惊喜和激动，一千颗龙丹？这岂不是说，龙族的每一个族人，都可以得到一枚龙丹，提升一到三个等级，这是什么概念？

　　也就是说，只要龙族的每一个族人服用一枚龙丹，五级境界就可以提升到六级境界，甚至七级境界，八级境界，乃至九级境界，这是什么概念？要真是如此的话，那么根本不需要多少年，龙族就可以回到巅峰时期的状态，要真是那样的话，他这个做龙神的，就算日后到了九泉之下，也可以有脸去见龙族的列祖列宗了。

　　“三弟，快将龙丹交给我，这对于龙族来说，简直就是一个天大的好消息。”

　　没有继续逗下去，萧辰将手中的龙丹交了出去，而罗金拿到龙丹嗖的一声窜了出去，转眼间消失的无影无踪，无奈的摇摇头，萧辰成功炼制出龙丹，并没有继续逗留下去，立刻前往皇极宗，将整个皇极宗搬入龙谷。

　　皇极宗，早已今非昔比，自从萧辰崛起之后，想要成为皇极宗的人，一个排着一个，不过萧辰却没有一股脑的照单全收，而是严格的招收弟子，就这样，本来几十万的弟子，最后被萧辰带入龙谷的弟子，只有少数的几千人，可想而知，萧辰是多么的严格。

　　不过剩下的人，萧辰却没有打发走，而是让剩下的人，全部成为皇极宗外宗的弟子，只要经过考验，那么就可以成为皇极宗的内宗弟子，到时候好处大大的。

　　萧辰带着皇极宗弟子进入龙谷，接下来，龙谷和皇极宗正式结盟，不过萧辰和罗金却没有插手，让他们自己配对，只要对上眼，那么就可以成为伙伴，成为大陆很强大的存在，龙武者。

　　短短的几天时间，成为龙武者的人数就足足有着十几对，不过实力都不是很强大，而萧辰除了准备龙丹之外，还准备了另外的丹药，那就是提升斗者实力的丹药。

　　“三弟，你准备何时离开龙谷返回云谷？”

　　足足激动了三天三夜，罗金才好不容易的平息下去，不过心里有点舍不得，不过他也知道，一个月后的四殿大比，对于三弟来说，乃是无比重要的一件事，尤其是两个月后的圣地大比，更是重中之重的事情，所以他知道，三弟肯定不会错过。

　　“大哥，不瞒你说，三天之后，等我处理完这里的事情，我就会前往云谷。”

　　“三弟，云谷是什么地方，你比我更加清楚，以你现在的实力，有把握吗？”

　　界王巅峰，没错，萧辰的修为正式已经突破界王巅峰，而最大的功劳，乃是因为九杀九灭诛天阵，布置的过程之中，也许是深有体会，连续突破几个阶位，一个等级，从界主达到了所谓的界王。

　　不过就算如此，萧辰也没有多少信心，毕竟不管是四殿大比还是圣地大比，都是云谷，还有其他四大圣地超级天才之间的对战，界王？开什么玩笑，先不说其他四大圣地，单单是云谷的第一强者云姬，就是货真价实圣主，有了自己的丹药，说不定可以提升到圣王。

　　萧辰知道，其他四大圣地，也一定有着妖孽一般的存在，要真是那般的话，自己在云谷四殿大比的前五名，圣地大比的前三名都很困难，不过再如何困难，自己都要做到。

　　“大哥，此事我有信心，等我离开之后，皇极宗就交给大哥你了。”

　　“放心，皇极宗和龙族的事情就交给我，三弟，不管你遇到什么困难，都要记得告诉我，不管如何，我和龙族都会无条件支持你，明白吗？”

　　“大哥，放心吧，我不会有事的。”对于大哥的关心，萧辰又何尝不知道，似乎想到了什么，继续说道：“大哥，虽然我和苍霸定下了血誓三年，但凡事都有个意外，要是苍霸来个同归于尽，我怕对龙族不利，所以没有什么事情，我还是希望大哥能够约束龙族，不要让族人随随便便的离开黑暗森林，而等我离开之后，猴老会守在这里，并且我已经将如何开启九杀九灭诛天阵传授给猴老，稍后我也会传授给你。”

　　双重保险，这样以来，萧辰才更觉得放心，毕竟凡事不怕一万就怕万一，万一苍霸丧心病狂起来呢？多点防备还是好的。

　　“三弟，我懂你的意思，有了猴老的坐镇，还有九杀九灭诛天阵的守护，龙族无恙，日后我会好好约束族人，不会随便离开龙族一步。”


第四百六十六章 独抗

　　云谷。

　　萧辰顺利返回云谷，没有任何人在意。

　　不管怎么说，萧辰只是云谷辰殿的一个普通弟子，不要说离开几个月，就算永远离开，除了那么几个人之外，根本不会有人多问一句。

　　萧辰算了算，距离四殿大比，还只剩下不到一个月的时间，而他现在的修为已经达到了巅峰界王，只差一步，就可以正式迈入界皇境界。

　　萧辰心里很清楚，先不说圣地大比，单单是四殿大比，除非是自己的修为能够达到界皇境界，这样才可以夺得仅有的五个名额，否则单单是靠着界王的实力，想要进入前五，代表云谷去参加圣地大比，根本是一件不可能的事情。

　　并且萧辰更加清楚的知道一件事，每隔五年，五大圣地举行的圣地大比，其实又名神通大比，因为但凡能够代表各自圣地，参加所谓圣地大比的弟子，都无都是神通斗者，拥有强大神通的斗者，而普通斗者很少，几乎没有，这从另外一方面也说明，神通斗者更占优势。

　　界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，现在萧辰知道的所有境界划分，按照他的推测，这次参加五大圣地的人，最高实力可以达到圣主，不过难免不会出现超级妖孽，所以圣地大比说不定会直接出现圣王级别的高手。

　　而最低，恐怕也是界皇级别的人物，最次也只能降到界王，这是什么概念？

　　所以界皇是最基本的，正是因为如此，在剩下的一个月之中，萧辰准备闭关修炼，争取在剩下的日子里，突破最后的瓶颈。

　　一个月，转眼而至。

　　接下来的日子，对于云谷来说，乃是无比重要的日子，因为在这几天之内，云谷会举行每隔五年的四殿大比，虽然云谷每年都会举行四殿大比，但每隔五年的四殿大比最为隆重，这也是很多优秀弟子崭露头角，扬名立万的时机，所以不会有人错过。

　　四殿大比的规则很简单，就是日月星辰四殿逐一开始，先从日殿，一共出十名弟子分别上台，然后剩下的弟子全部一一挑战，不管是日殿，还是其他三殿的弟子，都可以登台挑战，日殿一人被挑战下去，那么接着月殿的弟子上去接受挑战，以此类推，直到所有弟子全部登台。

　　也就是说，云谷每一届的四殿大比，参加的人数乃是四十人，不过随着辰殿的不断衰落，很早以前，辰殿就已经不参加四殿大比，所以每一届的四殿大比，云谷只有三十人参加，也就是日月星殿最为优秀的弟子参加。

　　这一届，不知道是什么原因，已经不参加四殿很多年的辰殿，忽然传说消息，要参加这一届的辰殿大比，而辰殿的情况，几乎是云谷的最大笑话，因为辰殿参加云谷的弟子只有三个人，分别是萧辰，大胖和小胖。

　　云谷主峰，巨大的广场人山人海，而在巨大的广场正中央，有着一个四四方方的巨大擂台，乃是四殿大比的擂台。

　　主峰大殿前，门主万开，日月星辰四大殿主分别落座，左边是日殿殿主，月殿殿主陈昊，右边是星殿殿主文彻，辰殿殿主邓天，而在两侧，还坐着云谷的各位长老，一级至三级长老，少说也有数十位，这本身就已经说明，云谷的强大实力和底蕴。

　　日月星辰四殿的弟子，也被分成四个板块，东西南北，东面是日殿弟子，西面是月殿弟子，南面是星殿弟子，北面是辰殿弟子，一眼望去，人山人海，而北面辰殿的人最少，只有三个人孤零零的坐在石阶之上，不是别人，正是萧辰，大胖和小胖。

　　孤零零的坐在石阶上，萧辰三人算是郁闷到了极点。

　　平时的时候，辰殿只有他们三个人，并没有什么感觉，但是现在，整个广场都是人山人海，唯独自己这个方位孤零零的三个人，刚刚所有人的目光全部朝着这边射来，其中最多的便是看不起和鄙视，甚至有的人直接选择无视他们。

　　“三哥，我们辰殿似乎也太可怜了，你看看，日月星三殿的弟子，成千上万，人家都有拉拉队，而我们呢？”

　　“大胖说的很对，我们辰殿的确很可怜，只有我们三个人，要不是我的脸皮够厚，早就呆不下去了，三哥，不管如何，你这次可一定要拿个第一回来看看。”

　　“第一？你以为四殿大比的第一那么好拿吗？对了，我让你们打过的事情，你们打问清楚了吗？”

　　对于这次的四殿大比，萧辰很是看重，因为他心里很清楚的知道，想要参加一个月后的圣地大比，就必须从四殿大比之中脱颖而出，必须得到其中的前五名，否则的话，不管如何，他都无法参加一个月后的圣地大比。

　　“三哥，我打问清楚了，日月星三殿的无数弟子之中，只有五个人能够最有竞争力，我想想，这五个人，分别是日殿的第一天才云姬，巅峰圣主，第二天才东方白，初级圣主，第三人黑头，巅峰界皇，月殿第一人方俊，初级圣主，星殿第一人叶无双，巅峰界皇。”

　　日殿的第一天才云姬，巅峰圣主，第二天才东方白，初级圣主，第三人黑头，巅峰界皇，月殿第一人方俊，初级圣主，星殿第一人叶无双，巅峰界皇，刚刚好五人。

　　萧辰已经了解四殿大比的规则，只有前五名，才有资格代表云谷参加一个月后的圣地大比，也就是说，如果他想要代表云谷参加一个月后的圣地大比，就必须击败五人之中的一人，进入前五名。

　　已经将其他人全部抛外，不过萧辰却有着十足的信心，因为要是一个月前的他，根本没有任何的机会，但现在的情况却不一样，经过这段时间的修炼，修为终于有所突破，虽然还没有达到巅峰界皇境界，但始终也达到了初级界皇境界。

　　五人之中，修为最低的还是巅峰界皇，所以四殿大比，想要脱颖而出，并不是一件容易的事情。

　　“三哥，我们接下来该如何部署？”

　　按照四殿大比的规则，日月星辰四殿会轮着上台接受挑战，现在的问题是，辰殿只有他们三个人，必须好好部署一下，否则的话，根本无需多比，直接选择退出即可。

　　“你们想要如何？说出来听听。”

　　“三哥，之前我已经彻底想过此事，不管怎么说，我们辰殿始终都只有三人，要是你第一个出战的话，那么三哥想要接受三十位高手的挑战，几乎不可能，所以三哥，我和大胖已经商量过，我们两人先顶上去，虽然我们的实力不怎么样，但接受几个人的挑战还是绰绰有余的，三哥，行吗？”

　　对于大胖和小胖的实力，萧辰心里很有数，因为不管是大胖还是小胖，都只是初级界主而已，遇到一般的挑战也就算了，但要是遇到实力稍微不错的弟子，那么两人就不行了。

　　“大胖，小胖，这次我并不准备让你们参加四殿大比，下一届，你们代表辰殿，勇夺第一，但是现在，我准备我一个人代表辰殿参加四殿大比。”

　　听到三哥的话，大胖和小胖的脸色瞬间骤变，因为按照他们之前的想法，这次四殿大比，他们两人帮助三哥抵挡一些弟子的挑战，哪怕是一个也可以，但是现在呢？三哥居然不让他们参加。

　　“三哥，这是为何？”

　　“大胖，小胖，三哥并不是不相信你们的实力，我也知道，要是你们全力出手，就算是巅峰界主，也未必是你们的对手，但现在还不是时候，第一，我不想让别人知道你们所修炼的修罗之道，还有万兽之道，第二，你们手中的血饮狂刀和砸天动地锤，乃是霸男的兵器，要是被别人发现，会引起不必要的麻烦，所以我想了想，你们这一届还是不要参加，隐忍五年，五年之后，相信以你们的天赋，到时候就算得不到第一，第二第三根本跑不了。”

　　对于三哥所说的第一第二点，大胖和小胖也想了想，感觉此事的确如三哥所说。

　　不管是修罗之道，万兽之道，还是血饮狂刀和砸天动地锤，都不能被人发现，最起码不能被人现在发现，否则他们的麻烦很多。

　　“三哥，要是你一个人独抗日月星三殿的弟子，能吃得消吗？”

　　大胖和小胖脸上还是写满了担心，毕竟日月星三殿之中，强大的弟子太多了，要是前面就将体力全部消耗光，那么接下来如何应对云谷五大超级天才呢？

　　对于大胖和小胖心中所想，萧辰又何尝不知道，笑了笑，说道：“没事，不管发生什么事情，四殿大比的前五名我拿定了。”

　　萧辰身上散发出强大的自信，而这个时候，不远处走来一个人，转眼而至，似乎有点惊喜，说道：“萧辰，我终于找到了，多谢你上次给我的小东西。”


第四百六十七章 有何不敢！

　　东方白，日殿第二人，初级圣主。

　　看到东方白，大胖和小胖的脸色都有点异样，因为两人都很清楚的知道，稍后，自己的三哥，很有可能和对方一战，虽然不是什么生死之战，但一战肯定是难免的。

　　但是现在呢？三哥明显和东方白认识，这到底是怎么回事？

　　“东方师兄。”

　　“什么狗屁东方师兄，直接叫我东方大哥即可，你不会感到吃亏吧？”

　　“当然不会，东方大哥。”

　　对东方白很有好感，萧辰问道“你找我有事？”

　　“当然，萧辰，我听说，这次你们辰殿也会参加四殿大比，刚开始的事情，我还不相信，不过我看到你们，并且刚刚邓天殿主已经说了，这次你们辰殿的确要参加四殿大比，我算是真正相信了，萧辰，我感觉自己和你的关系还不错，所以提醒你一句，四殿大比还不是你参加的时候，不如下一届，等我们的年纪都过了，到时候你参加，肯定能够得到第一名，如何？”

　　要是一般人听到此话，肯定会以为东方白说此话是嘲讽，但萧辰却知道，东方白肯定没有这意思，看来东方白还真的是为了自己好。

　　笑了笑，萧辰说道：“东方大哥，虽然我现在知道，以我现在的实力，想要争夺名次还有点困难，但身为男人，我要为自己的尊严而战，为了辰殿而战，所以不管结果如何，我都会一战。”

　　深深的看了对方一眼，东方白没有多说什么，因为四殿大比已经正式开始了，鼓励了一下，接着，东方白就转身返回自己的阵营。

　　大殿前，万开看着面前的所有弟子，开口说道：“五年一度的四殿大比又要开始了，相信所有人都知道，这一届的四殿大比，意义重大，因为四殿大比决出的前五名，会代表我们云谷参加一个月后的圣地大比，所以你们每个人都要努力。”

　　说完，万开坐下，而一边的贺龙站起身，说道：“四殿大比现在正式开始，规则还是照旧，第一个出战的是日殿的弟子，十人之中，先出一人，月星辰三殿的弟子轮番挑战，直至没有人愿意挑战。”

　　接下来，四殿大比正式开始，而这个时候，日殿的第一人，被云谷誉为第一超级天才的云姬，猛然间已经出现在擂台之上，绝美的容颜配上魔鬼般的身材，简直美到了极点，只能用四个字前来形容，倾国倾城。

　　看着擂台上的云姬，所有人都万万没有想到，日殿派出的第一个人，就是日殿超级天才云姬，云姬的修为已经达到了巅峰圣主，只差一步就可以达到圣王，试问，整个云谷，日月星辰四殿无数弟子之中，又有谁是云姬的敌手？

　　“日殿云姬，不知谁上来挑战？”

　　没有人回答，擂台之下，四周一片静寂，静悄悄的，所有人都看着擂台之上的美艳少女，却没有一个人敢上去，就算是日殿第二人东方白都不敢上去，可想而知，云姬的实力到底如何强大。

　　按照四殿大比的规则，最多三分钟，只要无人上擂台挑战，那么这个人就直接晋级，夺得五个名额，而万开五人似乎也很满意，因为这次的圣地大比，云姬是云谷的希望。

　　云姬直接晋级，夺得五个名额，转身离去，按照以前的四殿大比，云姬早就离开了，但不知道为什么，云姬却没有走，而是找了一个僻静的地方坐下，小杜鹃嘿嘿一笑，一屁股就坐在其身边，开口问道：“云姬姐姐，你真的很厉害，根本无人敢挑战你。”

　　“你这个小丫头，我可告诉你，下一届的四殿大比，你必须夺得前五名，代表我们云谷参加圣地大比，明白吗？”

　　“哦，我会好好努力的。”

　　对于身边的这个小丫头，云姬也是无奈的笑笑，因为她心里很清楚的知道，云谷谁的天赋在强大，毫无疑问，是身边的小丫头，而不是她，要不是小杜鹃根本不修炼，只知道玩，相信现在云谷的第一高手就是小杜鹃，而不是她了。

　　“对了，云姬姐姐，刚刚我得到消息，说是这次的辰殿不仅参加四殿大比，并且还只是一个人参加，就是那个小子，真是没有想到，辰殿这次如此不开眼，居然想要夺得名次。”

　　“你听谁说的？”

　　“不知道，反正现在外面已经传开了，说是辰殿的萧辰，要夺得四殿大比的前五名。”小杜鹃脸上写满了鄙视，因为她当然知道云谷的前五人是什么存在，最次的都是巅峰界皇，最强大的就是身边的云姬姐姐，巅峰圣主，试问，萧辰如何能够夺得前五名的名额？

　　看着小杜鹃脸上的鄙视，不知道为什么，云姬心里莫名的想要发火，强行压制下来，说道：“小杜鹃，不可以看不起任何人，我可以明确的告诉你，萧辰的天赋不在你我之下，而他生活在那种环境之下，短短的几年时间，就从一个普通人，达到了现在的境界，试问一下，要是你身处他那个位置，你能够做到这一切吗？”

　　对于萧辰的一切，云姬基本上已经打问的清清楚楚，当然也知道萧辰原本只是一个小小的斗兽奴，正是因为如此，云姬才更加震惊，她很难想象，在那种环境下，萧辰到底是如何做到的。

　　小杜鹃不说话了，因为试问自己，要是自己身处那个环境，的确做不到这些，似乎想到了什么，小杜鹃小声的说道：“云姬姐姐，我告诉你一个秘密，不知道萧辰是如何得罪的黑脸，黑脸扬言，要在四殿大比之上，打残萧辰。”

　　“你说什么？”

　　云姬身上猛然间腾升起一股恐怖的杀气，直接吓了小杜鹃一跳，因为她还从来没有见过云姬姐姐为了一个男人如此过，这是怎么回事？

　　要是一般人，早已猜出是怎么回事了，但小杜鹃始终还是个孩子，根本不了解男女之间的事情，虽然心里有点怀疑，但还是没有多想。

　　对于黑脸为何要对付萧辰，云姬当然知道的清清楚楚，正是因为如此，云姬双拳仅仅的握着，不过她却没有办法，虽然她是云谷第一天才，地位很高，但也没有高到，敢去破坏四殿大比。

　　大殿前。

　　云姬成功晋级，贺龙简直开心到了极点，立刻说道：“宗主，今年我想提个建议。”

　　“说说看。”

　　“往年都是一个殿轮着一个殿，早以没有了什么意思，不如这样，今年就由我日殿大个头，十人全部轮番上擂台，接受其他三殿的挑战，直到最后一人站在擂台之上。”

　　“这样以来，你们日殿就太吃亏了。”

　　“没事，我们日殿向来都很强大，不知道其他三位殿主如何？”

　　“一切听从宗主安排。”其他三殿心里早就将贺龙的十八代祖宗骂了一遍，因为贺龙如此做，明显是告诉所有人，他们日殿强大无比，其他三殿都是吃干饭的，但三殿殿主的确没有多说什么，因为四殿之中，日殿的实力的确是最为强大的存在。

　　事情已经到了这个地步，万开也没有拒绝，点点头，说道：“既然你如此有信心，那日殿就开始吧。”

　　脸色顿时一喜，似乎连一刻都等待不急，贺龙立刻站起身，将刚刚所决定的事情宣布出去，听到此话，所有人都是震惊无比，因为云谷这么多年来，无数的四殿大比，还从来没有这样过，因为这样的话，日殿明显吃亏，不过所有人却没有这样认为，因为他们知道，在日殿眼里，其他三殿加起来都不行，否则的话，日殿不可能如此狂妄。

　　按照正常人的想法，日殿第一个上擂台的既然是云姬，那么第二个应该就是东方白，但让所有人都万万没有没有想到的是，第三个上擂台的日殿弟子，却是被誉为日殿第三人的黑头，巅峰界皇，只差一步，就可以正式步入圣主之位。

　　黑头身为巅峰界皇，放在整个云谷都是赫赫有名的存在，最次也能够排到前五名，而除了日殿的云姬和东方白之外，似乎只有两个人有这个实力，第一个，月殿的第一人方俊，初级圣主，不过方俊肯定这个时候不会上去，因为他在等一个人，而这个人不是别人，正是东方白。

　　第二个人，毫无疑问，就是星殿的第一人叶无双，但还没有等叶无双上台挑战，站在擂台上的黑头，忽然伸出手指，轻轻的摇了摇，说道：“叶无双，在你挑战我之前，我先要解决一个人。”

　　先要解决一个人？

　　这是什么意思？黑头要解决什么人？

　　就在所有人感到好奇无比的事情，黑头忽然看向辰殿的方向，顺着黑头的眼神，所有人全部看去，在那里，只有孤零零的三人坐着，就好像一片杨树边的三颗柳树，显得格外刺眼。

　　“萧辰，你可敢挑战我？”

　　黑头选择人挑战自己？这到底是怎么回事？所有人彻底被搞蒙圈了，还没有等众人反应过来，萧辰直接站起身，声音滚滚而来。

　　“有何不敢！”


第四百六十八章 震撼全场

　　看着黑头居然指名道姓的要辰殿萧辰上台挑战自己，整个云谷彻底沸腾了，因为这样的事情，不是没有发生过，但却很少出现。

　　黑头是何人？

　　可要知道，黑头可是日殿第三人，货真价实的界皇巅峰高手，一身实力可想而知，更何况，黑头在云谷，实力完全能够排入前五。

　　相反，萧辰又是何人？虽然萧辰也是云谷的名人，但实力却败在那里，刚刚进入辰殿，前后还不到一年时间，这样的实力和时间，能是黑头的敌手吗？

　　所有人都以为，辰殿萧辰不会应战，因为这样做，和自寻死路没有丝毫的区别，但让所有人感到无比震惊的是，黑头的话刚刚落下，萧辰瞬间站起，说道：“有何不敢！”

　　一个箭步，萧辰就好像跨越了空间隧道，瞬间来到擂台之上，瞬移？

　　“瞬移，是星空武技瞬移，我有没有看错？我的老天，此人居然练会了星空武技大挪移，真是不可肆意，难怪此人如此狂妄，原来已经学会了大挪移。”

　　一时之间，擂台之下无数人开始议论起来，毕竟云谷之中，最强大的武技，莫过于辰殿的两门星空武技，大挪移和五行诀，而这么多年来，还从来没有人练会过两门星空武技，可想而知，五行诀和大挪移是多么的难以修炼。

　　萧辰使出的大挪移，直接震撼了所有人，还没有正式开始挑战，已经震慑全场，甚至连黑头，脸上的轻视之情瞬间消失的无影无踪，正所谓人的名树的影，此人既然能够学会大挪移，这本身已经说明此人的天赋如何。

　　“邓天，你还真是深藏不露，辰殿有人修炼成功大挪移，你居然隐瞒不报，说说吧，到底是什么意思？”

　　贺龙看着对方居然使出了星空武技大挪移，心里早已羡慕嫉妒恨，更是后悔不已，当初要是他坚持点，那么说不定日殿会再多一位超级天才，但一切都已经晚了，正是因为如此，贺龙心里很是不爽，就算是其他两位殿主，也同样不爽，毕竟这么多年以来，辰殿都是垫底的存在，一旦大挪移重现人间，岂不是辰殿有机会翻盘？这样的事情，其他三殿当然不愿意看到了。

　　“宗主，各位，这件事我的确不知道，萧辰自从返回辰殿以后，一直都在闭关修炼，对于大挪移的事情，一个字都没有和我提过，不要说你们，就算是我，也只是刚刚知道，否则的话，我怎么可能不将此事告诉宗门。”

　　脸上虽然是一副无辜的表情，但邓天心里，却早已乐开了花，大挪移，真的是大挪移，除了霸男之外，再也无人修炼成功的大挪移，居然重新人间了，这样以来，辰殿就有了翻盘的机会，邓天如何能够不开心。

　　一看邓天嘴角都在笑，三大殿主就感到蛋疼不已，此人到底是走了什么狗屎运，居然遇到如此优秀的弟子，运气太好了，为何这样的优秀弟子，不是出现在日月星三殿之中。

　　“好了，此事我相信邓殿主，不管如何，萧辰能够修炼成功大挪移，对于我云谷来说，都是一件好事，我很期待，要是萧辰能够进入前五名，代表云谷参加一个月后的圣地大比，到时候，让其他四大圣地也看看，我云谷的星空斗技，哈哈哈。”

　　所有人都能够看得出来，这一刻的宗主很是开心，这倒不是因为萧辰的实力，而是因为萧辰是第一个使出大挪移的人。

　　大挪移，顾名思义，可以瞬间瞬移的神通，单单是这一点，除非是实力相差悬殊，否则的话，完全可以立于不败之地，这也是大挪移的逆天之处。

　　“萧辰，你真的很不错，居然能够修炼成功大挪移，但你要知道，实力悬殊的情况下，你根本没有机会。”

　　“又能如何？”

　　萧辰的事情，早已传遍云谷，当年百州大战的第一名，当时的修为还没有达到斗圣境界，短短的一年时间，就算对方是超级天才，能够达到斗神已经很不错，哪怕不是人，达到了界主，已经是不可能的事情，难道还能够突破界王甚至界皇？

　　正是因为如此，虽然看到萧辰使出了大挪移，但还是没有人看好他，原因很简单，那就是因为黑头作为日殿第三人，修为早已经达到了巅峰界皇，两者实力相差太大，要是下一届的四殿大比，谁输谁赢还真不一定。

　　“云姬姐姐，此人到底是如何做到的，居然真的使出了瞬移，那可是大挪移斗技，这么多年来，从来没有人能够使出过，不管其他方面如何，单单是天赋，我不如他，相信就算是云姬姐姐，也不如萧辰。”

　　“想要成功修炼两门星空斗技，并不是天赋能够决定了的事情，这么多年来，我云谷出现过无数惊才绝艳的人物，但却没有一个人能够修炼成功大挪移，看来萧辰是遇到了什么奇遇，否则的话。”

　　云姬的话并没有说完，但话中的意思已经很明确，而这个时候，擂台上的黑头猛然间大笑起来，笑声之中，并没有想象之中的鄙视和看不起，而是有种重新认识的感觉。

　　“萧辰，不得不承认，你的天赋的确很强大，当初是我小看了你，要是多给你五年，下一届的四殿大比，说不定我已经不是你的敌手，但是现在，你注定要败，哪怕你能够使出大挪移。”

　　先发制人。

　　黑头似乎想要速战速决，一出手就是最恨的招式，身为巅峰界皇，黑头已经拥有皇者威势，单单是这一点，黑头就已经赢定了，但接下来的事情，震惊了所有人，因为没有一个人愿意眼前所发生的事情，包括小杜鹃和云姬在内。

　　黑头释放出自身的皇者威压，这一刻，萧辰身上也同时释放出皇者威压，似乎还要压过黑头，这是什么情况？

　　可要知道，只有修为突破界皇以上的强者，才能够融合天地之力，凝练出属于自己的皇者威势，既然如此，萧辰释放出皇者威势，岂不是说，此人的修为已经达到了界皇境界？

　　可能吗？

　　不可能，一年时间，就从斗圣达到了界皇境界，不要说此人，就算是云谷第一人云姬都无法做到，这一刻，擂台之下，看向萧辰的目光全部变了，原来此人是深藏不露，不仅使出了大挪移，修为更是达到了界皇境界，与黑头一个等级。

　　“云姬姐姐，这是怎么回事？他的修为何时突破到了界皇境界？”

　　摇摇头，你问我，我问谁？

　　这一刻的云姬，也彻底呆住了，因为在此之前，她从来不知道，萧辰的修为达到了界皇境界，难怪当初他可以那般有信心的和自己定下约定，不知道为什么，看到萧辰的修为居然达到了界皇境界，云姬心里小小惊喜了一下。

　　大殿前。

　　日殿殿主贺龙看到萧辰所展现出来的实力，脸色简直难看到了极点，因为按照他的推算，这次四殿大比前五名，他最次也要占三个，甚至四个，但是现在呢？

　　辰殿这个刚刚进入云谷，前后不到一年时间的小子，不仅修炼成功星空武技大挪移，更是将修为提升到了界皇境界，这样的天赋，甚至已经超过云姬，要是此子继续发展下去，日后一定会超越云姬，乃至所有人，要真是如此的话，那么一直垫底的辰殿，就有翻身的机会。

　　辰殿这么多年都一直垫底，被其他三殿死死的压在身下，似乎早已习惯了这样的事情，不管是日殿还是月殿，或者是星殿，都不愿意看到辰殿崛起。

　　“邓天，我以前一直没有发现，你居然如此的阴险，真是没有想到，仅仅一年时间，你的这个弟子，不仅练会了大挪移，修为更是提升到了界皇境界。”

　　贺龙没有继续说下去，但是脸上的表情已经说明一切问题，贺龙羡慕嫉妒恨，不愿意看到辰殿比日殿强，辰殿的弟子比辰殿的弟子强，更何况，对方所展现出的天赋和潜力，已经超出他们的认知，这样的天赋和潜力，甚至超过了开创云谷的老祖宗。

　　“贺龙，怎么？只需你日殿有天才，难道就不容许我辰殿出现天才？真是可笑至极，哈哈哈。”也许是因为太过兴奋和开心，一个没有忍住，邓天直接大笑起来，笑声之中，充满了激动，邓天知道，这次不管萧辰是赢是输，自己都要全力栽培，看来辰殿日后的希望，都要靠此人了。

　　一年时间，就从斗圣提升到了界皇？这是什么概念？要不是亲眼所见，打死他都不会相信，一看到三大殿主气歪的嘴里，邓天就有种大获全胜的激动，太爽了，这一刻，他足足等了几十年，终于被他等到了。

　　“贺殿主，你有点太小心眼了，日月星辰四殿都是我云谷的顶梁柱，不管是哪一个殿出现天才，都是云谷之福，云谷之福。”


第四百六十九章 圣主挑战

　　万开脸上也丝毫没有掩饰，流露出惊喜之情。

　　云谷有了一个云姬，已经是天大的好事，更何况，现在辰殿又出现了一位绝世天才，不仅修炼速度惊人，更成功练就大挪移，完全能够想象得到，只要好好栽培此人，日后一定可以成为绝世强者。

　　擂台之上。

　　最为震惊的还要属黑头，因为黑头根本不会想到，对方居然也是界皇高手，要是一般人，遇到这种事情，早就心乱，自乱阵脚了，但黑头却不一样，短暂的惊讶之后，立刻将自己的状态调整到最佳状态，全力出手攻击。

　　转眼间，两人已经斗了三招，不分胜负，在萧辰心里，很是敬佩此人，要不是情敌，说不定他们还真能够成为朋友。

　　萧辰心里很清楚的知道，要是按照正常实力下，自己想要战胜对方，并不是一件容易的事情，毕竟他和对方之间的境界差距有点大，一个是初级界皇，一个是巅峰界皇，可想而知。

　　为了争夺前五名，萧辰已经顾不上其他，大挪移不断使出的同时，萧辰也使出了轮回斗技第一式寂灭和第二式限制，身影不断闪烁，就好像一道道影子，这就是星空武技大挪移的恐怖之处。

　　可要知道，当年霸男正是靠着五行诀和大挪移纵横天下，一手将辰殿带上巅峰，而当时的霸男，只是学会了两门星空武技的皮毛，可想而知，要是能够彻底掌握五行诀和大挪移，威力到底有多么的逆天。

　　限制一出，黑头立刻感觉到四周的空间被狠狠的压制，重力空间，在限制之下，黑头的行动和一切，全部变的缓慢起来，而这个时候，四周的空间开始出现裂缝，一丝丝恐怖的黑色裂缝，就好像无穷无尽的吞噬兽，准备吞噬天地万物一切。

　　看到这种情况，大殿前的所有人，万开，贺龙，邓天十几人全部站了起来，一个个脸色震惊的看着擂台上所发生的一切，这是什么情况？空间裂缝，看到四周空间裂缝，众人都彻底被惊呆了，因为众人心里很清楚的知道，不要说对方，就算是他们都无法做到这一点。

　　“邓天，还是我的弟子出点什么事情，我和你没完。”

　　就在贺龙准备出手相救的时候，却被万开阻止下来，这下贺龙彻底着急了，毕竟黑头乃是日殿的天才，要是有个什么三长两短，日殿岂不是少了一位天才？

　　“看看再说。”

　　看看再说？

　　擂台之上，黑头已经放弃了抵抗，因为他不是说傻子，当然知道自己和对方的实力差距，实在悬殊太大了，就算抵抗也是白搭，不过就在这个时候，四周的空间裂缝忽然消失，甚至连压力也消失的无影无踪。

　　看着面前的少年，心里虽然有一万个不愿意承认，但黑头知道，刚刚要不是对方及时住手，现在的自己，早就被四周空间裂缝给吞噬了。

　　“我输了。”

　　我输了，我输了，我输了，黑头所说的三个字，瞬间传遍整个云谷之巅，但凡听到的人，无不大惊失色，黑头居然输了，仅仅是六招，甚至连十招都没有过，这是什么情况？

　　黑头转身离开，甚至没有多逗留，转眼间，已经消失的无影无踪，看着落寞的身影，萧辰心中也似乎有点感触，看了一眼擂台之下的所有人，大声说道：“还有谁上来挑战？”

　　看着擂台上的身影，所有人全部都傻眼了，这一刻，还有谁敢上去挑战，就算是黑头都抵达不住对方的六招，更何况是其他人，一时之间，根本无人敢上去挑战。

　　云谷五大天才，日殿云姬，东方白和黑头，月殿方俊和星殿叶无双，如今黑头已经输了，按照正常情况下，星殿的叶无双也不可能战胜此人，那么只有三个人，日殿云姬和东方白，月殿方俊有机会战胜此人。

　　所有人的目光全部看向东方白和方俊，因为这一刻，所有人都像看到两人上台挑战，至于云姬，毫无疑问，乃是云谷第一人，按照萧辰现在的实力，根本不可能是云姬的敌手。

　　“东方白，这次看你的了。”

　　“你看拉倒吧，整个云谷的人都知道，我不喜欢这玩意，更何况，我和萧辰还是很要好的朋友，我可不愿意为了这点破事，和他一战，对了，你不是很喜欢这种东西吗？机会来了，只要你能够胜了萧辰，那么云谷第二人就是你，如何？”

　　云谷第二人，不管是谁，都没有想过自己可以成为云谷第一人，因为云姬的地位不可撼动，不管是谁，正是因为如此，如今能够挑战擂台之上的少年，只有两个人，一个是日殿的东方白，另外一个是月殿的方俊，如今东方白已经选择放弃，那么毫无疑问，只剩下方俊一人。

　　“好，既然如此，那我也放下一句，要是我无法胜了此人，那云谷第二人就是你，不对，我要是败了，你应该是第三人，他才是第二人。”

　　“哈哈哈，你说的很对，要是你上去败了，那我也不用挑战，萧辰就是云谷第二人。”

　　大殿之上，黑头的败下阵来，让所有人都大吃一惊，其中贺龙和邓天为最，贺龙的脸色简直难道到了极点，身体似乎都在颤抖，要是黑头输给其他天才也就罢了，但却输给了辰殿的萧辰，此事要是传出去，日殿和他的面子算是彻底丢光了。

　　“哈哈哈，好，好，我辰殿终于可以扬眉吐气一回了，哈哈哈哈。”

　　“草，你给我闭嘴，我不想听到你笑，笑的真恶心。”

　　“贺龙，你还真是小心眼，不过算了，我大人有大量，让你一回。”邓天的心情简直好到了极点，否则的话，刚刚两人早就打起来了。

　　邓天越是如此，贺龙越是感到气愤，甚至有点接受不了，不过这个时候，方俊的身影已经出现在擂台之上，作为云谷的超级天才，方俊的修为也已经达到圣主，虽然是初级圣主，但却不是界皇能够比拟了的。

　　“月殿方俊。”

　　“辰殿萧辰。”

　　“萧辰，虽然我不愿意承认，但必须承认，你的天赋和潜力的确是云谷第一，就算是云姬师姐都无法与你相比，我也可以断言，下一次的四殿大比，甚至下一次的圣地大比，有你代表我们云谷，进入前五名都不是不可能，但这一次，你的实力还不够。”

　　萧辰当然知道圣主和界皇之间的实力差距，界皇拥有的是皇者气势，但圣主拥有的却是圣主气势，并且圣主拥有的圣力，也不是界皇所能够比拟了的，按照正常情况下，他们两人根本无需比，结果已经可以猜到。

　　“萧辰，你的实力已经摆在那里，你可以选择退出，刚刚宗主已经说了，就算你现在退出，云谷前五名你可以得到一个名额，并且一个月后，你可以代表云谷参加圣地大比。”

　　邓天说出此话的同时，嘴角和眼角毛都在笑，看的贺龙几人真的是蛋疼不已，不过此话一出，整个云谷所有人全部震惊，因为所有人都知道，辰殿殿主邓天的话，话中到底是什么意思。

　　夺得四殿大比的前五名，并且代表云谷参加一个月后的圣地大比。

　　代表云谷参加圣地大比？乃是每一个云谷弟子都梦寐以求的事情，但想要代表云谷参加圣地大比，谈何容易，最起码也在四殿大比之中，夺得前五名，才有资格，要是以前，相信根本不会有人服此事，但现在的情况却完全不同，刚刚萧辰挑战黑头，差点抹杀黑头，单单是这一点，萧辰就有资格代表云谷参加一个月后的圣地大比。

　　黑头是什么人？可要知道，黑头乃是云谷超级人物，完全可以进入前五，既然萧辰能够挑战成功，那么毫无疑问，萧辰已经进入云谷前五位行列之中，这一点，毫无疑问的事情。

　　“殿主，我不想选择退出，我想应战，不知道是否可以？”

　　正在兴奋头上的邓天，听到萧辰的此话，瞬间愣在当地，一时之间还没有反应过来，这是什么意思？萧辰要应战？

　　不要说邓天，就算是其他人，甚至包括贺龙，云姬在内的所有人，全部傻眼了，毕竟刚刚邓天已经说了，就算现在退出，萧辰还是能够夺得前五名，并且代表云谷参加圣地大比，这件事更是得到了宗主同样，既然如此，为何还要继续应战呢？

　　要是萧辰也是圣主高手也就算了，但现在的问题却是，萧辰只是初级界皇，而方俊却是货真价实的初级圣主，两者境界相差很是悬殊，就算对方能够使出大挪移，并且可以使得空间出现裂缝，但境界的差距，似乎很难用其他弥补。

　　正是因为如此，所有人都想不通，邓天的脸色也显得格外凝重，不过最终还是点点头，因为萧辰不管输与赢，前五名肯定是跑不了，一旦侥幸赢了，那么萧辰就是云谷第二人，到了那个时候，辰殿算是彻底扬名了。


第四百七十零章 飞剑威力

　　“多加小心。”

　　点点头，萧辰看着面前的方俊，说道：“我应战。”

　　刚开始的时候，萧辰只是想要夺得云谷的前五名，代表云谷参加圣地大比，但刚刚击败了黑头，萧辰心里忽然改变了决定，因为他想看看，自己的实力到底达到了哪一步，以初级界皇的实力，是否能够战胜一位初级圣主。

　　方俊作为云谷前三位的人物，本身实力根本不用猜测，按照正常情况，初级界皇想要战胜初级圣主，几乎是一件不可能的事情，但凡事都有个例外。

　　“云姬姐姐，萧辰是不是脑子进水了？他真的以为自己的修为达到了界皇境界，拥有大挪移神通，就可以战胜方俊师兄？真是开玩笑。”

　　“闭嘴，你以后不要嘲讽萧辰，否则的话，我就当没有你这个妹妹，听明白了吗？”

　　被云姬的话吓了一跳，小杜鹃根本不知道，自己身边的云姬姐姐到底怎么了，怎么好端端的就冲自己发火，难道是为了萧辰？

　　看着擂台上的少年，云姬心里也是担心无比，不知道萧辰心里到底是如何想的，本身已经夺得前五名，更加能够代表云谷参加一个月后的圣地大比，为何还要接受挑战，难道萧辰真的有信心，能够战胜一名圣主？

　　不知道别人信不信，云姬开始有点相信起来，这要是放在以前，他不要说信不信，压根就不会去想，这个世上还有如此妖孽的人物，但刚刚亲眼见识了萧辰的实力和所使出的手段，云姬知道，和自己发生关系的这个人，说不定能够继续创造奇迹出来。

　　方俊挑战，萧辰应战，当双方确定下来一战的时候，主峰之巅彻底沸腾起来，因为两人的一战，也代表着云谷年轻一辈之中，最强大的一战，不管是谁胜出，此人都将会成为云谷毫无争议的第二人，仅次于云姬的存在。

　　对于这一战，虽然很多人都选择相信方俊能够胜出，但所有人还是无比的期待这一战，因为就在刚刚，萧辰战胜了黑头，尤其是恐怖的空间裂缝，还有大挪移，简直太震撼了，所有人之中，百分之九十九的人，都还想见识一下萧辰的空间裂缝和大挪移。

　　“萧辰，在我们一战之前，我有件事想要问问，你要是感觉能够回答，就回答，要是不能回答，可以选择不回答，如何？”

　　“没问题。”

　　“刚刚你和黑头一战，大挪移的威力我们已经见过，所以我想问问，你是如何做到的，居然可以造成空间裂缝。”

　　直到此刻，方俊还是有点震惊刚刚的一战，空间你，在他的印象之中，似乎就算是宗主，都无法使出这样的本事，正是因为如此，方俊才更加好奇起来，不知道对方到底是如何做到的。

　　对于方俊问出的问题，不仅是方俊本人，就算是其他人，甚至包括邓天几人，都无比的想要知道，一个个瞪着擂台上的少年，想要听听少年是如何说的。

　　“实不相瞒，刚刚我所使出的空间裂缝，乃是我当初无意之中自创的斗技。”

　　自创斗技？

　　听到萧辰的话，所有人都是倒吸一口凉气，因为每一个人都很清楚的知道，自创斗技代表着什么，除非是绝世天才，才能够拥有这样的能力，试问整个斗武大陆，又有几人能够自创斗技？

　　要是对方自创的斗技，只是普通的斗技也就罢了，虽然自创斗技的人少，但还有，但是此人所自创的斗技呢？威力实在太逆天了，居然能够破开空间裂缝。

　　方俊心里知道，对方的实力，加上自创出的斗技，同辈之中，绝对是第一人的存在，看来就算是自己，想要战胜对方，也不是一件容易的事情，单单是对方的自创斗技，就是一件很难办的事情。

　　“宗主，这次四殿大比结束后，我不想让萧辰参加一个月后的圣地大比。”

　　“邓殿主，这是为何？”

　　邓天的话，搞的万开和贺龙众人有点疑惑，不知道邓天到底是什么意思，想了想，邓天说道：“宗主，萧辰的天赋和潜力，你也看到了，要是此事被其他四大圣地知道，我怕四大圣地对萧辰不利，话已经说到这个份上，我也不瞒着了，这么多年，辰殿是什么情况，相信你们每个人都知道。”

　　“邓天，有什么话，你一次性全部说完。”

　　“这么多年来，我们辰殿一直无法翻身，现在好不容易出现了一个天才，不管发生什么事情，萧辰必须好好的活下去。”

　　“邓兄，我知道你的心思，但你听我说，要是之前，我一定会同意，但现在的情况有所不同，这是四殿大比，既然萧辰已经进入前五名，那么必须代表云谷参加一个月后的圣地大比，至于其他四大圣地那边，你大可以放心，除非是想和我云谷彻底撕破脸皮，否则，不会有人敢动萧辰的。”

　　深深的看了一眼宗主，邓天知道，万开决定的事情，一般不会改变，既然如此，自己多说无益，没有继续说什么，只是看向擂台，因为现在，方俊和萧辰已经做好准备，随时都有可能开战。

　　这个时候，两人同时动了，萧辰并没有一上来就使出轮回斗技，因为他心里很清楚的知道，自己和对方的境界差距，实在有点悬殊，要是轮回斗技失败，那么想要再战胜此人，就不是什么容易的事情了。

　　正是因为如此，萧辰已经决定，抓住机会，一击必中，因为轮回斗技是他的杀手锏，相信对方也时刻注意着自己。

　　天剑，萧辰并没有使用轮回枪，而是直接使出了天剑，瞬间化为九九八十一柄飞剑，快速朝着方俊射去，一柄接着一柄，没有丝毫的间隙。

　　九九八十一柄飞剑之中，蕴含着灭魂化魄阵，威力奇大，就算是方俊，似乎也没有反应过来，及时躲闪之下，还是被飞剑刺中，强忍着疼痛，方俊勉强算是抵挡住，并且开始反击。

　　看着擂台之上，不管飞舞的飞剑，所有人再次被震惊，因为所有人都想不通，萧辰到底还有多少秘密没有使出，先不说之前的，单单是这一刻所使出的飞剑，威力就足以逆天，要不是方俊乃是一名圣主高手，相信这一刻的他早已落败。

　　所有人看向萧辰的目光再次发生改变，因为所有人心里都很清楚的知道，此事过后，不管萧辰是输是赢，相信用不了多长时间，云谷第一人就不是云姬，而是萧辰了。

　　看到萧辰所使出的飞剑，还有所表现出的实力，邓天简直惊喜到了极点，本以为这次四殿大比，辰殿只是一个陪衬罢了，但结果却恰恰相反，辰殿的参加者，居然可以挑战云谷方俊，一旦获胜，萧辰不仅可以成为云谷第二人，就算是辰殿，恐怕也要发生改变了。

　　不得不说，萧辰乃是辰殿的福音。

　　九九八十一柄飞剑，以不同的方位，全方位的攻击，可以说是方俊避无可避，要单单只是飞剑也就罢了，最起码以圣主的实力，方俊想要破掉飞剑也不是什么难事。

　　但现在的情况却是，萧辰所使出的飞剑之中，不仅有着超级阵法融合，更加不知道，他何时会使出大挪移和空间裂缝斗技，正是因为如此，方俊一边防着飞剑，一边还要防着大挪移和空间裂缝。

　　正所谓一心不能二用，哪怕是圣主也同样如此，这样以来，方俊的实力大打折扣，最起码连七层的实力都发挥不出来，不过正是如此，这一战才变得更加激烈起来，也变得更加悬念起来，因为一战到了这个份上，已经无人能够猜到，两人到底谁会是最后的赢家。

　　“云姬姐姐，我算是服了，真心没有想到，萧辰的实力如此厉害，居然还能够自创出那般强大的斗技，现在所使出的飞剑，威力也不小，云姬姐姐，你快看，方俊似乎有点抵挡不住了，真是难以置信，要不是亲眼所见这一战，就算打死我都不会相信。”

　　不要说小杜鹃震惊无比，就算是一边的云姬，也同样是没有想到，萧辰到底是什么人？为何能够在短短的一年时间内，发生如此改变。

　　“难道和辰殿禁地奔溃有关？”云姬不是傻子，当然知道萧辰不可能在短短的一年时间内，拥有如此成就，唯一的解释，就是萧辰有了奇遇，而萧辰一年之内，唯独前半年消失不见，到底发生了什么事情，没人知道，但她知道，萧辰根本不在斗武大陆，而是去了一个名为修真的大陆。

　　虽然萧辰没有多说，但云姬能够猜得出来，在修真大陆上，萧辰到底遇到了多少困难和危险，否则的话，就算有着奇遇，也不可能在短短的一年时间内，拥有如此成就，一想到这里，不知道为什么，云姬总是感觉自己心里酸酸的。

　　“你要是能赢了，不管你是否参加圣地大比，我都会同意的。”云姬心里默默的想着。


第四百七十一章 我挑战

　　随着大战的不断升级，萧辰猛然抓住机会，使出了轮回斗技。

　　轮回斗技第一式寂灭，第二式限制前后使出，同样的招式，方俊当然知道，也想好了对策，但让方俊感到无比苦闷的是，这一刻的他已经被飞剑团团围困，就算想要躲闪也没有办法。

　　重力空间外加空间裂缝，瞬间出现在四周，方俊心里很清楚的知道，只要他不说认输两字，下场只有一个，那就是被四周的空间裂缝彻底吞噬。

　　正是因为如此，心里就算有着一万个不愿意承认，但方俊还是大声说道：“我输了，还请萧师弟手下留情。”

　　我输了，还请萧师弟手下留情。

　　方俊的话瞬间传遍了整个主峰之巅，所有人看着擂台上的战果，全部傻眼了，一个个根本不知道发生了什么事情，为何方俊好端端的认输了？

　　没有亲自出战，所有人都无法体会方俊心中的苦闷，因为对方的实力太过强大，要不是亲身经历，有人告诉他，一位界皇可以战胜一位圣主，并且还是完胜，打死他都不会选择相信，他肯定会嗤之以鼻，不以为然，这不是扯淡吗？

　　但惟独方俊知道，对方的修为虽然只是界皇境界，但本身实力却能够堪比圣主，不要说自己，就算是巅峰圣主，也未必能够战胜此人，由此可以想象的出来，对方的实力到底有多么恐怖。

　　月殿方俊认输，无需继续比下去，结果已经出来，那就是月殿败，辰殿胜，这么多年来，一直没有参加四殿大比的辰殿，终于出了一口气，并且一举夺得了四殿大比的第二人，这是什么概念？

　　看着方俊认输，月殿殿主的脸色简直难看到了极点，一句话都不说话，坐在那里悄悄的，而邓天可不会在这个时候，去招惹一头疯牛，不过谁也能够看得出来，这一刻的邓天算是开心兴奋到了极点，身体因为激动，似乎都在不断的轻微颤抖。

　　“好，很不错，真是没有想到，萧辰的天赋和实力如此强大，看来这次我云谷可以有翻身的机会了，哈哈哈哈，哈哈哈，天佑我云谷，天佑我云谷。”

　　这一刻的万开很是激动，而众人当然知道宗主话中的意思，因为这么多年来，每一届的圣地大比，云谷始终都是垫底的存在，从来没有一次能够独占鳌头，可要知道，圣地大比之中，五大圣地一共参加的人数乃是三十人，云谷却没有一人能够进入前五名，这是什么概念？

　　每一届的圣地大比，都是云谷的耻辱，而这次，云谷有着云姬和萧辰两人，可以说是翻盘的最好时机，万开怎么可能放过这样千载难逢的大好机会。

　　四殿殿主之中，最为苦闷的就要数贺龙，因为按照每一届的四殿大比，日殿都是当之无愧的第一，万人瞩目，而他这个殿主，更是脸上有光，可是这一次，他的脸算是丢光了，虽然东方白没有上去挑战，但所有人基本上都已知道，东方白根本不可能是萧辰的敌手。

　　名副其实的第二人，云谷第二人，萧辰当之无愧。

　　瞬间，擂台之下，爆发出惊人的喝彩声和掌声，因为这么多年，还从来没有这样的事情发生过，可以这样说，萧辰乃是这一次四殿大比最大的黑马，不仅挑战成功，更是一举战胜了黑头和方俊，一跃成为云谷第二人。

　　所有人心里都无比的清楚，萧辰现在已经是第二人，那么明年呢？下一届四殿大比呢？按照萧辰的天赋和潜力，还有之前所发现出的强大实力，本身已经注定，此人不是池中物，成为云谷第一人，是迟早的事情。

　　对于这事，贺龙又何尝不知道，但他能怎么办？难道杀了此人？

　　先不说自己要真如此做，宗主和邓天会如何，单单是他，都会内疚一辈子，虽然他争强好胜这么多年，但说到底，他始终都是云谷日殿殿主，当然希望有人能够在圣地大比之中，为云谷挽回面子。

　　擂台之下。

　　看着擂台之上，无人敢挑战的少年，云姬心里开心到了极点，双拳仅仅的握着，也着实为少年捏了一把汗，长长的松了一口气，不知道是什么原因，自语道：“赢了真好。”

　　赢了真好？

　　“云姬姐姐，你这是什么意思？我怎么感觉你对这个萧辰格外的感兴趣，这可不像你的性格。”小杜鹃很是好奇，因为她能够清晰的感觉到，身边的云姬姐姐，似乎对擂台之上的萧辰很感兴趣，这到底是怎么回事？

　　整个云谷所有人，众所周知，云姬是出了名的冰美人，不仅是在云谷，就算是在其他四大圣地面前，云姬的性格同样所有人知道，而云姬的性格就好像一座冰山，不管是谁，尤其是男人，更加不敢随便靠近云姬，既然如此，云姬姐姐今天这是怎么了？

　　还有一件事，那就是每一届的圣地大比，只要云姬姐姐参加完，立刻走人，哪怕是宗主，都留不住云姬姐姐，但是现在呢？云姬姐姐挑战完毕之后，并没有马上离开，一直站在这里观看，就算是小杜鹃脑子不开光，也看出了点猫腻。

　　听到小杜鹃的话，云姬也着实被吓了一跳，脸上出现了一丝红晕，看到这种情况，小杜鹃几乎有些难以置信，差点惊呼出声，幸亏云姬及时拦截下来。

　　“小杜鹃，你干什么？你是不是疯了？”

　　“云姬姐姐，你快告诉我，你今天到底是怎么了？你的连为何红了？啊！云姬姐姐，你是不是看上萧辰了？”

　　小杜鹃就好像见了鬼一般，而按照平常时刻，云姬一定会大骂她一顿，可是现在呢？云姬不仅没有开骂，反而就好像一个小女生，脸色更加红晕起来，直到此刻，小杜鹃已经完全肯定，云姬姐姐百分之百是看上这小子了。

　　“云姬姐姐，要是以前，我肯定百分之百的反对你和他在一起，但是现在么，总体说起来，这小子还算不错，也算勉强能够配得上云姬姐姐，云姬姐姐，你实话告诉我，你们两人何时开始的？”

　　“嘘嘘嘘，小杜鹃，你是不是想要害死我，实话告诉你，我们还没有正式开始，只是当初我和他有个约定，只要他能够参加圣地大比，并且夺得圣地大比的前三名，我就答应他的追求。”

　　想到此时，云姬心里就想笑，刚开始的时候，她就是那么随嘴一说，因为对方的实力她最清楚不过，短短的一年时间，就算对方的修炼速度再快，也不可能达到如今的地步。

　　至于他们两人从何时开始的，云姬知道，也许是那次，自己心里恐怕就有了对方，虽然这么长时间都不愿意承认，但云姬心理很清楚的知道，自己心里早已有了此人。

　　“嘿嘿，真是难以置信，一向被誉为冰美人的云姬姐姐，居然也有爱人了，要是这个消息传出去，一定会成为云谷今年最为轰动的事情，不知道会让多少师兄师弟伤心，云姬姐姐，你说，我是该说还是不该说呢？”

　　“不许说，小杜鹃，我现在明确的告诉你，要是这件事传出去，我一定绕不了你。”

　　吐了吐小舌头，小杜鹃嘿嘿一笑，说道：“说不说不在我，而是在你，你以后不许骂我，要好好对我，否则的话，我就将你们的事情，告诉所有人，哈哈哈，笑死我了，云姬姐姐居然恋爱了，真是开搞笑了。”

　　无奈的摇摇头，云姬和小杜鹃的话，其他人并没有听到，毕竟两人四周空无一人，尤其是男性，更加不敢靠近，毕竟云姬乃是出了名的冰美人。

　　擂台之上，萧辰看着四周的人，再次问道：“还有谁上来挑战？”

　　无人应战，哪怕是东方白也没有，因为在云谷之中，年轻一辈只有三人达到了所谓的圣主境界，第一人是云姬，第二人是方俊和东方白，云姬是名副其实的第一人，方俊和东方白的实力可以说是半斤八两，这么多年来，一直不分胜负。

　　既然方俊都败给了萧辰，那么毫无疑问，就算是东方白上去挑战，结果还是一个月，继续战败，既然明明知道结果，为何还要上台挑战。

　　东方白不是傻子，当然知道，按照自己的实力，就算上去挑战也是白搭，不管如何，他始终都是云谷第三人甚至是云谷第四人，既然如此，自己为何还要上去白白找丢人去。

　　连东方白都不敢上去挑战，试问整个云谷，还有谁敢上去挑战？

　　整个擂台之下所有的云谷弟子，全部静悄悄的，没有一个人说话，也没有一个人上去挑战，就这样，萧辰算是没有人挑战，自动晋级成为云谷第二人，对于此事，恐怕在场的所有人，都没有想到的事情。

　　“我挑战。”话音刚落，一道绝美的身影忽然出现在擂台之上，看着刚刚上去的绝美身影，所有人全部惊呆了，甚至有的人发出杀猪般的吼叫声。


第四百七十二章 云姬圣王

　　我挑战！

　　忽然上擂台挑战的不是别人，正是日殿第一人，也同样是云谷第一人云姬。

　　看着擂台上的绝美身影，所有人都彻底被惊呆了，因为没有一个人愿意相信，云姬居然会上台挑战，彻底沸腾起来。

　　云姬，云谷毫无疑问的第一人，萧辰，这次四殿大比毫无疑问的最大黑马，两人之中的碰撞，可以说是所有人最想看到的一战，瞬间，擂台之下彻底沸腾起来，所有人都不断的呐喊，鼓掌。

　　大殿前。

　　“云姬和萧辰一战，你们看看，两人谁赢的几率大些？”

　　听到宗主的话，所有人的脸色都是一边，因为按照所有人的想法，云姬上去挑战，成功几率几乎百分之百，但宗主却这样说，其不说，云姬上来挑战，很有可能失败？

　　“宗主，按照你的猜测，云姬和萧辰一战，谁的赢了大一些？”

　　宗主乃是云谷第一人，也是当今世上数一数二的超级强者，这分眼力见可想而知，而最为想要得到答案的两人，第一个是邓天，第二个就是贺龙，因为云姬是日殿的弟子，萧辰却是辰殿的弟子，一旦分出胜负，也就分出日殿和辰殿的第一和第二。

　　虽然萧辰夺得了云谷第二人的名额，但辰殿的底蕴摆在那里，根本不能和其他三殿相比较，但经过这一次的大比，萧辰大放异彩，相信只要给辰殿时间，辰殿就会崛起，要是萧辰能够击败云姬，那么辰殿崛起的时间，会大大的缩短。

　　神秘一笑，万开笑着说道：“实不相瞒，依我看，这次云姬挑战萧辰，恐怕云姬不是萧辰的敌手。”

　　“宗主，不可能，此事怎么可能，云姬乃是我日殿第一人，修为更是达到了巅峰圣主，虽然我承认，萧辰的天赋和实力都很强大，但想要战胜云姬，并不是现在的事情。”

　　贺龙当然不会相信此事，开什么玩笑，对方已经战胜了黑头，甚至无形之中击败了东方白，要是连云姬都胜不过此人，那么日殿就彻底完蛋了，贺龙不愿意相信，其他人也有点震惊，虽然邓天没有多说什么，但脸上却写满了惊喜，恨不得宗主所说的话，变成事实。

　　“好了，我也是猜测而已，到底结果如何，我们看完再说。”所有人看向不远处的擂台，想要看看，云谷第一人和云谷最大的黑马一战，到底谁输谁赢。

　　擂台之上，看着面前忽然出现的云姬，萧辰算是彻底傻眼了，因为他万万没有想到，云姬会上来挑战，说实在话，不管是谁上来挑战他都不担心，唯独是云姬，这倒不是萧辰没有信心战胜云姬，而是面对云姬，他实在无法出手。

　　巅峰圣主，萧辰心里很清楚的知道，就算抛开云姬的身份，单单是这份实力，自己想要战胜对方，也不是一件容易的事情。

　　“云姬，你怎么上来了？”

　　“我为何不能上来？”声音还是那般冰冷，对于云姬的性格，所有人早已司空见惯，毕竟云姬号称云谷的冰美人，不管是谁，都不敢轻易靠近云姬，可想而知，云姬在云谷的身份如何。

　　“我认输。”

　　这一战根本无法打下去，萧辰知道，自己的招式招招狠毒，尤其是轮回斗技，更是逆天的斗技，一旦空间裂缝收拾不住，后果不堪设想，万一伤了云姬，他该怎么办？所以现在只有一个解决的办法，那就是认输。

　　认输？

　　听到萧辰直接选择认输，所有人都笑了，不过没有一个人嘲笑萧辰，因为不管此事换做是谁，相信都会如此去做，因为身为一个男人，谁也不可能对一个美女动手。

　　“萧辰，我就知道你会认输，我明确的告诉你，你要是直接认输，你我之间的约定立马作废。”

　　听到云姬的灵识传音，萧辰冷色一边，开什么玩笑，约定结束？自己好不容易等了这么久，终于要等到，只剩下一个月的时间，自己就可以正式追求云姬，一个月时间，约定结束？萧辰可不会如此放弃。

　　“萧辰，你可应战？”

　　“好，我应战。”

　　应战？刚刚认输，现在又应战，萧辰到底是怎么了？听到萧辰一会一个样子，所有人都彻底傻眼了，不过就算如此，所有人还是彻底沸腾，人就是这样，要是以前的萧辰，相信不管是应战还是不应战，都会被人所嘲笑，但现在的情况却完全不同。

　　萧辰作为这次四殿大比的最大黑马，不仅战胜了黑头，更是战胜了方俊，无形之中，萧辰已经成为云谷第二人，正是因为如此，听到萧辰要和云姬一战，所有人全部沸腾起来，而毫无疑问，所有人全部选择萧辰输，云姬赢。

　　要是明年或者下一届四殿大比，所有人百分之百肯定会选择萧辰赢，毕竟萧辰的天赋摆在那里，就算是云谷第一人云姬的天赋都不如，但现在，萧辰的实力和天赋在如何强大，也才只是界皇而已，界皇想要战胜巅峰圣主，几乎是一件不可能的事情。

　　“萧辰，为了表示我对你的尊重，我可以告诉你一件事，一个月前，我的修为已经正式突破圣王，而我之所以能够突破，还要多感谢你，因为你的那枚万年龟丹，我才有机会突破，否则的话。”

　　云姬的话没有说完，但话中的意思已经很明确，而听到此话的所有人，全部震惊了，尤其是万开几人，一个个脸上写满了激动和惊喜，尤其是贺龙，激动的都颤抖起来，之前的一切都不重要，重要的是，他们日殿年轻一辈之中，居然出现了一位圣王。

　　圣地大比。

　　每一届的圣地大比，五大圣地之中，很少有人的修为能够达到圣王境界，而现在云姬的修为已经正式突破圣王境界，岂不是说，一个月后的圣地大比，云姬不仅可以晋级前五名，甚至可以染指第一名的宝座？要真是如此，那么真是云谷最大的好事。

　　丹药？

　　什么丹药？众人的耳朵都不是聋子，刚刚云姬所说的话，他们都已经听到，云姬这次之所以能够顺利突破至圣王，全凭萧辰给的一枚丹药，很难想象，一枚小小的丹药，居然可以相助一位巅峰圣主，提升到初级圣王，要不是此事是云姬亲口所说，相信不会有人愿意相信。

　　擂台之下的东方白，似乎想到了什么，立刻从怀里取出一枚丹药，高声问道：“云师姐，你刚刚所说的丹药，是否就是这种丹药？”

　　轻轻的点点头，云姬说道：“正是，之前我也不愿意相信，一枚小小的丹药，居然能够相助我突破圣王，但等我服用之后，仅仅三天时间，就已经正式突破，东方师弟，为可以断言，按照你的天赋和潜力，一旦服用这枚丹药，最多三天，就可以提升到中级圣主，到了一个月后，说不定你的修为也可以达到圣王，就算达不到，最次也能够达到巅峰圣主。”

　　圣王境界？最次也能够达到巅峰圣主？并且还是一个月时间内？

　　“东方白，我来问你，你手中的丹药是从何得来？”贺龙似乎有些急了，开什么玩笑，如此逆天的丹药，要是云谷能够多来几颗，那么云谷岂不是无敌了？一个月后的圣地大比，云谷肯定能够大获全胜。

　　不仅是贺龙，万开等人也彻底着急起来，只不过碍于身份，不像贺龙那般罢了。

　　“殿主，不瞒你说，这颗丹药是萧师弟给我的，当时我根本不相信萧师弟的话，所以丹药至今留着，并没有服用，当时我还差点给扔了，幸亏没扔。”

　　“草，你要是扔了，我让你面壁思过一百年。”

　　听到殿主的话，东方白狠狠的吞了一下的口水，这么多年了，殿主还是第一次在四殿大比之上爆粗口，看来丹药对于殿主来说很重要，不过想想也就释然了，毕竟这枚丹药实在太过逆天了，居然可以让云姬在短短的三天之内突破圣王，要不是亲耳听到，打死他都不会选择相信。

　　东方白心里也算是狠狠骂了自己一顿，早知道如此，自己一个月前半年前就服下这颗丹药，相信现在的自己，早就达到巅峰圣主境界了。

　　后悔是没用的，幸亏这颗丹药还在，刚刚云姬已经说了，只要自己现在服下，一个月的时间也绰绰有余，一个月后，自己的修为就可以达到巅峰圣主，至于突破圣王，那就是迟早的事情。

　　所有人听到云姬的话，甚至忘记了云姬和萧辰一战的事情，所有人都看向萧辰，这个时候，万开忽然站了起来，这也是万开第一次站起，之前不管如何震惊，都没有动，可想而知，刚刚云姬所说的丹药，带来的影响到底有多大。

　　“萧辰，我想问问，这种丹药是你自己炼制的？还是你无意之中得到的？”

　　“宗主，这种丹药是萧师弟自己炼制的，之前他还找过我，用我的灵兽炼制的丹药。”


第四百七十三章 冰岛

　　“东方白，你给我闭嘴，宗主没有问你。”

　　“知道了宗主。”这一刻的东方白，心里简直开心到了极点，因为只要有手中的这枚丹药，岂不是可以稳稳的突破至圣王？

　　别人修炼都是千辛万苦，到了自己这一方，却如此简单，就凭一枚小小的丹药就能够搞定，未免太过简单了，但事实摆在眼前，就算你有一万个不愿意相信，但事实就是事实，他根本无法改变。

　　“好了，今日挑战介绍，明天继续。”

　　贺龙的宣布，使得所有人大呼不爽，但事情已经到了这个地步，万开等人肯定等待不急，他们也很想知道，云姬和萧辰到底谁更厉害一些，但云姬已经提升到圣王，结果根本没有丝毫的悬念，从头到尾，没有一个人看出，萧辰和云姬的不对劲，毕竟没有人愿意相信，他们的冰美人居然恋爱了。

　　大殿之内，除了宗主万开，四殿殿主，云姬之外，就算是长老都不能参加，这倒不是因为长老不够资格，而是因为萧辰如此要求，几人知道，萧辰看来有秘密，毕竟这种事情，越少人知道越好，不会给萧辰找麻烦。

　　虽然没有明说，但无形之中，萧辰已经成为了云谷的重点保护对象，地位直接水涨船高，甚至有超过云姬的趋势。

　　不管怎么说，萧辰除了天赋和潜力超强之外，更加可以炼制出提升修为的丹药，这是什么概念？

　　“萧辰，我知道这是你的秘密，但我们真的很想知道，你是如何炼制的？”

　　“宗主，我是如何炼制的，恕我不能回答，因为我曾经答应过师父，不管发生什么事情，都不会将此事说出去。”

　　“这个我明白。”不管是万开还是其他人，都点头表示理解，毕竟这种丹药实在太过逆天了，不管是谁得到这种丹药都能够提升修为，想想都感觉可怕。

　　“宗主，实不相瞒，我的师父乃是绝世高人，当年无意之中收我为徒，并且传授我炼丹之术，而众多丹药之中，我现在能够炼制出来的两种最厉害的丹药，分别是九阳丹和万年龟丹，万年龟丹就是刚刚云姬师姐所说，不过这种丹药只对圣主，圣王，圣皇有用，其余人服用无用。”

　　听到此话，所有人多多少少有些失落，不过很快就消失的无影无踪，因为就算如此，这种丹药就已经很牛了，不用多想，只要看看云姬的成就，就已经说明这种丹药的逆天之处。

　　“宗主，虽然万年龟丹只对圣主，圣王和圣皇管用，但我炼制出的另外一种丹药，九阳丹，这种丹药不管是对于谁，只要服用，都可以提升一个等级，九阳丹虽然强大，唯一的缺憾只有一个，那就是不管是谁服用九阳丹，都只能提升一个等级，之后，不管再服用几颗都无济于事。”

　　卡，听到这里，贺龙差点一屁股坐到地上，狠狠的骂了一句，说道：“我说萧辰，咱们不能这样，我的小心脏根本受不了。”

　　邓天也狠狠的骂了一句，说道：“萧辰，你不要这样，我们的确承受不了，开什么玩笑，九阳丹，就算只能够突破一个等级，也已经够逆天了，毫无疑问，九阳丹却是要比万年龟丹贵重的多。”

　　“萧辰，虽然我的要求有些过分，但为了云谷，我还是想要求你，是否能够给我几十万颗九阳丹？”

　　十几万颗九阳丹？

　　这回该轮到萧辰差点一屁股坐在地上，苦闷的说道：“宗主，要是九阳丹那般容易炼制出来，我完全可以组建大军了，最重要的一点，想要炼制九阳丹，必须需要九阳天狐，而这种灵兽，在咱们斗武大陆早已绝种，所以不要说几十万颗九阳丹，就算是几百颗，也有点困难。”

　　九阳天狐，萧辰并没有说，其实九阳天狐这种灵兽，根本不属于斗武大陆，而是来自修真大陆，可就算是修真大陆，是否还有九阳天狐都不一定，正是因为如此，不要说几十万九阳丹，日后是否还能不能继续炼制九阳丹，都是一个最大的问题。

　　“九阳天狐？萧辰，你是否能够给我讲讲，关于九阳天狐的事情？”

　　似乎想到了什么，日殿殿主贺龙立刻离开，等回来的时候，身后跟着东方白，看到东方白，所有人都是松了一口气，因为整个云谷的所有人都知道，东方白是出了名的灵兽迷，每天就捣鼓着各种灵兽，找东方白，算是找对人了。

　　“萧辰，你讲九阳天狐的事情告诉东方白，看看他是否知道，这种灵兽在大陆哪里有。”

　　看来所有人都很看重九阳丹，不过萧辰还没有多少迟疑，立刻将九阳天狐的特征告诉了东方白，既然他能告诉云谷九阳丹的秘密，就不怕给云谷九阳丹，因为他真的将云谷当成是自己的第二个家，正是因为如此，他才决定，不管斗武大陆是否有着九阳天狐，是否能够炼制出九阳丹，他都会将自己手中的九阳丹分出一点给云谷。

　　听完之后，东方白连想都没有想，点点头，说道：“宗主，殿主，我知道这种灵兽，只不过这种灵兽的速度太快，一般人根本抓不到。”

　　斗武大陆上有九阳天狐？不要说万开，就算是萧辰也有点震惊，因为按照他之前的猜测，斗武大陆根本不会出现九阳天狐，还以为九阳天狐乃是修真大陆的独有灵兽，所有人都异口同声的问道：“哪里有这种灵兽？”

　　着实被吓了一跳，东方白小声说道：“根据记载，九阳天狐最喜欢冰冷的地方，所以在大陆上，只有一个地方的九阳天狐最多，那就是冰岛，虽然冰岛不是很在意这种灵兽，但是想要在冰岛的范围之内捕捉这种灵兽，冰岛肯定不会同意。”

　　冰岛？

　　五大圣地之一，冰岛身处斗武大陆最南极的地方，常年冰天雪地，也是斗武大陆最为寒冷的地方，而冰岛的实力和底蕴摆在那里，要真是如此的话，想要捕捉九阳天狐还真不是一件容易的事情。

　　“不管如何，宗主，我们都要多抓一些九阳天狐，要是可以的话，我们可以将整个大陆的所有九阳天狐全部抓来。”

　　听到贺龙的话，所有人都狠狠的白了一眼，还要抓所有的九阳天狐？能抓到几只就不错了，毕竟就九阳天狐在冰岛的势力范围之内，就算你愿意，冰岛也未必愿意。

　　要是一般的势力，以云谷的实力，根本可以不鸟，但对方却是冰岛，五大圣地之一，就算是云谷，都不敢贸贸然前去捕捉九阳天狐，否则一旦招惹了冰岛，后果不堪设想。

　　“宗主，我的意思很简单，九阳天狐很稀少，要是你们能够捕捉到更多的九阳天狐，我就开炉炼丹，炼制九阳丹。”

　　开什么玩笑，对方可是冰岛，想要在冰岛捕捉九阳天狐，几乎是一件不可能的事情，要是云谷一神经，让他去冰岛捕捉九阳天狐，那就悲剧了，所以萧辰提前声明，自己只管炼制九阳丹，却不管捕捉九阳天狐。

　　“萧辰，我知道你心中所想，放心，就算你愿意去冰岛捕捉九阳天狐，我们还不放心呢，你现在开始云谷的重点保护对象，不过此事还是要好好商量，毕竟对方是冰岛。”

　　“邓殿主说的很对，萧辰，你之前也说了，可以拿出几百颗九阳丹，那我就代表云谷谢谢你了，相信有了这几百颗九阳丹，我们所有人的实力，都可以提升一个等级。”

　　不管是宗主万开还是四殿殿主，心里都异常激动，因为按照他们现在的实力，想要有所突破，几乎是一件非常困难的事情，但现在不怕了，要是有了九阳丹的相助，突破一个等级，那就会变成一件很简单的事情。

　　一个等级。

　　虽然一个等级听上去不多，但众人却知道，对于强者来说，一个等级的提升，有些时候，就可以改变一个人的命运，这就好比，云谷宗主万开，现在已经是帝尊境界，一旦突破，说不定就可以正式晋级成为祖神高手。

　　对于众人心中所想，萧辰又何尝不知道，既然事情已经做到这个份上，也没有丝毫的迟疑，从怀里取出一个小瓶子，说道：“这是我给云谷准备的两百颗九阳丹，剩下的九阳丹我还有用，所以想要更多的九阳丹，你们要抓回九阳天狐再说。”

　　两百颗九阳丹，万开接过小瓶子，手似乎都有点颤抖，毕竟有了手中的两百颗九阳丹，就相当于云谷有两百人的实力，可以硬生生的提升一个等级，要不是亲眼所见，打死他都不会选择相信。

　　“萧辰，你之前给我的万年龟丹我已经服用，是不是可以这样说，只要我和云姬师姐继续服用九阳丹，就可以继续突破一个等级，达到圣皇都没有问题？”

　　所有人都看着萧辰，毕竟此事要是真的话，那么对于云谷来说，简直就是天大的好事。


第四百七十四章 拒绝

　　“正常情况下，应该没有什么问题。”

　　得到确认，所有人脸上都写满了惊喜，毕竟能够继续突破一个等级，意味着什么，众人心里都很清楚的知道。

　　万开强忍住心中的惊喜，说道：“云姬，东方白，你们两人立刻服用九阳丹，一个月之内闭关修炼，争取在接下来的日子，突破一个等级。”

　　所有人几乎肯定，要是云姬能够在一个月后的圣地大比上，借助九阳丹继续突破一个等级，达到所谓的圣皇境界，那么毫无疑问，五大圣地的圣地大比，云姬肯定是第一，这点毫无疑问。

　　云姬和东方白也同样知道事情的紧迫性，两人立刻离开大殿，返回自己的各处闭关修炼，而这个时候，萧辰说道：“万年龟丹我可以继续炼制几颗，毕竟万年龟很少见，黑头一颗，方俊一颗，一个月后的圣地大比，我们云谷应该可以翻身。”

　　“萧辰，你呢？”

　　邓天当然最关系的还是萧辰，毕竟萧辰现在乃是辰殿的宝贝，被人要是服用丹药，而萧辰却没有服用丹药的话，打死他都不会同意。

　　狠狠的瞪了一眼，贺龙无奈的说道：“真不知道你的脑子是不是进水了，九阳丹和万年龟丹都是萧辰炼制出来的，难道他会不服用？没有两种丹药，他的修为可以在短短的一年时间内，突破到界皇？真是好笑，邓天，我告诉你，萧辰现在已经不是辰殿的独有，而是我们云谷的独有。”

　　“不行，宗主，这件事说什么我都不会同意，开什么玩笑，哦，你们日殿出来一个天才，就是你们日殿的，而我们辰殿好不容易出来一个萧辰，就是云谷的，我看你才是脑子进水，直接秀逗了。”

　　看着两位殿主互相掐，萧辰悄悄的退了出去，对于两人，萧辰其实很了解，不要看两人平时斗的不亦乐乎，其实两人的关系很好，要是有一天，一方不在了，相信另外一方肯定会不适应，说不定还会难过不已，只是两人没有发现罢了。

　　刚刚离开大殿，一道灵识传音就已经传入耳朵里，听到这股声音，萧辰脸色顿时一喜，没有丝毫的迟疑，朝着声音的方向快速而去。

　　辰殿半山腰，一处极其隐蔽的地方，看着面前绝美的身影，萧辰一时之间看的有些呆住了，因为云姬是他真正意义上的第一个女人，对于云姬的感情，可想而知，否则的话，萧辰也不可能为了云姬的一句话，足足努力了一年时间。

　　“真是没有想到，一年前的你，居然已经成长到这种地步，当初是我小看了你，你不会怪我吧？”

　　“云姬，我怎么会怪你，只要你能够记得我们之间的约定就好，一个月后的圣地大比，我一定会夺得前三名，当着五大圣地所有人的面，正式追求你。”

　　要是有人敢如此对云姬说话，相信早就不知道死了多少回了，更重要的是，云姬作为云谷的冰美人，追求者简直太多了，但却没有一个人敢如此，要是被别人看到，不知道会不会直接被吓死。

　　“你我之间的约定，我当然会记得，不过现在的问题是，你的修为只是达到界皇而已，相信一个月之后，修为也不会提升到哪里，而其他四大圣地的高手如云，我相信，你也没有信心能够获得前三名，这样，我们的约定改变，只要你能够参加一个月后的圣地大比，我就答应你，好吗？”

　　萧辰不是傻子，当然知道云姬话中的意思，再简单不过，云姬就是告诉自己，自己已经有了追求他的权利，毕竟他已经夺得参加圣地大比的名额，云姬还如此说，不是这个意思，还能是什么意思？

　　“云姬，我们的约定不变，一个月后，我不仅会参加圣地大比，更会夺得圣地大比的前三名，还是那句话，我要当着全天下人的面，正式追求你。”

　　“萧辰，你是不是疯了？难道我刚刚所说的话，你不明白吗？”

　　听到对方的话，云姬很是诧异，但也有点想不通，不知道面前的萧辰到底是怎么回事，自己的话已经说到这个份上，为何萧辰还要执意如此？

　　“云姬，这次的圣地大比，不仅是追求之战，更是男人的尊严之战，要是我现在就追求你，相信会有很多人不服，所以我要在圣地大比的胜利之上，告诉全天下人，你云姬是我的女人。”

　　深深的看着面前的少年，云姬眼里似乎多了点什么，点点头，说道：“我希望一个月之后的圣地大比，你能够夺得前三名。”

　　“我一定会的。”

　　似乎想到了什么一般，萧辰继续说道：“云姬，之前我给你的九阳丹，你一定要好好把握，不过依我看，一个月后，就算你服用了九阳丹，也不可能继续突破至圣皇，按照推测，三个月时间应该差不多。”

　　三个月时间？似乎早已猜到，云姬说道：“我没有那么贪心，这次圣地大比，我能够突破圣王境界，已经是意外的事情，要是我还那么贪心，岂不是成了贪婪的人？”

　　“那就好，你还有事吗？”

　　“干什么？”

　　“你的时间不多，虽然我知道你的心境，但一个月的时间，要是你的运气足够好，说不定真的能够突破圣皇境界，要真是那般的话，圣地大比，你是第一人乃是铁定的事情。”

　　第一名？圣地大比的第一名？

　　要说自己不愿意成为圣地大比的第一名，那都是骗人的，毕竟五大圣地每隔五年所举行一次的圣地大比，乃是五大圣地最为重要的一次比试，每个圣地，每个人都想要得到第一，云姬同样都不例外，但云姬心里却很清楚的知道，想要得到圣地大比的第一名谈何容易。

　　圣王，几率在百分之五十，要是修为真的能够突破圣皇境界，那么想要在圣地大比之中夺得第一名，就是百分之百的事情。

　　“萧辰，你这次能够悟通大挪移，还真是出乎意料之外的事情，我想问问，辰殿的两门星空斗技，大挪移和五行诀，你既然学会了大挪移，五行诀呢？”

　　对于云姬话中的意思，萧辰又何尝不知道，不过此事还真是蛋疼不已，因为辰殿的两门斗技，五行诀和大挪移，他始终无法真正悟通五行诀，就算是大挪移，如今也只能够瞬移六米至八米而已，想要达到巅峰，谈何容易。

　　“实不相瞒，两门星空斗技，大挪移我已经能够瞬移六米，也算是真正入门，但惟独五行诀，金木水火土，我还没有一样能够悟通，看来我要下点功夫，我有种直觉，五行诀才是威力最大的星空斗技，哪怕只是悟通其中一种，也是非常逆天的。”

　　五行诀，金木水火土，可以调动五行之力，也就是说，哪里有五行，哪里就可以控制五行之力，可想而知，五行诀的强大之处。

　　“恩，你应该好好修炼五行诀，根据云谷传说，辰殿的两门星空斗技，大挪移和五行诀都是无比强大的星空斗技，而其他四大圣地的星空斗技，威力根本不能和五行诀，还有大挪移相提并论。”

　　五大圣地，都有属于自己的星空斗技，只有云谷，拥有两门星空斗技，而其他四大圣地，只有一门星空斗技而已。

　　五大圣地之中，要论星空斗技的威力，当属云谷的两门星空斗技，但无奈的是，虽然云谷的两门星空斗技，五行诀和大挪移很强大，却根本无人能够修炼成功，如此以来，云谷拥有两门星空斗技，就好比没有一般，也正是因为如此，每一届的圣地大比，云谷保证是垫底的存在。

　　“云姬，我想问问，每一届的圣地大比，其他四大圣地之中，是不是有弟子一定会各自的星空斗技？”

　　“不是每一届五大圣地都有，但每隔一次都会出现，根据消息，这一届的圣地大比，也许是有史以来，五大圣地最为厉害的一届，因为每一个圣地的弟子，弟子都要比以往强大很多倍，所以根据我的猜测，这一届，五大圣地之中，肯定有人会星空斗技。”

　　听到此话，萧辰的脸色也有点难看起来，因为星空斗技的威力到底如何，他心里最清楚不过，正是因为如此，萧辰心里才有点担心起来。

　　虽然云姬的修为已经达到圣王境界，但难免对方，也就是四大圣地之中，不会出现圣王高手，要是这些弟子练会了圣地星空斗技，那么一战的话，云姬还能够得到第一吗？

　　萧辰知道，圣地大比，难免不会出现危险，一旦云姬出现危险怎么办？

　　“你担心我？”

　　“对，我很担心你，你根本不会星空斗技，要是遇到会星空斗技的圣王，到时候你该如何办？这次参加圣地大比，我们一定要翻身，为了万无一失的情况下，你要是能够也修炼星空斗技，那么在最好不过了。”


第四百七十五章 加快修炼

　　“萧辰，我知道你的意思，但星空斗技意味着什么，你我心里都很清楚，想要修炼成功星空斗技，谈何容易，不瞒你说，之前我也修炼过辰殿的两门星空斗技，但却是一无所获。”

　　“五行诀和大挪移，我已经成功悟通大挪移，所以我有信心，按照你的天赋，一定可以练会大挪移。”

　　要说不动心，那都是骗人的，毕竟大挪移的威力，众所周知，但辰殿的两门斗技，五行诀和大挪移实在难以修炼，否则的话，这么多年来，也不会无人修炼成功了。

　　“萧辰，我真的可以修炼大挪移？”

　　“肯定没问题。”

　　“既然如此，那就麻烦你了。”

　　接着，云姬带着萧辰前往日殿百花谷，萧辰不仅将大挪移传授给云姬，就连星辰斗技也一并传授出去，可要知道，星辰斗技也是星空斗技，威力甚至能够和大挪移相提并论。

　　当云姬知道自己所修炼的星辰斗技，也是一门星空斗技的时候，整个人都有点震惊，因为她很难想象，萧辰到底是什么人，为何拥有星空斗技？

　　将自己的心得全部传授给云姬之后，萧辰并没有在百花谷多逗留，虽然云姬心里已经答应自己，但他们毕竟还不是男女关系，该避得嫌还要避。

　　刚刚离开百花谷，萧辰就被一道人影所阻止，看着面前的黑色身影，萧辰苦闷的笑了笑，说道：“黑头，我知道你喜欢云姬，但感情这种事情，却要讲两情相悦，你一味的如此，并不能得到任何的结果，你明白吗？”

　　虽然眼前此人乃是自己的情敌，但总体来说，萧辰对黑头还是很有好感的，因为此人能够拥有如今的实力，本身已经说明一切问题。

　　“萧辰，在此之前，我根本看不起你，但今天过后，我承认，你是值得我尊重，短短的一年时间，你就能够拥有今天的成就，很厉害，就算是云姬，都不可能有你如此天赋。”

　　敢作敢当，黑头还算是一个人物，萧辰笑了笑，并没有说话，只是站在原地静静的看着。

　　“萧辰，你的丹药我已经得到，多谢，从今以后，我们是朋友，但云姬我是不会放弃的，你我要公平一战，我就不相信，我这么英俊，会输给你。”

　　噗呲，听到黑头的话，萧辰差点笑出声来，英俊？萧辰怎么看，对方都不像是一个英俊的人，不过萧辰还是点点头，说道：“好，你我公平一战，到时候不管是谁得到云姬，另外一人都不得有异议。”

　　就这样，萧辰和黑头这对情敌，开始争夺云姬，而云姬本人却还不知道，不知道云姬知道了，会不会被直接气死。

　　回到辰殿。

　　萧辰也没有任何的停歇，立刻开始修炼起来，因为再有一个月时间，圣地大比即将开始，也就是说，他只有一个月的时间准备。

　　初级界皇，在云谷也许已经很了不起的存在，但萧辰心里很清楚的知道，五大圣地的妖孽天才比比皆是，比自己实力高的人很多，想要争夺圣地大比的前三名，初级界皇还是远远不够的，最次也要达到巅峰界皇。

　　之前和方俊一战，已经能够战胜初级圣王，但萧辰为了万无一失，还是准备修炼，尽量将自己的修为突破巅峰界皇，到了那个时候，就算遇到中级圣王也无需担心。

　　正是因为如此，萧辰努力修炼起来，修炼一途，本就是逆天而为，不仅需要天赋和潜力，更需要坚持和努力，并且还需要那么点小运气，要是运气不好，这辈子你都无法成为高手。

　　这就好比萧辰，一路走来，运气占据一大部分，要不是运气好，想要在短短的数年时间内，达到这样的地步，简直有点痴人说梦开玩笑。

　　第二天，四殿大比继续开始，但云姬，东方白，方俊，黑头，叶无双，还有萧辰六人全部消失，谁也没有继续参加四殿大比。

　　但毫无例外，六人乃是云谷前六人的地位，不可撼动，尤其是萧辰，作为这次四殿大比的最大黑马，可以说是彻底轰动了整个云谷，本来所有人还想看看，到底有没有人继续挑战萧辰，今天倒好，直接不来了。

　　没有了六人参加四殿大比，四殿大比的精彩度减低了很多，甚至有的人半路就离开，搞的云谷高层很是郁闷，不过事情他们却又不能告诉普通弟子，毕竟六人之中的五人，都要参加一个月后的圣地大比，而丹药的事情，乃是云谷的最高机密，除了少数人之外，根本不能外泄。

　　本来要举行三天的四殿大比，只举行了两天时间，就草草了事，四殿大比结束，名单也随之出现，云谷第一人还是云姬，无人能够撼动，第二人，萧辰，最大的黑马，第三名，东方白，第四名方俊，第五名叶无双和黑头，而一个月之后的圣地大比，云谷代表分别是云姬，萧辰，东方白，方俊和黑头，叶无双并没有得到参加集会。

　　四殿大比虽然结束了，但轰动却久久不散，自从萧辰作为黑马勇夺四殿大比第二名，辰殿就开始热闹起来，因为新招收的弟子，很多人都是慕名而来，第一是为了萧辰，第二便是为了辰殿的两门星空斗技，短短的两天时间，辰殿就整整多出几百个弟子。

　　这是什么概念？

　　邓天看到辰殿如今的规模，笑的嘴巴都合不拢，毕竟辰殿沉寂了这么多年，终于有出头一日，而这一切，都是萧辰的功劳，不过自从四殿大比之后，萧辰就再也没有出现过，不见行踪。

　　“萧辰，不管怎么说，短短的一个月时间，你的修为不可能达到所谓的巅峰界皇，按照我的推测，一个月时间，你能够达到中级界皇已经很不错，萧辰，我知道你很着急，但欲速则不达，你的修炼速度已经很快，却没有一次好好的巩固，这样下去，我怕你会遭到反噬，要真是如此的话，那你的麻烦就大了。”

　　对于古灵所说的问题，萧辰又何尝不知道，但他又能如何？

　　不管怎么说，距离圣地大比仅仅只有一个月的时间，要是修为不能达到巅峰界皇，那么想要夺得前三名，并不是百分之百的事情，之前他已经和云姬约定，圣地大比之上，不仅要夺得前三名，更是要在天下人面前追求云姬。

　　正是因为如此，萧辰才想尽可能的突破自己的修为，最好能够达到巅峰界皇，至于圣主，他想都没有想，毕竟短短的一个月时间，提升到圣主几乎是一件不可能的事情。

　　“古哥，有没有办法，可以让我在短时间内突破？”

　　“没有，就是有也不会告诉你，我还是那句话，你的修炼速度已经很快，要是还不满足的话，最后吃亏倒霉的还是你，你最好想清楚，我话已经说到这个份上，至于听与不听，就要看你的了。”

　　古灵明显是动了真怒，不过萧辰却没有任何的愤怒，因为他心里很清楚的知道，古哥一切都是为了自己，毕竟古灵也是害怕自己，一旦急功近利，最后被反噬就麻烦大了。

　　“古哥，我知道你是为了我好，我也知道该怎么办，我心里有数，但一个月后的圣地大比，不管发生什么去，我都要赢，不仅是为了尊严，更是为了我心爱的女人。”

　　听到此话，古灵也是深深叹息一声，对于萧辰的性格，他很是了解，萧辰决定的事情，一般不会改变，要是萧辰执意强行提升实力，后果不堪设想。

　　“萧辰，现在只有一个办法，那就是你也进入荒古界修炼，你和莲花分身的修炼速度，都提升十几倍的情况下，相信有可能突破巅峰界皇，至于其他办法，我奉劝你一句，最好不要随便使用其他办法。”

　　“明白，看来现在只有这么一个办法。”

　　萧辰当然知道古哥话中的意思，如今莲花分身已经身处荒古界内，修炼速度本身已经提升了很多倍，要是自己也进入荒古界，修炼速度也会快速提升，重叠之后，修炼速度会达到一个非常恐怖的地步，一个月时间，相当于别人修炼两年。

　　两年，从初级界皇达到巅峰界皇，要是一般情况下，一般人根本做不到，但萧辰的情况却完全不一样，毕竟荒古界可以改变时间流速，就算是现在的荒古界，也可以改变十几倍，也就是说，一旦他和莲花分身同时进入荒古界，修炼速度就可以提升二十几倍。

　　这是一个什么概念？

　　二十几倍的修炼速度，萧辰有信心，以自己的天赋和潜力，一定可以在荒古界内突破巅峰界皇，要真是如此的话，那么到时候在圣地大比之上，就算遇到巅峰圣主，他照样也不用有丝毫的担心。

　　说着萧辰就进入荒古界内，和莲花分身坐在一起，开始修炼起来，而一边的果儿并没有醒过来，好像进入某种关键时刻。


第四百七十六章 答应我

　　一个月后。

　　五大圣地最为隆重的圣地大比正式开始，而这次举行圣地大比的地方，正是五大圣地之一的万兽门。

　　圣地大比，每隔五年举行一次，而每次的地方都不一样，五大圣地轮流举行，这一次，正好轮到万兽门，所以其他四大圣地的各自全部涌入万兽门。

　　万兽门，五大圣地之一，被誉为万兽的克星，因为万兽门的宗旨，就是号令天下所有灵兽，唯我独尊，可惜万兽门这么多年来，始终没有做到这一点。

　　距离万兽门不远的一座山峰之巅。

　　“萧辰，真是没有想到，短短的一年时间，你的修为就已经达到了界皇境界，可惜我们定下的是三年之约，否则的话，这次的圣地大比，我们就可以一战，看看到底谁强谁弱。”

　　看着对面的天眼，萧辰心里也是很震惊，因为短短的一年未见，天眼也早已今非昔比，修为早已达到了所谓的圣王巅峰，与云姬一个级别，不得不承认，天眼的天赋和潜力也的确很厉害。

　　三年之约，当初两人定下三年约定，三年之后一战，更是生死一战，但两人却万万没有想到，会在这个时候相见，最为震惊的还是天眼，因为萧辰的事情，已经传遍五大圣地，作为云谷四殿大比的最大黑马，萧辰多多少少有点能耐。

　　要是正常情况下，天眼肯定不会放过这个千载难逢的机会，从而斩杀对方，但现在的情况却完全不一样，毕竟他们之间有着三年之约。

　　对于天眼心中所想，萧辰又何尝不知道，心中冷笑一声，说道：“天眼，我们的三年之约，可以改成一年之约，稍后的圣地大比，我会和你生死一战，希望你让我失望。”

　　“萧辰，你还真是狂妄，既然你想找死，那我就成全你，好，稍后的圣地大比，你我生死一战，我倒要看看，你的实力是否真有那么强大。”

　　说着，天眼转身离去，转眼间已经消失的无影无踪，而这个时候，云姬的身影忽然出现，深深的看了一眼天眼，问道：“萧辰，你真的有信心击败天眼？”

　　对于天眼的实力，云姬也很忌惮，毕竟天眼的天赋甚至要超过她，可要知道，她的修为之所以能够快速提升，都是因为萧辰的丹药，但是天眼呢？这样以来，本身已经说明一切问题。

　　“我和天眼之间的恩怨迟早要解决，既然如此，我不想继续拖延下去，放心吧，我有信心对付天眼。”

　　对于萧辰，云姬一直看不透，不知道为什么，云姬最终还是选择相信，说道：“明天就是圣地大比开启之日，而每一届的圣地大比获胜者前五名，都可以得到进入罗天梦境的钥匙，所以我希望你也进入。”

　　罗天梦境？

　　对于罗天梦境，萧辰一点都不感到陌生，因为当初的大哥，正是因为无意之中得到一枚钥匙，才被十大斗神所围攻，从而自爆身体，元神出窍，这枚钥匙正是开启罗天梦境的地方。

　　当初罗金得到的钥匙，如今正在萧辰手中，按照罗金的意思，罗天梦境那是人类修炼圣地，灵兽进入只会白白浪费机会，更何况，罗天梦境一直是由五大圣地所掌控，任何人，任何灵兽都不许踏入。

　　而每隔五年，罗天梦境都会开启一次，每次只能进入五个人，所以五大圣地才决定，每隔五年，都会举行一次圣地大比，但凡能够进入前五名的人，都可以进入罗天梦境修炼，正是因为如此，这么多年来，云谷都没有资格进去，因为每一次的圣地大比，云谷百分之百会垫底。

　　五大圣地，都拥有属于自己的星空斗技，唯独云谷，虽然拥有着两门星空斗技，但却没有一门星空斗技有用，这就是云谷的悲剧，搞的云谷相当于没有星空斗技。

　　“云姬，这次我一定会将罗天梦境的钥匙拿到手，并且让你和我一起进入罗天梦境。”

　　“我相信你。”

　　五大圣地，圣地大比，除了各大圣地想要一决雌雄之外，更为重要的就是争夺罗天梦境仅有的五个名额，而一共参加大比的共有三十人，看上去很是简单，但每一个参加大比的弟子，心里都无比的清楚，想要争夺仅有的五个名额，到底有多么的困难。

　　四大圣地齐聚万兽门，被万兽门安排在最豪华的主峰之上，不得不说，五大圣地，每一个圣地都是天地奇景，就好比万兽门，拥有万座大山，连绵起伏，并且连在一起，看上去极其的壮观，而尽人皆知，这样的地方，只有万兽门才有办法居住，因为这里也是斗武大陆无视灵兽聚集的地方，要是不懂和灵兽如何沟通，试想一下，灵兽会愿意让你做他们的邻居？

　　不得不说，万兽门的确很强大，甚至有传说，五大圣地之中，最强大的便是万兽门，只是五大圣地从来没有撕破脸皮生死一战过，所以五大圣地的排名到底如何，谁也不知。

　　云谷，这次除了云姬，萧辰，东方白，黑头和方俊之外，带领五人前来万兽门的正是宗主万开，和四殿殿主，日殿殿主贺龙，月殿殿主陈昊，星殿殿主文彻，辰殿殿主邓天。

　　要是按照之前的圣地大比，云谷最多派出一位殿主，但这次的情况却完全不同，因为云谷之中，不仅除了云姬，还除了一个萧辰，要是运气好点话，云谷说不定有人可以杀入前五名，夺得进入罗天梦境的名额，到时候对云谷来说，乃是一件天大的好事。

　　刚刚踏入万兽门，万开和四殿殿主立刻前往万兽门大殿，据说参加什么圣地大比之前的研讨会，真是让人无语至极，而接下来的日子，就是所有人的自由活动时间。

　　萧辰和云姬肩并着肩，一起走在万兽门的各个山峰之中，看着天地奇景，两人嘴里虽然没有说什么，但是两人心里都无比清楚的知道，他们已经算是在一起了，只不过萧辰执意要参加圣地大比，并且夺得前三名，当着天下人的面，正式追求云姬。

　　最终没有办法，云姬只能点头答应。

　　“萧辰，等解决完斗武大陆的事情，你真的要离开这里，前往星空？”

　　对于这些事情，萧辰并没有隐瞒，而他也已经决定，等彻底解决完斗武大陆的事情，就正式前往星空，因为在那里，有着很多事情等着他，他不得不去。

　　“恩。”

　　“既然如此，那你是否能够带着我一起前往星空？”

　　对于云姬心中所想，萧辰又何尝不知道，云姬之所以要跟着他一起前往星空，无非是害怕自己出事，轻轻的拉住云姬的手，萧辰说道：“星空，拥有无数大陆，而我，必须前往星空，因为在那里，有着我父母的死因，身为人子，我必须要查清楚，我的父母到底是怎么死的。”

　　之前在阵法之中，遇到的强大残识，萧辰就已经知道，自己父母的死，肯定一点都不简单，根据古灵所说，自己的父母乃是星空强者，而父母的敌人，更是强者之中的强者，这次自己前往星空，生死未卜，可以说是九死一生，既然如此，自己为何还要带着云姬？

　　“云姬，我知道你是担心我的安危，但你的安危我更加担心，你要知道，不管什么时候，不管发生什么事情，我都不会让你出事。”

　　“萧辰，虽然你还没有多的圣地大比前三名，但你我之间的关系，相信你比我更加清楚，你认为，你要是死了，难道我还会苟活吗？”

　　听到此话，萧辰的身体一颤，在这一刻，萧辰似乎再也忍不住，一把狠狠的搂住云姬，也不说话，就这么搂着，静静的搂着，一切尽在无言中。

　　而云姬的身体也是猛然一颤，却没有闪开，也没有丝毫的推，因为在她在她心里，既然认准了对方，那么生生世世就会认准，这就是从来不尽男女之情的通病。

　　“萧辰，我知道你心中很想知道父母的死因，但星空无数大陆为危险重重，稍有松懈，就会有生命危险，你我既然已经情定三生，那么我的意思很简单，要生一起生，要死一起死，你明白我所说的吗？”

　　“明吧，但我还是那句话，你的安危甚至超过我的生命，不管发生什么事情，我都不会让你有事，所以离开斗武大陆，前往星空，我会一个人去，你给我三年时间，三年之后，我会回来接你。”

　　三年？

　　算是三年约定，但云姬心里却很清楚的知道，三年时间说长也不长，说短也不短，不过萧辰已经把话说到这个份上，她也无法拒绝，看来自己只能留在斗武大陆，默默的精神支持自己的爱人。

　　“萧辰，我答应你留在斗武大陆等你回来，但你也必须答应我一件事，等你前往星空之后，不敢发生什么事情，你都要平安回来，就算你不为自己考虑，也要为我考虑，为担心你的人考虑，好吗？”


第四百七十七章 前五名

　　点点头，萧辰和云姬没有继续说话，两人就这样走着。

　　第二天，圣地大比正式开始，来自五大圣地的所有人，全部汇集在万兽门主峰之巅，五位宗主和长老殿主，全部落座，开始了圣地大比。

　　圣地大比的规则很简单，就是五大圣地参赛的三十人，每两人一组，依次对战，最终决出名次，前五名更加可以得到进入罗天梦境的钥匙。

　　两人对战，萧辰被安排在第四场，与冰岛的一名弟子一战，结果不用多猜测，萧辰胜出，短短的一天时间，前五名就已经胜出，不过却没有名次，分别是萧辰，云姬，天眼，东方白，方俊。

　　前五名之中，四人都是来自云谷，这一结果，彻底震惊了所有人，四大圣地当然不服气，但规矩如此，就算四大圣地心里有着一万个不爽，也只能干生气，就这样，这一次的圣地大比，云谷一方之中的四人，就进入了云谷前五名。

　　事情已经到了这个地步，圣地大比进入前五名的人，全部得到进入罗天梦境的钥匙，那就是说，三天之后，五人可以全部进入罗天梦境，不过就在这个时候，天眼忽然说道：“云谷萧辰，我现在向你发出挑战，你可敢应战？”

　　天眼出言挑战？

　　这一次，五大圣地的所有人彻底被震撼，不知道天眼到底想要干什么，而被挑战的萧辰，也没有丝毫的迟疑，回答道：“我应战。”

　　天眼，萧辰，一个是云谷的最大黑马，一个是万兽门的超级天才，两人之间的一战，无数人都想看看，到底谁能够胜出。

　　“萧辰，今日你我之间的恩怨，一战解决，只要你能够胜出，我答应你，我进入罗天梦境的名额也送给你，但你要是输了，我的要求很简单，从此之后，你不得在灵域出现。”

　　“好，我答应你。”

　　刚刚说完，两人都动了，转眼间，两人就已经大战在一起，你来我往，快速无比，而刚刚一战，天眼就震惊的发现，对方根本不是什么界皇，而是圣皇巅峰。

　　圣皇巅峰？不仅是天眼，就算是所有人，都无比的震惊，为何萧辰的修为，好端端的从界皇突破到了圣皇境界，这样的修炼速度，是不是有点太快了，要不是亲眼所见，根本不会有人相信，界皇突破圣皇，整整三个境界的相差，不要说短短的一个月时间，就算是三年，三十年都未必达到。

　　圣皇，这次能够突破圣皇，多亏了荒古界内的古灵，一个月前，萧辰为了在圣地大比前，突破到最高境界，就进入荒古界内修炼，而古灵经过这么长时间的吸收天地灵气，也开始慢慢恢复，并且荒古界内的改变流速，从刚开始的十倍，直接变成一千倍，按照古灵的说法，要是他能够继续恢复，那么完全可以从一千倍，达到所谓的一万倍。

　　一千倍的流速改变。

　　也就是说，这次萧辰进入荒古界内修炼，只要修炼一个月，就相当于别人修炼一千个月，这是什么概念？

　　正是因为如此，短短的一个月时间，萧辰就从界皇突破到了圣皇境界，正是因为如此，萧辰才难以想象，要是古灵彻底恢复，荒古界达到一万倍，那么自己的修为速度岂不是可以提升一万倍？到时候不要说圣皇境界，就算是更高的境界都不在话下。

　　之前萧辰参加圣地大比，都是界皇实力，这一刻突然实力暴涨，才惹得所有人震惊不已，圣王和圣皇根本就是两个不同的等级，结果可想而知。

　　一招就战胜了天眼，这一刻，天眼面如死灰，有种绝望的感觉，因为从小到大，他一直以为自己乃是天才之中的天才，但是现在呢？自己和眼前人相毕竟起来，根本不值得一提。

　　按照约定，天眼将自己进入罗天梦境的名额给了萧辰，这样以来，每隔五年，进入罗天梦境的仅有五个名额，全部落入云谷的手中，这也是有史以来的第一次，云谷可以说是，不鸣则已一鸣惊人。

　　圣地大比结束，云谷算是最大的赢家，高兴的万开和四人，简直兴奋到了极点，因为自从圣地开始以来，云谷还从来没有如此过，前五名获胜四个，而进入罗天梦境的五个名额，全部归云谷所有，这是什么概念？

　　罗天梦境，斗者修炼圣地，每一名斗者都梦寐以求的地方，但想要进入罗天梦境，难如登天，每隔五年只有一次机会，还被五大圣地所把持，其他人根本无法进入。

　　完全能够猜测的到，萧辰五人一旦进入罗天梦境，那么出来之后，修为肯定可以更上一层楼，毫无疑问的事情，正是因为如此，其他四大圣地简直眼红到了极点，不过云谷出了一个妖孽，他们也实在没有办法。

　　妖孽之中的妖孽，短短的一个月时间，就从界皇境界突破到了圣皇境界，这样的修炼速度，试问一下，何人能够做到？

　　万兽门之巅，万开很是震惊的问道：“萧辰，你是如何做到的？”

　　萧辰当然知道，万开所问的事情到底是什么，无奈的说道：“宗主，实不相瞒，这是我的秘密，不管是谁，我都不会告诉，就算宗主要问，我也可以随随便便找个理由糊弄过去，但我却不想那样做，所以宗主，你还是别问了。”

　　不得不承认，萧辰的胆子真的很大，不管怎么说，万开都是云谷的宗主，在云谷，万开的地位最高，就算是长老殿主，都不敢如此对万开说话，可想而知，万开在云谷的权威如何。

　　但现在的萧辰早已今非昔比，已经不是一年前，那个刚刚进入云谷的毛头小子，这一刻的萧辰，乃是云谷足有潜力的弟子，不仅修炼速度快，更是得到了圣地大比的第一名，还帮助云谷夺得前五名的所有名额，单单是这一点，萧辰就是云谷的恩人。

　　苦笑一声，万开说道：“算了，你说的很对，要是我强行问，你可以随随便便找个理由搪塞我，我也不知道，不过好在你是我云谷的弟子，你的修炼速度越快，对我云谷来说，乃是一件好事。”

　　想了想，似乎想到了什么，万开说道：“萧辰，这次进入罗天梦境的五个名额，全部被我云谷所得到，所以这次进入罗天梦境，他们四人我就交给你了，你要好好保护他们。”

　　五人之中，萧辰的实力最为强大，圣皇巅峰，哪怕是云姬，在萧辰面前，也要不如，正是因为如此，万开才会如此说。

　　点点头，萧辰很是疑惑的问道：“宗主，难道罗天梦境还有危险不成？”

　　“当然，罗天梦境，不知道是何人留下，但却是斗者梦寐以求的修炼之地，当年我也曾经进入过罗天梦境，危险重重，稍有不慎，就会有生命危险，不过只要能够坚持下来，离开罗天梦境出来，那么前途一片光明，我希望你们五人全部能够安全出来，到时候，我们云谷说不定可以逆天改命，成为五大圣地之一。”

　　对于这一点，萧辰当然也很清楚，因为五大圣地之中，云谷乃是倒数第一，而其他四大圣地，实力都相差不多，这也是云谷最大的悲剧。

　　云谷上下的一致心愿，就是想让云谷翻身，超越四大圣地，成为五大圣地之首，想想肯定简单无比，但真正做起来，却是无比的困难，并不是一件容易的事情。

　　丹药。

　　对于自己还能够炼制其他丹药的事情，萧辰并没有告诉任何人，哪怕是云姬也同样不知道，因为当初在修真大陆，他得到一门炼丹诀，里面记载了很多丹药的炼制方法，其中有着很多丹药可以提升实力。

　　但想要炼制出这些所谓的丹药，并不是一件容易的事情，萧辰知道，想要集权这些所谓的药材，很难，所以他并没有告诉任何人，省的到时候其他人知道，希望越高，失望越大。

　　“宗主，你放心，只要我不死，一定保护他们的安危。”

　　有了萧辰，不知道为什么，万开心中就好像吃了定心丸，很是放心，这是一种很奇妙的感觉，无法用语言形容，但就是实实在在的存在，谁也说不清楚。

　　这一刻，谁最开心？

　　毫无疑问，这一刻的人便是邓天，因为萧辰始终属于辰殿，这一次圣地大比之后，邓天完全能够想象的到，辰殿肯定会翻身，不仅可以脱离悲剧，说不定还可以超越其他三殿，甚至可以走出云谷，走向整个大陆，要真是如此，他就算死，也可以瞑目了。

　　“萧辰，不管发生什么事情，你的性命最重要，所以你必须答应我，无论发生什么事情，你都要活着出来。”

　　“殿主，你放心，我会出来的。”

　　似乎还是不放心，邓天继续嘱咐，要不是万开拦着，鬼知道邓天会说到什么时候，而萧辰不仅不感到烦闷，甚至有点暖心，因为他知道，邓天一切都是为了他好。


第四百七十八章 坦白

　　圣地大比正式结束，这次云谷一家得到了五个进入罗天梦境的名额，也就是说，这次进入罗天梦境，根本没有其他四大圣地的什么事情。

　　圣地大比结束的第二天，四大圣地全部离开了万兽门，这次的圣地大比，对于四大圣地来说，无疑是一个巨大的打击，毕竟这么多年都没有夺得过前五名的云谷，一下子拿到了五个名额，相信不会有人感到开心。

　　萧辰五人并没有返回云谷，因为接下来，他们就要赶往罗天梦境，而每隔五年开启一次的钥匙，五人已经拿到，并且按照万开的意思，这次要好好历练一下他们，所以不管谁，都不许跟着五人，就这样，五人独自前往罗天梦境。

　　五人之中，萧辰的年纪最小，但实力却最强悍，无形之中，萧辰成为了五人的首领，虽然五人都没有挑明，但意思已经很明确。

　　路上，直到此刻，云姬才开口问道：“萧辰，你到底是如何做到的？”

　　“什么？”似乎有些疑惑，根本不知道云姬在问什么，难道是修为？

　　“一个月前，你还只是界皇而已，短短的一个月的时间，你的修为居然从界皇达到了圣皇巅峰，这样的修炼速度，实在匪夷所思，要不是亲眼所见，打死我都不会选择相信，所以我想知道，你到底是如何做到的。”

　　对于云姬，萧辰并没有丝毫的隐瞒，将古灵和荒古界的事情，一五一十全部讲了出来，听完之后，云姬脸色一变，似乎很难相信，这个世界上，还有这样的神器存在，改变时间流速一千多倍？

　　这是什么概念？

　　云姬不是傻子，当然知道改变一千多倍时间流速意味着什么，也就是说，在外面修炼一千年，在荒古界内，只需要修炼一年即可，这样的修炼速度简直太可怕了，难怪萧辰能够在短短的一个月时间内，就从界皇境界，突破至圣皇境界。

　　在外面眼里，一个月时间的确太短了，不要说提升两个等级，就算是提升一个阶位，都是一件无比困难的事情，但云姬知道，一个月时间在萧辰那里，就是一千个月时间，相当于八十年左右，八十年左右的时间，从界皇突破圣皇，就能够理解了。

　　“原来如此，萧辰，我要提醒你，你手中的荒古界，一旦被其他知道的话，相信你的麻烦会很大，到时候无数人都想要争夺你手中的荒古界，所以不管发生什么事情，你都不要随意拿出荒古界，更加不能让其他人知道。”

　　点点头，对已云姬话中的意思，萧辰知道的清清楚楚，不过他根本不担心，就算被人知道又能如何，可要知道，荒古界并不是一件普通的神器，而是拥有灵性的神器，就算荒古界愿意，还有着古灵。

　　换句话说，就算被别人夺走荒古界，他也不许有任何的担心，只要古灵不灭，那么荒古界永远都属于他，但此事萧辰却没有告诉云姬。

　　“云姬，等我们离开罗天梦境，我会安排你进入荒古界内修炼，到时候按照你的天赋，相信用不了多久，你的修为就可以突飞猛进。”

　　“我真的可以？”听到自己也可以进入荒古界内修炼，云姬简直兴奋到了极点，只要一想到自己很有可能在一千倍的修炼加速空间内修炼，云姬就忍不住激动起来。

　　荒古界太强大了，要说不想进入荒古界内修炼，那都是骗人的，毕竟身为云谷的第一天才，云姬还想要走的更远，但按照正常修炼速度，她只能在云谷称王罢了，但要放在整个五大圣地，就有点不够看，先不说其他人，单单是天眼的天赋，就不是他能够比拟了的。

　　“当然可以，等罗天梦境一出来，我就安排你进去修炼。”

　　“好。”

　　其实萧辰心里已经想好了，既然荒古界能够改变一千多倍的流速，那么为何不好好利用起来，除了自己，天姬，云姬等人全部进入荒古界内修炼，相信按照大家的天赋，用不了多久，都可以成为一等一的高手。

　　在萧辰心里，还有着更加大胆的一个想法，那就是让皇极宗和龙族的成员全部进入荒古界内修炼，相信短时间内，就可以打造出一支无比强大的龙斗者军队出来。

　　不过这件事他还没有等古灵商量，毕竟荒古界不属于自己，而是属于古灵，做什么事情之前，还是问问古哥的毕竟好，更何况，他根本无法开启荒古界，除非是古灵亲自开启。

　　“萧辰，我能不能问你一个比较私人的问题？”

　　“当然可以，你问吧，只要我知道的一定回答你。”

　　“萧辰，你我之间的关系也已经定了，而对于你感情上的事情，我还一无所知，我想问问你，这么长时间以来，除了我之外，你还有没有喜欢过其他女人？或者还有没有和其他女人如此过？”云姬的意思其实很简单，就是想要问问，自己心爱的男人，还有没有其他女人，有几个。

　　其实云姬心里也无比的清楚，萧辰如此优秀，不可能没有女孩子喜欢，要真是那样，只能说明一点，萧辰还是不够优秀，虽然明明知道这一点，但一想到自己心爱的男人，很有可能还有别的女人，云姬心里还是多多少少有点不舒服。

　　萧辰也万万没有想到，云姬会问出这个问题，不过事情已经到了这个地步，他实在不愿意继续隐瞒下去，点点头，说道：“我也不想隐瞒你，在没有认识你之前，我的确有两个红颜知己，一个叫天姬，一个叫果儿，两人都很温柔，要是你愿意，可以和他们成为姐妹。”

　　“我不愿意可以吗？”

　　被问的哑口无言，萧辰知道，这一刻，不管自己说什么都是错误，最好的办法就是不开口说话，看着一脸苦闷的萧辰，云姬噗呲笑了出来，说道：“好了，我也不是不讲道理的女人，既然你是在我前面认识的两人，那这件事就算过去了，但我警告你，从今以后，不许你再招惹其他女人，要是被我知道，小心我收拾你。”

　　听到此话，萧辰脸色顿时一喜，内心深深松了一口气，此事简直太悬了。

　　“云姬，谢谢你。”

　　“行了，不要在这里说好话了，我想问问你，到时候五人进入罗天梦境该怎么办？”

　　云姬的脸色瞬间变的极其凝重起来，因为他们五人即将进入罗天梦境，而根据宗主说话，罗天梦境也是充满了危险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，但就算如此，罗天梦境还是每一名斗者梦寐以求想要进入的地方。

　　“恩，我知道你的意思，不过此事的确很麻烦，要是这个时候选择放弃，的确有点不太合适。”

　　其实按照萧辰的意思，这次根本不打算进入罗天梦境，因为进入罗天梦境也是为了提升实力而已，可是现在呢？根本无需进入罗天梦境，只要进入荒古界内，相信提升的速度，要远远超过罗天梦境。

　　不过对于荒古界的事情，萧辰暂时还不想告诉东方白几人，这倒不是因为他不相信几人，而是因为，荒古界的确有点逆天，要是传出去的话，的确会有麻烦。

　　“云姬，你的意思呢？”

　　“我刚刚也想过了，这次我们进入罗天梦境，一定要小心为上，步步为营，最重要的就是，我们能够顺利出来，你说呢？”

　　“云姬，我们要是进入罗天梦境，遇到什么危险，你要记住一件事，不管发生什么事情，你都要先带着他们离开，我来断后。”

　　“不行，要走一起走，要死一起死，我绝对不会扔下你不管。”云姬连想都没有想到，就已经拒绝道，不要说身边的少年是自己的爱人，就算是同门师兄弟，她也不可能如此做，就算她断后，也绝对不会让其他人断后。

　　对于云姬，萧辰怎么可能让其出事，不过凡事不怕一万就怕万一，万一进入罗天梦境，遇到什么危险呢？正是因为如此，萧辰才做好万全准备，哪怕自己出事，也绝对不会让云姬出事，不过云姬的态度如此固执，他也没有多说什么。

　　说的再好，不如来点实际。

　　“萧辰，我知道你的意思，不过我可告诉你，不管到了什么时候，我都不会选择离开你，还是那句话，要生一起生，要死一起死，你要是敢那般做，我死了一定不会去找你。”

　　看着一脸坚定的云姬，萧辰也是无奈的摇摇头，云姬太犟了，看来自己想要做回好男人是不可能了，不过萧辰也没有多想，因为按照他现在的不死之身，整个斗武大陆，似乎还没有能够杀得了他，只要有他在，相信云姬几人就不会出事。

　　不远处，看着卿卿我我的两人，三人要说不吃醋，那都是骗人的，毕竟三人都非常喜欢云姬，可以这样说，云姬在三人心目中，就是女神一般的存在，只不过追求了这么多年，三人都没有成功追到罢了。


第四百七十九章 秀恩爱

　　罗天梦境。

　　位处灵域最南边，四面环山，到底是什么原因，罗天梦境是如何存在的，谁也不知道。

　　站在罗天梦境前，萧辰，云姬，东方白，黑头和方俊五人取出各自的钥匙，连在一起，这个时候，山谷内的石壁上，忽然出现了一道石门，看到石门，五人心中都是一喜，因为五人心里很清楚的知道，石门后意味着什么。

　　罗天梦境，每一名斗者都梦寐以求的修炼圣地，只不过罗天梦境每隔五年才会开启一次，而被五大圣地所掌控，想要进入罗天梦境修炼，只有一个办法，那就是成为五大圣地的弟子，并且在圣地大比之中，获得前五名，这样才可以拿到开启罗天梦境的钥匙，从而进入罗天梦境。

　　“四位，我们这次进入罗天梦境，可以说是危险重重，所以等正式进入之后，我们不要走散，不管遇到什么事情，都要小心应对。”

　　对于罗天梦境的危险，几人也清清楚楚的知道，所以全部点点头，云姬说道：“好了，我们现在进入罗天梦境。”

　　说着，五人连起五柄钥匙，瞬间消失在原地，下一秒钟，五人已经顺利的进入罗天梦境之内。

　　看着四周一片荒芜，五人的脸色都是异常的凝重，因为整个荒芜空间，感觉很是压抑，就好像四周的气流，有种震慑人心的威力，要不是五人的实力都达到一定境界，相信进入罗天梦境，单单是这股气流，就足以灭杀。

　　“之前宗主已经说过，罗天梦境内的气流，一旦吸入，对我们的修为不仅没有任何的好处，甚至还会阻碍我们的修炼速度，所以大家一定要小心，千万不要吸收这里的气流。”

　　云谷宗主万开，曾经也进入过罗天梦境内，虽然没有走完所有的罗天梦境，但多多少少也知道一些，正是因为如此，五人当然知道罗天梦境内的气流，到底有多么的恐怖，一旦吸入，后果不堪设想。

　　“萧辰，那我们该怎么办？”

　　“宗主已经说过，进入罗天梦境全凭机缘，不过但凡进入的人，只有两种结果，第一种，死在罗天梦境之内，第二种，就是遇到机缘，实力大涨离开，希望我们五人一起进入罗天梦境，也能一起离开罗天梦境。”

　　“肯定，我们一定能够一起离开罗天梦境。”

　　接着，五人朝着罗天梦境深处走去，越走，四周的气流越强，五人借助体内的力量，根本不吸入四周的气流，这样以来，五人暂时也不会出事。

　　“萧辰，这里乃是一位修炼者所修炼的圣地，要是我猜测的没错，留下这个罗天梦境的修炼者，应该是一位九级修炼者，我的运气还不错，这个罗天梦境乃是星空至强神器，这里面的气息，可以相助我，恢复五成的力量，太好了，我等了这么多年，终于被我等到了。”

　　星空至强神器，还是一位九级修炼者所留下的宝物？

　　听到古灵的话，萧辰大吃一惊，因为他心里当然知道，九级修炼者代表着什么意思，毕竟就算是苍霸，也只是七级修炼者而已，完全可以猜到，只要斗武大陆进入九级修炼者，那么完全可以很轻松的灭杀苍霸。

　　“古哥，我该如何相助你？”

　　“很简单，你什么都不要做，想做什么就做什么，我会保护你的安全，只要你们在这里待足一个月，我就可以吸收整个罗天梦境的气流，到时候我的实力就可以恢复五成，而且，只要我能够带走这个罗天梦境，那么想要恢复十成的实力，也不是一件困难的事情。”

　　对于古灵能够恢复十成的实力，萧辰当然也是兴奋不已，因为古灵的实力越强，对他越有好处，如今古灵只是恢复了三成实力，就已经如此逆天，要是恢复五成，乃至十成实力，那么威力又能达到何种地步？

　　对于古灵的事情，萧辰并没有告诉其他人，却不想隐瞒云姬，找了个理由，将云姬拉倒一边，其他三人看到这种情况，还以为两人又要卿卿我我，蛋疼的无语，走到一边坐下。

　　“萧辰，怎么了？发生了什么事情？”

　　对于云姬，萧辰没有丝毫的隐瞒，说道：“云姬，之前我和你提起过荒古界，如今荒古界内的古灵，刚刚已经我和说过，这个罗天梦境，乃是星空超级神器，只要古灵能够吸收完这里的气流，那么毫无疑问，古哥就可以恢复全盛时期的实力。”

　　云姬似乎有些以后，根本不知道萧辰对自己说这些有何用，对于云姬心中的疑惑，萧辰当然知道的一清二楚，说道：“云姬，你有所不知，如今的荒古界，可以改变一千倍时间流速，我们进入荒古界，可以提升一千多倍的速度。”

　　对于这一点，云姬当然知道，并且萧辰也已经说过，只要离开罗天梦境就可以进入荒古界内，到时候按照自己的速度，一旦提升一千倍的修炼速度，很难想象，到时候自己的修为到底能够达到何种地步。

　　“云姬，不瞒你说，古哥现在只是恢复了三成实力，一旦吸收了这里的气流，到时候就可以恢复五成实力，一旦夺走罗天梦境，难么完全可以恢复十成的实力，你想想，到时候荒古界的时间流速可以改变多少倍？”

　　听到此话，云姬的的确确被吓了一跳，因为对于荒古界，只是恢复了三成实力，就可以改变一千倍时间流速，那恢复到五成实力呢？十成实力呢？完全可以想象得到，一旦荒古界恢复到十成的实力，那么荒古界内的时间流速，岂不是可以从一千倍，提升到三千多倍？

　　三千多倍？

　　这是什么概念？云姬不是傻子，当然知道荒古界一旦可以改变时间流速，并且改变三千多倍的时间流速，到时候自己和萧辰一旦进入荒古界内修炼，就可以加快三千多倍的修炼速度，也就是说，别自己只需要一天，别人却需要十年，太恐怖了。

　　云姬终于知道，为何萧辰要如此了，毕竟此事实在太过震撼，相信不管是告诉谁，都不会有人相信此事。

　　“萧辰，那我们现在该怎么办？”

　　“什么都不需要做，古哥已经开始吸收罗天梦境内的力量，所以不管我们如何努力，都不会得到机缘，但此事我又不能和他们说，唯一的办法，就是带着他们乱转，一个月后，等到古哥吸收完毕，我们离开就是。”

　　已经开始？

　　云姬再次狠狠的被震撼，因为很难想象，对方已经开始吸收这里的力量，但是自己却一点都感应不到，很难想象，对方的实力到底如何恐怖。

　　点点头，云姬说道：“放心吧，只要我们不说，相信他们三人根本不会知道，此事最好不要让任何人知道。”

　　“好，不过你放心，刚刚古哥也已经和我说过，这次我们进入罗天梦境，不管发生什么事情，我们都不会遇到危险，只要我们在这里待足一个月，到时候就可以顺利离开罗天梦境。”

　　基本上没有危险，云姬也算是松了一口气，要不是因为不想让三人起疑，云姬知道，自己和萧辰根本不会进入罗天梦境，开什么玩笑，有着荒古界这样超级牛叉的存在，为何还要进入其中。

　　荒古界可以改变一千多倍的时间流速，就算罗天梦境在如何牛叉，肯定抵不上荒古界，不过云姬还是很担心，要是荒古界的事情传出去，萧辰的麻烦会有多少。

　　正所谓，凡事不怕一万就怕万一，万一三人不小心泄露出去呢？就当做三人是无心的，到时候麻烦的是萧辰，云姬不想让萧辰有丝毫的危险，毕竟萧辰还没有做到天下无敌的地步。

　　两人返回，东方白很是无语的说道：“我说大哥大姐，我知道你们很恩怨，想要秀恩爱，也要看看是什么场合，本来我还很吃醋，现在看的我真是服了你们了，求求你们，等我们从罗天梦境顺利离开，你们再好好恩爱，好吗？”

　　听完东方白的话，萧辰和云姬相互看了一眼，不知不觉之中，两人都笑了起来，云姬这一笑不要紧，直接看愣了三人，因为这么多年以来，三人还从来没有见过冰美人笑过。

　　不笑都美到了极点，更加不要说现在，不得不承认，云姬的确是美人之中的美人，尤其是笑起来，更是美的一塌糊涂，就算被称之为天下第一美人，也一点都不为过。

　　“你们看什么看？再看小心我挖了你们的眼珠子。”

　　“不敢不敢，不敢。”听到云姬冰冷的声音，三人立刻说不敢，对于云姬，三人似乎都有些害怕，看的萧辰直接愣在当初，不管怎么说，三人都是云谷的超级天才，要是被别人看到三人的这种状态，不知道会如何想。

　　“你们三个现在听好，我和萧辰的事情，你们不许多问，多管，多看，明白吗？”


第四百八十零章 只欠东风

　　不得不承认，云姬的确很霸道，搞的东方白三人吐了吐舌头，一个个不敢继续多说话。

　　对于云姬的强悍，萧辰也是无奈至极，不过正是因为云姬的性格，他才如此喜欢云姬，否则的话，也不会为了云姬，千里迢迢的前来云谷，并且参加四殿大比，圣地大比，最终获得前三名。

　　接下来，萧辰和云姬五人，随随便便的晃荡，其他三人虽然不知道到底是怎么回事，但萧辰和云姬又怎么可能不知道，不过却没有将此事告诉三人，原因很简单，那就是两人不想让三人知道关于荒古界的事情。

　　就这样，五人在罗天梦境内晃悠了一个月，东方白三人算是彻底郁闷到了极点，本以为这次进入罗天梦境，修为可以快速提升，可是现在看来，根本没有任何的进展。

　　虽然实力没有大幅度的增长，但也没有遇到任何的危险，也算是不幸之中的万幸，当五人离开罗天梦境之后，东方白三人根本没有发现，他们之前所身处的罗天梦境，已经消失的无影无踪，被古灵收入到荒古界内。

　　“萧辰，云姬师姐，我们现在已经离开罗天梦境，接下来，我们是不是该返回云谷了？”

　　“萧辰，我们返回云谷？”

　　摇摇头，萧辰说道：“我还有点事情要做，你们先返回云谷。”

　　有要紧事？听到萧辰要独自离开，云姬心中顿时一惊，也不管身边是否有人存在，立刻拉着萧辰的手，问道：“萧辰，你不跟我们返回云谷，那你要去哪里？我跟你一起去。”

　　看着一改往态的云姬，所有人都彻底傻眼了，因为这么多年来，他们都没有见过云姬如此，这还是云谷的冰美人吗？

　　三人都狠狠的吞了一下自己的口水，不过云姬却没有理三人，狠狠的瞪了一眼，看着面前的少年，说道：“萧辰，不管如何，这次我都要跟着你去。”

　　对于云姬忽然表现出的态度，萧辰也有点意外，不过却摇摇头，说道：“云姬，我的确有点要紧事办，不过此事你不能参与，你难道忘记了之前我所说的吗？三年之约，三年之后，不管发生什么事情，我都会去找你。”

　　三年之约。

　　当初萧辰和云姬定下三年之约，不管发生什么事情，哪怕萧辰离开斗武大陆前往星空，三年，最多三年，萧辰都会返回，正是因为如此，云姬似乎还想要说什么，但最终还是没有说出口，点点头，说道：“好，三年之约，三年之后，我希望你能够回来找我，我们走。”

　　云姬似乎有些不开心，东方白三人也不敢多说什么，四人转身离去，而这个时候，萧辰无奈的摇摇头，说道：“古哥，我想问问你，你现在已经收入罗天梦境，需要多长时间，可以恢复巅峰时期的力量？”

　　对于这一点很重要，萧辰当然希望古哥能够在最短时间内，恢复巅峰时期的力量，到时候自己进入荒古界内修炼，相信修为会快速提升。

　　可要知道，古哥的荒古界，只是恢复了三成实力，就已经能够达到一千倍的修炼速度，要是能够恢复十成的实力，那么岂不是可以达到三千多倍的修炼速度？

　　三千多倍的修炼速度，这是什么概念？

　　“萧辰，虽然我已经吸收了所有罗天梦境的所有力量，并且吸收了罗天梦境，但想要恢复巅峰时期的力量，并不是一件容易的事情，按照推算，想要恢复巅峰时期的力量，最次也需要三年时间。”

　　三年时间？

　　三年时间，对于斗者来说，说长不长，说短不短，本来按照他的意思，是准备进入荒古界，好好修炼三年，三年，加倍三千多倍的话，那么可想而知，相信三年后，他的修为就可以有飞跃般的进展。

　　不过萧辰想了想，最终还是选择放弃进入荒古界，因为他还有很多事情要做，最起码在离开斗武大陆之前，这些事情必须全部做完。

　　第一件事，萧辰立刻返回龙谷，并且在龙谷足足待了一个月时间，而在这段时间内，所有巨龙和皇极宗的弟子，全部进入荒古界内修炼，一千多倍的时间流速，这是什么概念？短短的一个月时间，所有人和所有巨龙的修为全部提升了三个档次。

　　龙谷，大殿。

　　“三弟，你的意思是说，你即将要离开斗武大陆？”听到三弟要离开斗武大陆，罗金很是震惊，这倒不是因为其他，而是因为按照现在三弟的实力，一旦离开斗武大陆，进入星空，三弟可以应对吗？

　　对于大哥话中的意思，萧辰当然知道的清清楚楚，说道：“大哥，实不相瞒，之前我见过我的父亲，虽然他没有和我说过，关于他的任何事情，但我能够很清楚的知道，我父母的死绝对不是那般简单，古哥也曾经说过，我父母乃是星空强者，敌人很强大，我曾经遇到过，虽然只是残识，但无比的强大，我要是一直龟缩在这里，永远都找不出原因。”

　　父母？

　　听到三弟的话，罗金也是脸色一惊，因为他和三弟认识这么多年，还从来不知道，三弟居然有着父母，更何况，刚刚三弟也已经说了，他的父母乃是星空强者，敌人更是强大无比，这样的话，要是三弟前往星空，不幸遇到杀害自己父母的凶手，到时候该怎么办？

　　“三弟，还是那句话，我感觉你这次贸贸然前往星空，实在有点太过冒险，要是遇到强大的敌人，到时候你该如何应对，所以我还是想要奉劝你，实力没有强大之前，你最好还是不要离开斗武大陆。”

　　“大哥，此事我已经决定，对了，之前进入荒古界，龙斗者们的实力都提升三个等级，等我返回斗武大陆的时候，到时候所有人继续进入荒古界修炼，按照荒古界内的时间流速，相信龙斗者的实力可以快速提升，到时候龙谷和皇极宗，完全可以称霸大陆，横扫五大圣地。”

　　对于荒古界，萧辰有着十足的信心。

　　深深的看了一眼面前的少年，罗金知道，三弟决定的事情，肯定不会随意改变，心中狠狠的叹息一声，直到此刻，他还是很担心对方的安危，毕竟星空无数大陆，实在太危险了，鬼知道会不会遇到什么危险。

　　不过罗金更加清楚的知道，就算自己说再多也无用，想了想，罗金说道：“三弟，荒古界的时间流速真的很恐怖，短短的一个月时间，所有族人的修为都提升了三个等级，要不是你准备离开龙谷，按照这种速度下去的话，最多不超过三年，我相信，龙谷称霸大陆就可以实现。”

　　三年？

　　萧辰知道，大哥所说的还是保守了，按照他的意思，和荒古界内的时间流速改变，所有巨龙和皇极宗的人进入荒古界内修炼，不需要三年，恐怕只需要一年至两年的时间，就可以横扫大陆，成为大陆第一圣地。

　　要是没有其他事情，萧辰当然愿意多等一两年，但现在的情况却彻底不同，他必须以最快的速度提升起来，等到修为正式达到所谓的修炼者境界，就可以正式入驻星空，除了见识一下外面的世界外，更为重要的就是查找自己父母的死因。

　　萧辰不是傻子，当然知道星空代表着什么，当然知道父母的仇家代表着什么，一旦走上这条路，生死难料，但身为人子，难道就这样放弃？

　　萧辰心里不断的告诉自己，不管发生什么事情，不管遇到任何的困难，自己都要前往星空，不管前方的敌人如何恐怖，自己都要替父母报仇，这就是自己所要做的事情。

　　“三弟，我知道你心意已决，但大哥还是要告诉你，凡事都要小心为上，不管发生什么事情，你都要保住自己的性命，正所谓君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧，只要你能够保住性命，按照你的天赋和潜力，还有荒古界的相助，相信你总有一天会站在武道巅峰，不仅可以报仇雪恨，更加可以成为超级强者。”

　　点点头，对于大哥话中的意思，萧辰又何尝不知道，说道：“大哥，你放心，不管发生什么事情，我都会保住自己的性命。”

　　和罗金聊了一会，萧辰就离开，返回自己的住处，至于九尾神猴，萧辰准备让九尾神猴一直留在龙谷，有了这位六级修炼者坐镇龙谷，相信整个斗武大陆，无人能够伤害龙谷，除非是苍霸恢复实力，但等到那个时候，相信自己斩杀苍霸。

　　正是因为如此，萧辰才安心不少，这次离开，萧辰不准备带任何前往，所以将果儿，天姬，还有重生的小鱼全部留了下来，不仅如此，萧辰不知道想了什么办法，在茫茫大陆，找到了南宫家族，对于这个曾经帮助自己的家族，萧辰一并收入到皇极宗门下，让其可以有机会成为龙斗者，这样以来，大功告成，只欠东风。


第四百八十一章 星空地狱

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神。

　　离开龙谷，萧辰来到一处很是僻静的山峰之巅，看着遥远的虚空，脑海之中出现了斗者的所有实力划分。

　　可要知道，现在他的实力，只是刚刚达到所谓的巅峰圣皇，距离祖神境界，还有着帝君，帝王，帝皇，帝尊四个境界，就算达到了祖神境界，还要晋级成为修炼者。

　　根据古灵所说，修炼者共分为九哥等级，分别是一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，只有修为突破七级修炼者，才可以正式进入星空。

　　七级修炼者，说说很容易，但真正做起来，却是无比的困难，就算进入荒古界内修炼，也本可能短时间内突破修炼者，更何况还是直接提升到七级修炼者境界。

　　七级修炼者境界。

　　双拳紧紧的握着，萧辰心里坚定的告诉自己，不管遇到什么困难，自己都要在最短的时间内突破修炼者，并且达到七级修炼者，到时候斩杀苍霸，立刻离开斗武大陆，前往星空，因为这一刻的他，很想知道自己的父母到底是这么死的，哪怕对方的实力在强大，他也要报仇雪恨。

　　“古哥，我想问问，到底有什么办法，可以在最短的时间内，突破七级修炼者境界？”

　　听到此话，古灵也是深深叹息一声，因为他很清楚对方心中所想，本来想要拒绝，但最终古灵还是说道：“萧辰，我知道你想要干什么，不过我可以明确的告诉你，短时间内想要突破七级修炼者境界，根本不可能，根据我的推测，你想要突破七级修炼者境界，最次也需要十年时间，萧辰，其实十年时间很短的。”

　　“不可能，我等不了那么长的时间。”

　　十年时间？开什么玩笑，萧辰也知道修炼本身就是逆天而为，想要在短短的时间内，从巅峰圣皇突破七级修炼者，并不是一件容易的事情，如今古灵都说没有办法，难道自己就真的要等上十年时间？

　　十年时间啊，要是没有父母的仇恨，也许他可以多等十年时间，但现在，他的的确确等不了，实在不行，大不了亲自入驻星空，毕竟有危险就有提升，说不定在生死瞬间之下，他可以有很快的突破。

　　似乎知道萧辰心中所想，古灵说道：“萧辰，我很清楚你的性格，已经决定的事情，相信一般情况下不会改变，这样，只要你不怕死，我倒是有一个办法，可以在短时间内，让你突破，至于能够走到哪一步，这就要看你的。”

　　听见此话，萧辰顿时一喜，急切的问道：“古哥，不知道是什么办法，可以让我短时间内突破修炼者境界？”

　　“这个地方，当年我的那位主人也进入过，也正是因为如此，我的前主人也会变的那般强大。”

　　荒古界的前主人？

　　对于荒古界的前主人，萧辰一直都没有问过，不过却很清楚的知道，古灵的前主人，一定是一位超级强者，毕竟能够拥有荒古界，并且横扫星空本身就已经说明对方的实力。

　　“萧辰，这个地方名为星空地狱，当初我随着主人离开的时候，曾经留了通道，所以我现在想要再问你一句，你真的要前往星空地狱吗？”

　　星空地狱？

　　虽然不知道星空地狱到底是什么地方，但萧辰不是傻子，当然知道，既然星空地狱能够相助自己，短时间内突破境界，肯定不是一个简单的地方。

　　但危险又能如何？

　　在萧辰心里，不管上刀山下火海，只要能够在短时间内突破实力，那么不管任何危险都要闯一闯，正是如因，萧辰坚定的说道：“古哥，我已经决定，不管任何地方，只要能够在短时间内突破实力，我都要试一试。”

　　“既然如此，那我也不多说什么了，这么多年没有沟通那里，按照我现在的实力，想要沟通需要三天时间，所以三天之内，你可以解决你在这里的所有事情，记住，是生是死，都在一此，要是你真的死了，我也希望你不要留下任何的遗憾。”

　　说完之后，古灵没有继续多说什么，而萧辰却没有了解任何事情，因为在他看来，此事是生是死都不能告诉天姬和云姬，还有果儿，因为他不想几人为自己贪心，就这么简单。

　　三天里，萧辰处理了一些关于斗武大陆的事情，其中包括龙谷，毕竟天姬等人全部在龙谷，有着九尾神猴坐镇云谷，试问整个斗武大陆，还会有谁敢招惹龙谷？

　　至于苍霸，萧辰知道自己已经没有时间斩杀，不过也没有任何的担心，因为九尾神猴最多再有三个月，就可以正式晋级成为七级修炼者，到时候就算苍霸恢复实力，龙谷之内，也有人能够抵挡得住苍霸。

　　三天之后。

　　萧辰进入荒古界内，古灵看着面前的少年，声音很是凝重的说道：“萧辰，废话少说，我现在简单和你说一些关于星空地狱的事情，星空地狱，据说是地狱主宰所布置下的空间，在里面，不管是元神还是残识，都不能出现，所以一旦进入星空地狱，不管你遇到任何的危险，我都无法出来相助你。”

　　听到古灵如此凝重，萧辰的脸色也瞬间凝重起来，点点头，说道：“我知道，古哥，你放心，我一定会小心为上。”

　　“你的事情你应该知道，我也不多说废话了，还是那句话，一旦进入星空地狱，生死由天。”

　　说着，古灵转身，在面前的一个黑色通道，说道：“这个通道就是通往星空地狱的通道，你只要进入，就真的生死由天了。”

　　看着面前的黑色通道，萧辰知道，只要一旦踏上，生死就不是自己的了，不过为了自己，为了父母，他必须这样做。

　　没有继续多说废话，萧辰直接踏入黑色通道，接着，整个荒古界消失，重新回到萧辰的体内，而被一股强大的黑色力量所笼罩，萧辰根本不知道发生什么事情，只能听天由命。

　　其实萧辰心里很清楚的知道，自己一旦进入黑色通道，就算是离开了斗武大陆，而是正式进入星空位面，只要自己这次成功的离开星空位面，那么他就有实力，在星空位面行走，到了那个时候，他就可以巡查父母的仇恨。

　　转眼间，萧辰已经被黑色通道传送到一个神秘的空间，一个只有黑暗的空间，到处都是灰黑色颗粒，这是什么概念？

　　根本不敢吸收这里的任何颗粒，因为根据古哥所说，星空地狱内的空间气流，就算是星空修炼者，一旦吸入，后果也不堪设想，更何况还是他。

　　正是因为如此，萧辰才不敢有丝毫的大意，小心翼翼的到处看着，因为星空地狱对于他来说，乃是一个神秘的空间，稍有不慎，就会有生命危险。

　　星空地狱，地狱主宰所拥有的空间，虽然不知道主宰是什么样的级别，但萧辰却知道，能够让古灵如此忌惮的人物，相信就算放在整个星空，也是数一数二的超级存在，这样的存在，可想而知，实力到底如何恐怖。

　　其实古灵也已经告诉萧辰，关于上次在修真大陆，那个和他父亲对视的残识，到底是什么人，黑暗主宰，和地狱主宰乃是同一个级别的超级存在，可想而知，自己父母的仇家到底有多么强大，不过如此，萧辰还是准备报仇雪恨。

　　身为人子，替父母报仇乃是必做之事，不要说对方是主宰，就算对方是星空主宰，他照样报仇不误。

　　呼呼呼，这个时候，四周忽然射来无数道黑影，这是什么东西？

　　看着四周的黑色影子，萧辰不敢有丝毫的大意，立刻运转全身的力气，对抗四周的黑色影子，但是萧辰很快就发现，四周的黑色影子，每一个黑色影子都是圣皇级别的存在，无穷无尽的黑色影子圣皇，要是源源不断的攻击他，就算不被杀死，也活活累死。

　　虽然自己已经成就不死之身，但萧辰知道，一旦被黑色影子攻击倒下，那么就算不死，也会被死死的压着，要是如此的话，那么根本不用提升实力了，恐怕就要被永远的压着，压在星空地狱，永远都无法离开星空地狱。

　　难道自己刚刚进入星空地狱，就要被永远压在这里？

　　萧辰可不愿意看到这种事情发生，开什么玩笑，自己这次进入星空地狱，主要就是为了提升实力而来，但是现在，要是连实力都无法提升，就死在这里，他实在有点不甘心，正是因为如此，萧辰从丹田之内，召唤出莲花分身，有了莲花分身在身边，萧辰也算是松了一口气，减轻点负担，不过黑色影子实在太过无穷无尽，一眼望不到头，根本无法彻底消除。


第四百八十二章 地狱主宰

　　星空地狱内。

　　被无穷无尽的黑色影子不断攻击，萧辰不断躲闪着，就算有着身边的莲花分身帮忙，但想要彻底覆灭这些所谓的神秘影子，也是一件不可能的事情。

　　古灵根本相助不了自己，这一刻的萧辰，根本不知道该去问谁，因为他对星空地狱根本就是一无所知，现在唯一能够做的只有一件事，那就是想办法消灭黑色影子，因为他心里无比清楚的知道，一旦拖延的时间过长，那么意味着他即将被影子所消灭。

　　莲花分身，不死之身，并且拥有超强大的实力，根本无视四周的黑色影子，正是因为如此，萧辰才能够抵抗这么长时间，不管怎么说，只要莲花分身不灭，他就不会被杀。

　　萧辰和莲花分身背靠着背，不断的攻击着四周的黑色影子，渐渐地，萧辰已经开始慢慢摸清四周的黑色影子。

　　正是因为如此，萧辰才更加震惊，因为他震惊的发现，四周的黑色影子都是元神，只是被人炼制成这般模样，到底是何人如此强大呢？

　　瞬间，萧辰就已经想明白，这里所谓的影子元神，都是被地狱主宰所炼制出来的，地狱主宰，星空超级强者，与黑暗主宰一个级别，萧辰心里无比的清楚，自己日后要面对的敌人，就是和地狱主宰一般强大的黑暗主宰。

　　元神，对付元神的办法只有一个，那就是吞噬，要是古哥可以相助自己，那么吞噬这里的黑色影子，乃是一件无比容易的事情，但现在的问题却是，古哥也是元神，根本不可能出来相助他，一旦出来，相信就会被地狱主宰炼制成影子元神。

　　既然古哥无法相助自己，那么只有一个办法，自己吞噬，而吞噬却不能够借助丹田吞噬，因为如此强大的影子元神，一个两个也许还可以，但如此多的影子元神，一旦全部被吞噬的话，那么只有一个后果，就是被直接爆体而亡。

　　正是因为如此，萧辰也知道，不管发生什么事情，自己都不能借助丹田吞噬四周的影子元神，那么只有一个办法，就是借助血脉的力量，吞噬四周的影子元神。

　　血脉，对于自己的血脉，萧辰有着十足的信心，相信血脉吞噬四周的黑色影子，应该不会出现太大的麻烦，正是因为如此，萧辰开始吞噬四周的黑色影子，不得不说，血脉的力量的确很强大，短短的几分钟时间，就已经吞噬了将近近万个黑色影子。

　　近万个黑色影子，也就代表着萧辰的血脉吞噬了将近万余个圣皇高手的元神，这是什么概念？不过四周的黑色影子还是无穷无尽，就好像源源不断蜂拥而至，不过事情已经到了这个地步，萧辰知道，除了继续吞噬黑色影子之外，他没有其他的办法可想。

　　为了以最快的速度离开这里，萧辰加大加快了吞噬速度，四周的黑色影子，源源不断的涌入到萧辰的体内，而转眼间，黑色影子就被萧辰的血脉，转化练成纯洁的力量，接着传遍全身上下。

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神。

　　萧辰现在的修为是巅峰圣皇，只差一步，就可以正式突破帝君境界，要是正常修炼，就算进入荒古界，修炼速度提升一千多倍的话，想要突破至帝君，也不是一件容易的事情，但现在的情况已经不同。

　　吞噬了四周的黑色影子，借助血脉炼化出来的力量，接着传遍全身上下，前后还不到半个时辰，修为已经突破，从巅峰圣皇直接突破至初级帝君。

　　帝君，距离修炼者又近了一步。

　　要说不开心，那都是骗人的，不过这一刻，萧辰连一丝笑容都没有，因为四周的黑色影子，依然无穷无尽的蜂拥而至。

　　不过萧辰还是惊喜的，因为只是吞噬了短短半个时辰，就已经成功吞噬四周的黑色影子转化为力量，从而突破至帝君境界，要是一直这样吞噬下去的话，那么修为岂不是可以非常快速的突破？就算达到所谓的修炼者境界，相信也是指日可待的事情。

　　正是考虑到这一点，萧辰没有继续停下来，因为不断的吞噬过程之中，他已经渐渐打通一条道路，只要这样一直冲下去，相信肯定能够脱离困境，但萧辰却没有这样做，因为他要不断的吞噬四周的黑色影子，从而快速提升实力。

　　帝君，继续往上突破的话，就是帝王，帝皇，帝尊，祖神，甚至修炼者，要是按照这种速度下去的话，相信不出什么意外，只要不断吞噬下去的话，相信总有一刻，他的修为可以顺利晋级，成为修炼者，并且提升到七级修炼者，到时候自己就可以正式进入星空位面。

　　按照萧辰的意思，本来是想要进入星空地狱，一直突破到七级修炼者才入驻星空位面，毕竟想要进入星空位面，只有修为突破修炼者才可以，但这一刻，萧辰已经改变主意，因为他已经尝试到这里的好处，只要不断的吞噬下去，说不定可以一直水涨船高，不仅可以达到七级修炼者，说不定可以一举突破到九级修炼者境界。

　　九级修炼者，就算进入星空，也是一等一的超级强者，相信到时候报仇会更有把握，正是因为如此，萧辰才决定，继续留在这里，不断的吞噬四周的黑色影子，一直等修为突破九级修炼者境界才想接下来的事情。

　　一直源源不断的吞噬四周的黑色影子，萧辰的修炼速度以飞快的速度提升，短短的一个时辰，就从初级帝君，达到了巅峰帝君，不过就在萧辰准备继续突破的时候，却无奈的发现，四周的黑色影子却突然消失不见了。

　　“我草。”

　　狠狠的骂了一句，萧辰看着四周空空如也，黑色影子早已消失，心里简直郁闷到了极点，原本以为，靠着吞噬四周的黑色影子，可以很快的将修为突破修炼者，但是现在呢？

　　不过萧辰不是一个贪得无厌的人，毕竟他进入星空地狱，只有短短的一个时辰，只有短短的一个时辰，就从巅峰圣皇，就突破到了巅峰帝君，这本身就已经很牛了。

　　要是在外面，想要在短短的一个时辰内，从巅峰圣皇突破巅峰帝君，几乎是一件不可能的事情，就算在荒古界内修炼，也不可能。

　　一直往前走，萧辰心里很清楚的知道，进入星空地狱，这只是第一步而已，毕竟按照古哥所说，整个星空地狱无边无际，说不定还有更好的机会，按照这种速度下去，相信离开星空地狱之时，就是他正式突破九级修炼者之日。

　　不过就在这个时候，四周的黑色力量快速融合，将萧辰直接定格在星空地狱之内。

　　感受着自己被定格的身体，萧辰彻底惊呆了，根本不知道到底发生了什么事情，而正是这个时候，面前的半空之中，忽然出现一张中年脸，五官刚毅，看上去极其的沧桑。

　　“你是何人？”

　　虽然不知道忽然出现的中年大汉到底是什么人，但萧辰却很清楚的知道，眼前这张巨脸，实力太过恐怖，就算他现在的修为已经达到帝君境界，但还是无法动弹，这说明了什么？

　　瞬间，萧辰想到了一个可能，那就是眼前忽然出现的这张巨脸，难道就是古哥所提到的地狱主宰？

　　毕竟能够禁锢自己身体的高手，他自认为，就算是九级修炼者，也未必会做到这一点，不过当初黑暗主宰的残识实力，他亲身经历过，想到这里，萧辰很是惊讶的问道：“难道你就是星空地狱的主宰，地狱主宰？”

　　被对方认出自己，地狱主宰似乎很惊讶，说道：“没错，我正是地狱主宰，小子，你能够闯关星空地狱的第一关，说实话，你真的很了不起，不过你刚刚借助血脉吞噬元神，我似乎感应到萧战的气息，所以我想问问，你和萧战到底是什么关系？”

　　萧战？

　　要是以前问自己萧战是什么人，萧辰百分之百不会知道，但现在，萧辰很清楚的知道，萧战是什么人，萧战正是自己的父亲。

　　对于自己父母的死，萧辰还不知道，但肯定与黑暗主宰有关，既然地狱主宰和黑暗主宰是同一个级别的存在，说不定地狱主宰能够知道自己父母是如何死的，要真是如此的话，那就太好了。

　　“实不相瞒，萧战正是家父，我想问问，你认识家父吗？”

　　“当然认识，真是没有想到，你就是萧战的儿子，当初萧战横扫星空，我也和你父亲一战过，不得不承认，你父亲的实力很是强大，只是不朽境界，就可以和我们主宰一战，不过这样也惹怒了一些主宰，最终还是被很多主宰联手击杀，要不是如此，相信你父亲恐怕会成为主宰第一人，可惜，可惜，真是可惜。”


第四百八十三章 无人能敌

　　被众多主宰联手所击杀？

　　听到地狱主宰的话，萧辰心中顿时一惊，看来杀死父亲的人，还不止一个，不仅如此，父母的仇家，都是主宰级别的超级人物。

　　不过萧辰不是傻子，听完地狱主宰的话，心里很清楚的知道，那就是眼前的地狱主宰，并不是父亲的敌人，否则的话，按照地狱主宰的实力，想要斩杀自己，简直就是一件轻而易举的事情，根本无需多说废话。

　　“我知道你心中想什么，放心，当年我和你父亲虽然有过一战，虽然我战败，但我很敬佩你的父亲，还是那句话，你父亲以不朽实力，居然能够战败我，真的不可思议，刚刚我已经感应到你的血脉，要是一直发展下去，相信你的前途可以一片光明。”

　　对于地狱主宰所说的这一点，萧辰根本不在意，现在最重要的只有一件事，那就是立刻寻找出父亲的仇家，只要知道，相信以自己的天赋，不出几年，他就有实力报仇雪恨，所以，现在最为重要的只有一件事，那就是先搞清楚，到底是何人斩杀了自己的父母。

　　“地狱前辈，对于以后的事情，我不想知道，我只想知道一件事，就是关于我父母的事情，我想知道，当年杀死我父母的人，到底是谁？”

　　似乎早已料到对方会问出这样的问题，地狱主宰想了想，最终还是问道：“你叫什么？”

　　“萧辰。”

　　“萧辰，很不错的名字，看在你父亲的面子上，我就告诉你，不过我要提醒你一句，以你现在的实力，根本不可能是他们的敌手，你想要报仇雪恨，只有死路一条，所以我想奉劝你一句，在你没有绝对的实力前，你最好不要想着报仇雪恨。”

　　萧辰并没有回答，双拳紧紧的握着，因为报仇不报仇，他心里已经有了决定，那就是不管对方的实力到底有多么恐怖，不管对方到底是什么人，他都不会放弃，也就是说，不管遇到什么样的困难，他都要报仇雪恨。

　　深深的看了一眼面前的少年，地狱主宰没有继续多说废话，说道：“当年，你父亲快速崛起，横扫星空，惹来很多人的不瞒，其中共有七位主宰，当初和你的父母一战，并且想要得到你母亲的兽丹，而你父亲为了报仇，以一敌七，那一战，你父亲可以说是名动星空。”

　　一人战七人？并且七人都是主宰级别的超级强者，很难想象，自己父亲到底是如何做到的，这一刻，萧辰真的很想回到以前，看看当年那一战，到底是什么级别的战斗。

　　“小子，很难想象，当年的一战，你父亲到底是用什么办法战胜的七人，不过最后要不是那人出手，相信整个星空位面，再也没有人是你父亲的敌手，还是那句话，你父亲虽然只是不朽境界，但你父亲绝对是主宰第一人。”

　　萧辰依然没有说话，因为他知道，地狱主宰还没有说完，在这种情况下，就算自己不问，相信地狱主宰一定会告诉自己。

　　果不其然。

　　“当年你父亲被那人所击败，最后七大主宰趁火打劫，不仅斩杀了你父亲，更是想要夺走你母亲的兽丹，不过你父亲利用大神通，保住了你母亲，而这么多年，七大主宰一直都在找你父亲的残识，还有你。”

　　兽丹？

　　这是什么意思？萧辰不是傻子，当然明白地狱主宰话中的意思，难道自己的母亲根本不是人，而是所谓的灵兽？

　　还没有等萧辰问，地狱主宰已经回答道：“萧辰，相信你也已经猜到了，没错，你母亲并不是人类，而是星空神兽，还是最为强大的星空神兽，并且你母亲已经达到了不朽境界，一旦主宰吞噬你母亲的兽丹，实力会更加强大，你现在明白，为什么那些人想要找到你母亲了吧？”

　　点点头，对于这一点，萧辰脸上虽然并没有表现出来，但心里早就震惊到了极点，因为他一直都不敢想象，自己的母亲，居然会是一位星空神兽，而根本不是人类，要不是地狱主宰的身份，就算打死他，都不愿意相信此事。

　　“地狱前辈，我想问问，当你对付我父母的七位主宰到底害死什么人？还有出手对付我父亲的那个人，又是何人？”

　　“既然你如此想要知道，那我现在就告诉你，当年对付你父母的七位主宰，分别是黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，至于当年出手击败你父亲的那个人，我不会告诉你，并且我还要告诉你，那个人不是你能够对抗了的，因为那个人就算是在整个星空，也是无人能敌的存在。”

　　无人能敌？

　　听到地狱主宰此话，萧辰大吃一惊，因为地狱主宰的实力摆在那里，相信主宰级别的超级人物，肯定是星空的超级强者，可就算如此强悍的人物，也惧怕当年击败自己父亲的人，此人到底是何存在？

　　“地狱前辈，我想问问你，星空修炼者的等级是如何划分的？”

　　“你不知道？”似乎有些疑惑，根本不知道对方到底是什么人，既然是萧战的儿子，为何不知道星空修炼者的等级划分，这似乎也太奇怪了。

　　“不知道，地狱前辈，实不相瞒，我一直生活在斗武大陆，从未离开过星空位面，这次是我第一次离开，要不是朋友，我也不会进入到这里来，所以我想问问，星空修炼者的实力划分。”

　　萧辰很清楚的知道，除了知道父母的愁人之外，知道星空修炼者的境界划分，乃是最为重要的事情，至于自己父母的仇人，他现在已经知道。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，七位主宰，都是星空超级强者，自己想要报仇雪恨，看来并不是那般容易，不过一想到父亲居然可以以不朽境界，对付七人，就有点期待，虽然他还不知道，不朽境界，到底是个什么境界。

　　惊讶归惊讶，但最终地狱主宰还是说道：“星空修炼者，先是分为星空一至九级修炼者，由低到高依次往上分别是领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，你现在知道，关于不朽境界和主宰境界的差距了吧？”

　　星空修炼者境界划分，依次为一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　听到星空修炼者的实力划分，萧辰简直郁闷到了极点，本以为，星空修炼者只是从一级至九级，却万万没有想到，在九级修炼者之上，居然还有着如此多的境界，不过主宰肯定不是最强者，毕竟刚刚地狱主宰已经说了，能够击败父亲的还有另外之人，相信此人的实力，一定在主宰之上。

　　对于这个问题，萧辰并没有开口问，因为他很清楚的知道，地狱主宰肯定是不想说，既然明明知道对方不想说，为何自己还要多此一举。

　　领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　父亲萧战只是不朽，却可以击败主宰，并且还是一次性击败七位主宰，这是什么概念？根本不需要地狱主宰多说，萧辰就能够想象得到，自己父亲到底是一个什么样的人物。

　　“萧辰，我知道，你很想知道当初是谁击败了你的父亲，不过还是那句话，我不会告诉你，我也奉劝你，最好放弃，不过我很期待你的成长，虎父无犬子，我希望不久之后，就看到另外一位萧战横扫星空，不过你到时候想要报仇雪恨，最好能够逐一击破，否则你一旦对付七大主宰，一定会引出那个人，那么当年的悲剧，肯定会重新上演。”

　　悲剧上演。

　　萧辰当然不会让当年的事情重新上演，不仅不会悲剧上演，反而会替父亲报仇雪恨，不仅要斩杀七位主宰，更要找出当年击败父亲的那个人。

　　萧辰不是傻子，当然很清楚的知道，当年要不是那个神秘人及时出手，相信父亲也不会被七大主宰所击败，不仅落到残识，还差点落到元神俱灭。

　　虽然萧辰知道，对方都是一些无比强大的存在，但他必须要报仇雪恨，不管对方到底是什么人，到底是什么实力，不管自己会遇到什么困难和危险，自己都会报仇，这一点，无论如何都不会改变。

　　“多谢地狱前辈，我知道该怎么办，也请地狱前辈多多相助。”

　　萧辰不是傻子，当然知道地狱主宰不会如此好心，既然如此，不管对方到底是什么意思，自己先借助星空地狱快速提升实力，如果想要报仇，那么唯一的办法，就是拥有最为强悍的实力。


第四百八十四章 坚持

　　要是按照正常情况下突破的话，那么乃是一件很困难的事情，鬼知道到底需要多长的时间，所以现在星空地狱对于自己来说，就是千载难逢的大好机会。

　　对于萧辰话中的意思，地狱主宰又何尝不知道，点点头，说道：“虽然我和你父亲有点交情，但我却不会相助你，想要报仇雪恨，你就要靠自己，我可以断言，只要你能够从这里走出去，那么你不仅可以突破修炼者境界，还可以达到领主。”

　　说着，地狱主宰的巨脸已经消失的无影无踪，而这个时候，萧辰并没有丝毫的停留，立刻开始继续往前走去，正如地狱主宰所说，求人不如求己，自己只要能够离开星空地狱，那么修为不仅可以达到更高的境界，甚至还可以突破九级修炼者境界，达到所谓的领主境界。

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，星空修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　如今萧辰的修为已经达到帝君巅峰，距离领主境界，还有一段很遥远的路要走，所以他的时间不多，必须抓紧，正是因为如此，萧辰的速度很快，而刚刚飞奔了不一会的时间，两头无比巨大的石头巨人出现在他的面前。

　　帝王？

　　之前地狱主宰已经将各个境界的实力划分，存入到他的脑海之中，所以萧辰很清楚的知道，每一个境界的实力到底是如何区分的。

　　萧辰也不是傻子，当然很清楚的知道，地狱主宰这样做乃是故意为之，毕竟两个石头巨人为何偏偏是帝王实力？刚刚是自己所能够承受了的巅峰，要是继续往上，自己想要击败对方，恐怕就有点困难了。

　　萧辰没有丝毫的迟疑，离开手持轮回枪，狠狠的冲了出去，人未到，轮回枪已经狠狠的刺出，不得不说，这一刻的萧辰实力已经很强大，不过两个石头巨人的实力都很强大，毕竟帝王不是白白来的。

　　转眼间，双方已经狠狠的大战在一起，虽然萧辰有着十足的信心，就算明明知道对方的实力比自己强大很多，但刚刚交手，萧辰就已经狠狠的发现，两个石头巨人的实力太过强大了。

　　不敢有丝毫的迟疑，萧辰立刻使出全身的离去，和两个石头巨人周旋，找着各种机会，想要破开石头巨人。

　　萧辰不是傻子，心里当然很清楚的知道，地狱主宰不管是不是到底想要帮助自己，但惟独有一件事，那就是地狱主宰，肯定愿意相助自己，虽然他还不知道地狱主宰的企图到底是什么。

　　从头到尾，萧辰都不相信天上掉馅饼的事情，更何况，地狱主宰不可能如此好心，既然其他主宰都如此贪婪，难道地狱主宰一点都不贪婪吗？

　　正是因为如此，萧辰知道，两个石头巨人的忽然出现，肯定没有那般简单，地狱主宰到底是什么意思呢？

　　没有以一敌二，萧辰刚刚交手，就想要速战速决，而速战速决的最好办法只有一个，那就是自己对付一个石头巨人，莲花分身对付一个石头巨人，这样以来，相信斩杀两个石头巨人会变的容易一些。

　　不得不说，莲花分身的实力太过强大，上去直接用两个拳头猛砸石头巨人，一拳接着一拳，拳拳到石头，最多不超过三十圈，石头巨人就被活生生的砸开。

　　看到这种情况，萧辰顿时一喜，立刻让莲花分身用拳头继续砸另外的石头巨人，不一会的时间，两个巨头居然已经被活生生的砸开，被砸成了一块块。

　　萧辰很是好奇，想要看看，两个巨石之内，到底是什么东西，因为这一刻的莲花分身，早已今非昔比，懂的和他交流，虽然意思不是很清楚，但萧辰还是能够从莲花分身哪里，很清晰的得到一个信息，那就是，两个石头巨人内有着神秘东西。

　　看着石头内的两滴水滴，萧辰很是好奇，因为他根本不知道，两个巨石内的两滴水滴，到底是什么东西。

　　不过萧辰知道，地狱主宰这个时候一定会相助自己，既然如此，相信石头内的两滴水滴，应该是对自己有用的东西，既然如此，不冒险就无法在短时间内突破，想到这里，萧辰没有继续迟疑下去，从巨石内取出两滴水滴。

　　“要死就死，不死就有机会，现在这个时候，已经顾不上其他了。”

　　说着，萧辰立刻将两滴水滴放入口中，很快，两滴水滴顺着全身上下，慢慢流入体内各处，前后不到几分钟的时间，萧辰就感觉到，全身充满了力量，好奇怪的感觉。

　　这一刻，萧辰终于确定了一件事，那就是石头内的两滴水滴，的确可以提升自己的实力，虽然这两滴水滴，无法让他的修为正式突破帝王，但也要达到了帝君巅峰，只差一步，就一步，就可以正式突破帝王境界，萧辰知道，只要自己继续吞噬，那么这一步很容易就可以突破。

　　“多谢地狱前辈。”

　　“我不是帮你，我也算是对老朋友的一点心意，萧辰，虽然这一路我都会帮你，但只是限于你闯关之后，我给你的奖励你加倍，但是否能够闯关成功，最终离开星空地狱，那一切都要看你自己的，小朋友，保重。”

　　奖励加倍？

　　听到此话，萧辰心里顿时一喜，因为他很清楚的知道，刚刚地狱主宰所说的奖励加倍，到底是什么意思，只是短短的两关，自己就已经达到巅峰帝君，只差一步，就可以正式达到所谓的帝王境界，要是一直这样闯下去，等到自己正式离开星空地狱的时候，修为也是突破修炼者，达到领主的时候。

　　帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，星空修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　一想到自己上面，还有着如此多的等级要提升，萧辰就有种深深的无奈感，看来自己要走的路还有很长，想要报仇雪恨，还需要更加努力和坚持。

　　正是如此，萧辰继续朝着前方走去。

　　星空地狱第三关，乃是考验心境，对于这一关，萧辰最是不怕，因为十几年的斗兽奴生涯，早已磨练了萧辰的坚毅性格，尤其是心境。

　　萧辰被传送到一个小型空间内，四周都是黑暗，伸手不见五指，这一刻，四周忽然开始出现一幕幕，都是萧辰以往所经历的事情，有悲欢离合，有痛苦坚持，这一切的一切，都在不断的上演。

　　不过就算萧辰的性格如此坚毅，还是被幻觉所困扰，脸色开始渐渐变的苍白，不过却还是咬牙坚持，立刻席地而坐，固守本心，希望四周的幻觉不能入本心，否则的话，他的麻烦就真的大了。

　　根本不敢有丝毫的大意，不管四周的幻觉如何强悍，萧辰只是做一点，那就是固守本心，运转全身的心里，抵抗四周的幻觉，就这样，四周的一切根本不会发生改变。

　　幻觉。

　　固守本心。

　　不知道地狱主宰是不是故意整自己，萧辰尚不可知，但这样的幻觉的确很强大，根本不敢有丝毫的松懈。

　　坚持，坚持，坚持。

　　萧辰心里不断的告诉自己，不管发生什么事情，都要坚持下去，因为不坚持的话，不仅无法报仇雪恨，说不定还会死在这里，他可不想死在这里，正是因为如此，萧辰不断的告诉自己，都要坚持，一旦坚持下去的话，自己就可以提升实力，到时候报仇雪恨有望。

　　固守本心，萧辰不敢有丝毫的大意，运转体内的所有力量，全部守护着自己的灵识，不让四周的幻觉趁虚而入。

　　不过当幻觉来到这一幕，就是当初采儿死的时候，萧辰的身体猛然一颤，因为采儿为自己而死的事情，乃是他心里最大的一个劫，不管是什么时候，他都无法忘记。

　　正是因为如此，萧辰的身体开始猛烈颤抖起来，似乎随时都有可能倒下去一般，不过最终萧辰还是坚持下来，但采儿的事情，一直无法散开，就好像故意找他的麻烦一般，就这样，萧辰身体不断颤抖之下，依然坚持着。

　　坚持，坚持，最终还是坚持。

　　轰的一声响，萧辰的脸色瞬间惊喜连连，因为刚刚的幻觉，使得他的境界正是从帝君突破到帝王，虽然只是一个阶位的突破，但不管怎么说，现在已经正式突破帝王境界，最起码距离修炼者境界又近了一步，只要这样不断的坚持下去，他坚信，一定可以以最短的速度，突破到修炼者，甚至超于修炼者，达到领主境界。

　　虽然幻觉已经停止，但整个小型空间，再去出现无穷无尽的狂风，就好像龙卷风一般，席卷了整个小型空间，看到这种情况，萧辰大吃一惊。


第四百八十五章 阴谋

　　狂风席卷。

　　这一刻的萧辰根本不知道发生了什么事情，但也不敢有丝毫的迟疑，立刻运转全身的力气对抗，境界的突破，使得萧辰的实力再次提升一倍。

　　帝王境界。

　　帝王，帝皇，帝尊，祖神，距离修炼者还有整整四个等级，萧辰知道，随着每一次的提升，他距离修炼者就进一步，按照这种速度下去的话，相信不用多长时间，他的修为就可以快速增长。

　　“萧辰，当年我和你父亲一战，最终虽然我输了，但我们也成为了朋友，老朋友被人所害，我也想看到他的后代替他报仇，我知道，时间无多，所以我现在相助你，突破剩下的瓶颈，达到九级修炼者，至于是否能够突破最后的领主，顺利离开星空地狱，这都要看你的造化。”

　　听到四周传来的声音，萧辰心中顿时一喜，他当然知道，说话的是何人，不管地狱主宰是何种意思，但现在的最重要的一件事就是，地狱主宰可以相助自己快速提升实力，以最短的时间，从帝王突破修炼者境界。

　　正是因为如此，萧辰也不敢轻易放弃这次的机会，整整几个时辰，萧辰才离开了小型空间，而现在的萧辰，身上散发出一股强大的本源之力，有余修炼者的相助，这一刻的萧辰已经正式突破至九级修炼者。

　　九级修炼者。

　　萧辰无比清楚的知道，要是按照正常情况下，他想要从帝王境界突破九级修炼者境界，最次也需要几十年的时间，就算有着古哥的荒古界相助，也需要几年以上的时间，但是现在呢？

　　有了地狱主宰的相助，萧辰在短短的几个时辰内，就成功突破到了九级修炼者境界，要不是亲身经历，打死他都不会相信，这种事情会发生在自己身上，简直太不可思议了。

　　九级修炼者，虽然修为已经成功的突破至九级修炼者境界，但萧辰心里还是很清楚的知道，修炼者之上，还有着很多更高的境界，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，想要报仇雪恨，最次也要等到所谓的不朽境界，但想要从九级修炼者突破不朽境界，谈何容易。

　　要是有可能办到的话，相信地狱主宰一定会相助自己，可地狱主宰却没有这样做，这本身就已经说明，想要从修炼者突破不朽乃至主宰，到底有多么的困难，看来自己要走的路还很长，想要替父母报仇，还有一条更远的路要走。

　　领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　心里默默的念了一遍修炼者之上的境界，萧辰知道，一旦自己顺利突破领主境界，也就是离开星空地狱之日，至于日后该如何，就要看他。

　　要是返回斗武大陆或者修真大陆，以他现在的实力，完全可以做到横扫，成为两个大陆的主人，但这是自己想要的吗？

　　萧辰心里不断的告诉自己，最终的答案只有一个，那就是不管是斗武大陆还是修真大陆，都不是他最终想要的，就算明明知道，一旦进入星空位面，所要遇到的危险，恐怕要比在斗武大陆更强烈，但萧辰还是决定，不管发生什么事情，他都要进入星空。

　　最后一关，也是决定自己是否能够突破领主境界，是否能够离开星空地狱，是否日后能够替父母报仇的关键，这一关，地狱主宰已经说过，不会相助自己。

　　来到一处黑色瀑布前，看着激流而下的黑色水流，萧辰根据地狱主宰所说，面前的瀑布，就是星空地狱的最后一关，也就是说，他只要能够冲破瀑布，就算是正式离开了星空地狱，踏入星空位面，修为也会正式突破，成就领主境界。

　　想要过关，就要从这里出去，萧辰没有丝毫的迟疑，朝着面前的黑色瀑布走去，过关踏入瀑布，一股股恐怖的力量扑面而来，瞬间将他所笼罩，不敢有丝毫的大意，立刻运转全身力量抵挡。

　　瀑布的力量很强大，萧辰就算使出全身的力气，还是无法破开瀑布，不过他很清楚的知道，不管瀑布的力道到底有多大，他只能成功不能失败，失败了，将意味着他永远都会留在这里，无法替父母报仇，这不是他想要看到的，正是因为如此，萧辰不管攻击着四周的黑色瀑布，想要离开星空地狱，前往星空位面。

　　坚持，坚持，坚持。

　　我必须破开瀑布，萧辰心里不断的告诉自己，就这样，一人一枪不断的攻击着黑色瀑布，希望能够破开一个口子离开星空地狱，但黑色瀑布就好像无孔不入，强大太多，以萧辰的实力，想要破开黑色瀑布，似乎有点不太可能。

　　一处黑色空间，一个中年大汉，被一身黑衣所笼罩，全身上下散发着一股股恐怖的地狱力量，黑衣大汉不是别人，正是地狱主宰，星空位面最强大的存在之一，也正是星空地狱的主人，刚刚相助萧辰突破至九级修炼者的超级存在。

　　嘿嘿嘿，地狱主宰发出一阵阵阴冷恐怖的笑声，笑声之中，透漏出无比冰冷的气息，明眼人一眼就能够感受的到，这位星空最强者之一，地狱主宰一看就不是什么好东西，乃是阴险狡诈之人。

　　“萧辰，萧战之子，真是没有想到，这么多年了，萧战的儿子终于出现，嘿嘿，萧战，也许你永远都不会知道，你儿子已经落入我的手中。”

　　要是地狱主宰的话被萧辰听到，不知道萧辰是什么反应，他一直以为，地狱主宰是相助他的，是父亲的老朋友，恐怕万万不会想到，地狱主宰其实也是他的仇人。

　　“不过萧战，你放心，我不会这个时候杀了你的儿子，你妻子的一切我都会得到，当年杀了你，却被你跑掉，这么多年来，一直都是我的心结，不过这一切都要结束了，当年儿子找到你妻子的时候，就是他下去陪你的时候。”

　　地狱主宰脸上写满了阴冷，原来当年一起斩杀萧战的主宰共有八人，分别是黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰和地狱主宰，并且八大主宰之首，正是地狱主宰。

　　不仅如此，八大主宰，联合主宰一起斩杀萧战的人，也是地狱主宰，可以这样说，一切都是地狱主宰，所以萧战最大的仇家，正是地狱主宰，不过这一切，萧辰都不知道罢了。

　　当初地狱主宰说过，七大主宰黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰一起对付萧战，最后还是萧战技高一筹，击败了七大主宰，不过那个时候，萧战也受了重伤，而七大主宰根本无法留下萧战。

　　但就是那一刻，地狱主宰忽然出现，算是捡了一个便宜，最终斩杀萧战，就在地狱主宰准备对付萧辰母亲的事情，不知道萧战使用了何种秘术，直接重伤地狱主宰，带着萧辰的母亲离去，不过为了救萧战，萧辰的母亲最终陨落。

　　萧战残识带着萧辰母亲的一切，不知去向，而八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰当然不会如此轻易的放过萧战夫妇两人，整个星空位面开始寻找两人。

　　但星空位面的大陆实在太多了，就算八人是星空主宰，也不可能短时间内找出萧战夫妇两人的踪迹。

　　就这样，八大主宰都梦想着，能够找到萧战的残识，得到萧辰母亲的东西，因为有一个传说，那就是一旦吞噬萧辰母亲的一切，就可以突破主宰，达到神秘境界。

　　上次黑暗主宰留在修真大陆的残识，刚刚好发现萧辰体内的血脉，不过却被萧战所斩杀，最终黑暗主宰失去了这次的机会，不过萧辰却自投罗网，算是给了地狱主宰一个机会。

　　不过这次地狱主宰算是学精了，除了想要独吞之外，还不想打草惊蛇，想要引蛇出洞。

　　引蛇出洞。

　　要是现在对付萧辰，地狱主宰心里很清楚的知道，以他的实力，斩杀萧辰乃是一件轻松无比的事情，但斩杀萧辰根本没有任何的帮助，毕竟斩杀萧辰，就好捏死一只蝼蚁相差不多。

　　要是萧辰能够继承他父亲的血脉，相信肯定会得到他母亲的消息，这样以来，只要他默默的看着，日后一定可以找到自己想要的东西。

　　正是因为如此，地狱主宰才没有出手斩杀萧辰，并且还全力相助萧辰，为的就是想要借助萧辰，寻找到他想要得到的东西。

　　放长线钓大鱼，地狱主宰的办法不可谓不天衣无缝，最起码现在的萧辰，没有看出丝毫的端倪，而其他七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰也根本不知道此事。


第四百八十六章 星空位面

　　领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　看着面前无数大陆，萧辰并没有丝毫的波动，这就是所谓的星空位面，这也是他第一次踏入星空位面，顿时被星空位面所深深的震撼。

　　经过三天的不断坚持，萧辰终于打破了黑色瀑布，获得了里面的力量，不仅修为快速突破到领主境界，并且正式离开了星空地狱，进入星空位面。

　　但萧辰从头到尾都不知道，他的行踪早已被人盯上，由于双方的差距，萧辰根本不可能发现地狱主宰的踪迹。

　　“萧辰，你真的很不错，刚开始的时候，我还以为你最次需要一百年时间，才可以踏入星空位面，但现在却没有想到，短短的几年，你就成长到这个地步，真的很不错。”

　　“多谢古哥。”

　　萧辰不是忘恩负义的人，心里很清楚的知道，自己能够拥有今天的一切，大部分原因，还是因为古哥和荒古界，否则他根本不会如此之快就进入星空位面，更加不会知道星空地狱之歌地方。

　　星空位面，无数大陆。

　　想要踏上星空位面，首先要达到修炼者境界，因为没有本源之力护体，一旦踏入星空位面，就会被星空位面的气流所抹杀。

　　就算是萧辰本人，也万万没有想到，自己短短的几天时间，就成功的站在星空位面，从刚开始的圣皇境界，一举突破到现在的领主，这其中的跨度实在很大，要不是自己亲身经历，相信就算是他，都不会相信此事。

　　萧辰心里更加清楚，这次进入星空地狱，要不是遇到地狱主宰，并且有地狱主宰的相助，他想要在短时间内突破，根本是一件不可能的事情，按照他之前的提算，能够突破修炼者已经很不错，却万万木有想到，直接突破到了领主境界。

　　领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，领主之上，就是更高一级的域主，而他知道，域主已经算是星空的强者，可以管辖很多大陆，连在一起就是一个星域，这也是为什么叫域主的缘故。

　　领主，域主，萧辰双拳紧紧的握着，因为他知道，从这一刻开始，他将会走上一条全新的道理，这条道路充满了危险，稍有不慎，就会有性命之忧，陷入万劫不复之地，但为了自己，为了替父母报仇，萧辰已经决定，不管前方发生什么事情，不管上刀山还是下火海，他都要义无反顾的走下去。

　　“阁下，我有个事情想要请你帮忙，如何？”

　　这个时候，不远处射来一道身影，一名中年男子，长满了胡须，一看就是一个猥琐的男子，萧辰很是惊讶，不过他现在已经身处星空位面，遇到修炼者乃是在正常不过的事情，不过眼前的中年男子，似乎已经达到了所谓的九级修炼者。

　　九级修炼者？

　　要是以前，遇到九级修炼者的话，萧辰只能转身离开，毕竟要是按照他以前的实力，百分之百会被九级修炼者轻易斩杀，不过现在的情况已经彻底不同，自己现在的修为已经达到了领主境界，九级修炼者，对于现在的他来说，简直就是一个蝼蚁般的存在。

　　“你是？”

　　“我叫林立，乃是一位修炼者，这次出来，主要是寻找一头星空灵兽，不过按照我一个人的实力，根本不可能抓住这头星空灵兽，所以我想要邀请你抓这头星空灵兽。”

　　星空灵兽？

　　听到星空灵兽，萧辰心中顿时一动，因为他心里很清楚的知道，星空灵兽代表着什么意思，因为每一头星空灵兽，代表着一名修炼者，不过对方到底是什么意思，他还不知道，正是因为如此，萧辰说道：“我叫萧辰，请问你，这头星空灵兽什么级别？要是我们一起抓住这头星空灵兽，又该如何分配？”

　　“这头星空灵兽乃是九级境界，至于如何分配，很简单，只要我们能够成功的抓住这头星空灵兽，我只要兽丹，至于其他东西，我一概不要，全部归你，如何？”

　　只要兽丹，什么都不要，其余东西全部归我？

　　听到此话，萧辰心中冷笑连连，他不是傻子，当然知道对方的意思到底是什么，可要知道，星空灵兽最为重要的一件东西，就是体内的兽丹，至于其他东西，虽然也很贵重，但和兽丹相比较起来的话，根本不足为虑，此人还真是无耻，自己要是拼死拼活的相助他捕捉到这头星空灵兽，自己却得不到兽丹，反过来却便宜自己，要真是如此，自己岂不是太对不起自己了。

　　萧辰当然不会白白便宜对方，不过脸上很是平静的说道：“林立阁下，我看此事不妥，既然我和你一起捕捉这头星空灵兽的话，那么不管什么，我们都要平分，就算是兽丹，我们同样也要一分为二，分成两半，你一半兽丹，我一半兽丹。”

　　“兽丹一分为二？”

　　听到此话，林立的脸色瞬间转冷，不过一闪而过，瞬间恢复了平静，林立身为九级修炼者，本身实力摆在那里，并且阴险狡诈，在星空是出了名的掠夺者，掠夺修炼者的东西，正是因为如此，林立的双眼很是毒辣，一眼就看出，对方只是一个刚刚出道的菜鸟，虽然修为也是修炼者九级，但和自己相比，似乎根本不是一个级别。

　　“好，只要你能够在捕捉星空灵兽的时候相助我，兽丹我就可以分给你一半，并且星空灵兽的一切，我同样会分给你一半，如何？”

　　点点头，这是第一次进入位面，对什么事情都还不了解，所以萧辰准备跟着此人，一起进入星空位面，一起捕捉星空灵兽，也算是好好了解一下所谓的星空位面。

　　“林立，我想问问，你要捕捉的这头星空灵兽，到底是什么？”

　　“火焰幻鸟。”

　　火焰幻鸟？九级星空灵兽，专供速度，攻击力还可以，正是因为如此，林立根本无法追到火焰幻鸟，所以林立才要找一个同等级别的高手，一起合作，一起对付火焰幻鸟，这样才能够更好的捕捉到这只火焰幻鸟。

　　听完林立对火焰幻鸟的概述，萧辰也有点好奇起来，并且很是期待，他也很想看看，这只星空灵兽，火焰幻鸟的速度到底如何，毕竟他已经修炼了星空武技大挪移，速度之上，应该可以比拟火焰幻鸟。

　　虽然已经答应了林立，但萧辰还是时刻防着林立，因为他能够清晰的感应到，身边的这个男子，并不是什么好东西，要是给自己阴谋诡计，那自己又该怎么办？

　　“萧辰，火焰幻鸟的速度很是快，就算是我，也根本无法追到，要是能够追到他，我有六成的把握，能够斩杀火焰幻鸟。”

　　“林立，你是一名炼丹师？”

　　炼丹师？心中冷笑一声，林立说道：“萧辰，你错了，我并不是什么炼丹师，不过我倒是认识炼丹师，所以我必须需要一枚九级兽丹，从而炼制丹药，萧辰，你我认识一场，也算是有缘，稍后我们要真是能够成功斩杀这头火焰幻鸟，并且得到这枚兽丹的话，你将自己的半枚兽丹让给我，算是我欠你一个人情，如何？”

　　“到时候再说。”

　　萧辰可不是傻子，当然不会轻易答应对方，毕竟八枚九级兽丹，代表着什么，他心里最清楚不过，并且他也是一名炼丹师，得到兽丹，说不定可以成功炼制出适合自己的丹药。

　　心中已经充满了杀气，林立是什么人，那可是一只吃人不吐骨头的老狐狸，只要一看萧辰的脸色，就已经知道对方是如何想的，哼哼，等等捕捉到火焰幻鸟的时候，兽丹全是我的，等着吧，敢和爷爷玩这一套，到时候你连怎么死的都不知道。

　　两人各怀鬼胎，每个人心里都有属于自己的打算，但两人却都不明说，其实两人都很清楚的知道，他们现在只是暂时的合作，一旦出现什么利益区分，到时候只有生死一战，谁生谁死尚不可知。

　　虽然只是刚刚踏入星空位面，萧辰就已经知道一件事，那就是星空位面要比斗武大陆更加凶险，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，就算是怎么死的都不知道。

　　正是因为如此，萧辰才不敢有丝毫的松懈，随时打起十二分精神，他已经想好，一旦到时候搞定火焰幻鸟，并且得到火焰幻鸟的兽丹，林立出手对付他的话，他不会留情，直接斩杀对方，毕竟他很清楚的一个道理，那就是对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，为了不对自己残忍，就要对敌人狠点。

　　就这样，两人朝着茫茫星空位面而去，整个星空很大，无边无际，一眼望去，到处都是一颗颗星球大陆，太多了，萧辰根本不知道，星空位面到底有多少个大陆，因为根本数不过来，太多太多了。


第四百八十七章 紫龙皇冠

　　星空位面。

　　星空位面有着很多的星球大陆，一般情况下，这些大陆都是开放式的，也就是说，修炼者可以随意进入大陆，但有些大陆，乃是有主人的，想要随便进入大陆，必须通过主人的同意，而还有些大陆，乃是隐士的，一般修炼者根本发现不了。

　　林立所要捕捉的火焰幻鸟，已经逃入一个名为火焰的大陆，在这里，修炼者可以随意进出，因为火焰大陆根本没有主人。

　　“萧辰，十天前，火焰幻鸟被我追逐到火焰大陆之内，根据我的眼线，火焰幻鸟根本没有出来，所以到时候一旦我们看到火焰幻鸟，不要多说废话，只要斩杀火焰幻鸟即可。”

　　“林立，我想问问，火焰幻鸟的速度到底有多快？”

　　“很快，火焰幻鸟在星空众多星空灵兽之中，速度也是最快的，最起码我追不到火焰幻鸟。”一提到火焰幻鸟，林立脸上就写满了无奈和苦闷，因为以他的实力，虽然很难斩杀火焰幻鸟，但也不是不可能的事情，但现在的问题却是，火焰幻鸟根本不和他正面冲突，这样以来，他的速度根本追不到火焰幻鸟。

　　心里狠狠的骂了一句，萧辰很是鄙视对方，因为他很清楚的知道，林立的速度并不是很快，就算是一般的灵兽，林立都未必能够追的上，更加不要说以速度见长的火焰幻鸟，更何况，萧辰还有件事情很好奇，那就是星空位面，灵兽多如牛毛，林立为何偏偏要捕捉火焰幻鸟，找火焰幻鸟的兽丹？

　　火焰幻鸟，其中难道有什么猫腻？萧辰很是好奇，但却不能开口问，不知道为什么，他总是感觉此事有些蹊跷，认为此事没有那么简单，看来林立并没有和自己说真话。

　　“快看，我们的运气还真心不错，火焰幻鸟。”

　　顺着林立的双眼望去，萧辰看到一只巨大的火鸟，通体火红色，尤其是两只眼睛，犹如脑袋大小，看上去很是恐怖，这就是火焰幻鸟？这还是萧辰第一次见火焰幻鸟，很是好奇，不过这一刻的火焰幻鸟，似乎也发现了他们，瞬间，双方死死的盯着对方，正所谓敌不动我不动，敌若动我就先动。

　　“林立，我们现在该怎么办？”

　　其实按照萧辰一个人的实力，斩杀火焰幻鸟乃是一件轻而易举的事情，毕竟萧辰现在的修为已经达到了领主境界，要比九级修炼者整整高出一个等级。

　　但萧辰却没有出手，这倒不是因为其他原因，而是因为萧辰很想知道，林立为何想要捕捉火焰幻鸟，正是因为如此，萧辰才没有出手。

　　“稍安勿躁，我们先看看再说，这次不管发生什么事情，我都要成功捕捉到火焰幻鸟，这枚兽丹我必须做到，必须，谁敢阻止我，我立刻要了他的性命。”

　　果不其然，林立如此说，已经百分之百出卖了自己，看来林立还真是有问题，不过萧辰并就没有发作，已经打起十二分精神，随时准备出手。

　　不远处。

　　火焰幻鸟巨大的身躯不断的吼着，似乎有着什么事情悲伤一般，而这个时候，林立说道：“出手，你我左右开弓，必须成功，要是失败，我杀了你。”

　　说完之后，林立的身体已经窜了出去，不过萧辰的脸色却阴沉到了极点，刚刚林立最后所说的话，已经暴漏了本身问题，想要杀自己？凭什么？

　　萧辰也没有丝毫的迟疑，一个箭步窜了出去，不过这个时候，火焰幻鸟并没有逃走，正是因为如此，冲出去的林立反而愣住了，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“林立，你现在满意了？”

　　“什么满意？”

　　林立也彻底被搞蒙圈了，根本不知道到底发生了什么事情，为何对方这次看见自己没有逃走，也正是因为如此，林立不敢轻举妄动。

　　“林立，你一直追着我不放，不就是为了我手中的紫龙皇冠吗？”

　　紫龙皇冠？对于火焰幻鸟口中所说的紫龙皇冠，萧辰很是疑惑，根本不知道紫龙皇冠到底是什么意思，听到紫龙皇冠，林立的双眼冒光，说道：“火焰幻鸟，我们打开窗子说亮话，你我之间没有任何的冤仇，我一直追杀你，就是为了你手中的紫龙皇冠，所以只要你交出紫龙皇冠，我可以向你保证，我从今以后不会再追杀你，你我之间形同默然。”

　　不得不说，林立还算是痛快，不过萧辰算是鄙视到了极点，心里大骂林立，原来是单纯的看上人家的紫龙皇冠。

　　“林立，我去你大爷的，就是因为你的追杀，我唯一的妻子和儿子全部死了，我现在明确的告诉你，不管发生什么事情，就算我死，我都不会将紫龙皇冠交给你，所以我奉劝你一句，最好还是死了那条心吧。”

　　听到此话，林立的脸色瞬间一冷，身上爆发出一股强大的杀气，死死的盯着面前火焰幻鸟，说道：“火焰幻鸟，我也可以明确的告诉你一件事，交出紫龙皇冠，你可以离开这里，要是你不交出紫龙皇冠，哈哈哈，你不仅要死在这里，我也会想尽各种办法，让你老婆孩子的兽丹消失，你相信吗？”

　　“你敢？”

　　“我敢？”冷笑一声，说着，林立一个箭步已经窜了出去，看上去林立是真的动了真怒，不过火焰幻鸟抱着同归于尽的心情，也跟着窜了出去，两人瞬间大战在一起，而萧辰并没有出手相助林立，则是静静的站在原地看着。

　　“萧辰，你他妈的信不信我杀了你，赶快给我帮忙，我答应你的事情，一定会兑现，不要说半枚兽丹，就算是整枚兽丹我都送给你，如何？”

　　林立也算是彻底着急了，毕竟以他一个人的实力，想要短时间内斩杀火焰幻鸟，并不是一件容易的事情，不过要是萧辰相助他的话，那么斩杀火焰幻鸟就会变得简单起来，但现在的问题却是，萧辰就这么静静的站在一边看着，根本没有半点想要帮他的意思。

　　这一刻的林立算是彻底苦闷到了极点，因为他和火焰幻鸟一战，短时间内根本无法胜出，一旦火焰幻鸟想清楚离开这里，那么一切都将会失败，以后再想要找到火焰幻鸟，恐怕就更加困难了。

　　“林立，我奉劝你一句，最好不要乱说话，要是我不帮助你，帮助火焰幻鸟的话，嘿嘿，你想想，你的结果是什么？”

　　听到此话，林立一个踉跄差点跌倒，因为按照他的实力，对付火焰幻鸟绰绰有余，但火焰幻鸟要是有了萧辰的相助，那么麻烦大了。

　　可要知道，火焰幻鸟乃是九级修炼者，萧辰也是九级修炼者，要是火焰幻鸟和萧辰一旦联手，一起对付自己的话，那么自己还能够战胜火焰幻鸟吗？

　　到时候真的两人联手，不要说斩杀火焰幻鸟，是否能够继续活下来都是一个问题，正是因为如此，林立瞬间软了下来，说道：“萧辰，你我始终都是朋友，没有必要落到现在的地步，我现在给你承诺，不仅给你兽丹，我还可以无偿给你十枚丹药。”

　　十枚丹药？

　　不得不承认，林立所提出的条件很是诱惑人，不过萧辰却不为所动，开什么玩笑，林立是什么样的人，他心里最清楚不过，一旦自己相助林立斩杀了火焰幻鸟，那么毫无疑问，相信林立一定会反过来对付自己。

　　“林立，你是什么样的人，你我心里都清楚，我要是帮你一起对付火焰幻鸟，那你肯定会反过来对付我，哼，卑鄙无耻的小人。”

　　卑鄙无耻？

　　听到对法骂自己，林立已经知道结果到底如何，看来对方根本不想和自己一起联手对付火焰幻鸟，想到这里，林立算是彻底愤怒了，常年算计人，却没有想到，这次自己被算计了，简直叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“萧辰，你他妈的竟然敢玩我，你等着，等老子搞定火焰幻鸟之后，一定杀了你，将你剁成肉泥喂狗吃，你他妈的，我他妈的，你奶奶的。”也许是被彻底气疯了，这一刻的林立说话有点语无伦次，甚至有些开始乱说。

　　“萧辰，我可以向你保证，只要你帮我一起杀了这个无耻之人，我手中的紫龙皇冠就归你，如何？”

　　火焰幻鸟不是傻子，当然知道，这个和林立一起前来的男子，根本不是和林立一起的，既然如此，要是此人反过来相助自己，岂不是可以很清楚的斩杀林立？正是因为如此，火焰幻鸟开始向萧辰抛出橄榄枝，希望对方能够相助自己，毕竟他有杀手锏，而这个杀手锏就是紫龙皇冠，火焰幻鸟有着十足的信心，只要自己抛出这个杀手锏，试问整个星空，有谁能抵挡？

　　听到火焰幻鸟抛出的杀手锏，林立也彻底傻了，他万万没有想到，自己找到的帮手这一刻很有可能成为别人的帮手。


第四百八十八章 斩杀

　　林立不是傻子，心里很清楚的知道，要是萧辰帮助火焰幻鸟，对他相当的不利，一旦自己不走运，恐怕这次会被两人联手追杀。

　　也正是因为如此，林立开始有了退意，正所谓君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧，只要自己能够逃过这一劫，那么日后一定有着机会对付火焰幻鸟，就算紫龙皇冠给了萧辰，以自己的实力和人脉，想要得到紫龙皇冠，也不是一件困难的事情。

　　想到这里，林立转身快速离去，不过这个时候，萧辰却已经不打算放走离开林立，挡在林立面前，冷笑着说道：“这么早就走了？你不是说要杀了火焰幻鸟，夺走他的兽丹吗？”

　　被萧辰阻挡，林立的脸色简直难看到了极点，声音极其冰冷的说道：“萧辰，今天我还有点事情要忙，火焰幻鸟的事情，我们稍后再说，你放心，今天你的恩情我都记下了，日后我一定会加倍奉还。”

　　萧辰不是傻子，当然知道林立话中的意思，冷笑着说道：“林立，我们明人不说暗话，你这次邀请我一起对付火焰幻鸟，无非是想要得到火焰幻鸟手中的紫龙皇冠，不过我现在对你很有兴趣，而我想和火焰幻鸟合作，所以我想问问你，你是自尽呢？还是需要我动手？”

　　听到此话，火焰幻鸟心中顿时一喜，不过并没有说话，因为他心里也很清楚的知道，单单是按照他的实力，想要斩杀对方几乎是一件不可能的事情，要不是萧辰，相信林立根本不会离开，一定会对付自己。

　　“萧辰，你真的以为可以留下我吗？”

　　“可以试试。”

　　可以试试？听到此话，林立忽然大笑起来，笑声之中充满了鄙视，虽然同身为九级修炼者，但林立有着十足的信心，能够击败对方，并且斩杀对方，要不是因为火焰幻鸟在身边，他早就出手了，哪还能等到现在，不过事情已经到了这个地步，林立很清楚的知道，要是不斩杀对方，看来自己还真是不好离开。

　　看着面前的火焰幻鸟和萧辰，林立声音很是冰冷的说道：“萧辰，火焰幻鸟，我们之间，什么生死之仇，正所谓山不转水转，只要今天我离开，日后我一定会还你们这个恩情，如何？”

　　看着对方是两位九级修炼者，一旦联手，生死堪忧，林立彻底服软，毕竟像他这种人，最是害怕死，只要能够保住性命，比什么都强。

　　萧辰有些好笑，看来林立是真的害怕了。

　　火焰幻鸟简直想要开骂，说道：“我去你大爷的，你奶奶的，你害死了我的妻子和儿子，所以不管发生什么事情，你今天都要死，必须死，死定了。”

　　“火焰幻鸟，你不要逼我，要是把我逼急了，大不了选择和你们同归于尽，我就不相信，你们不怕死，哈哈哈，我告诉你们，我林立说的出，就做得到，要是不想死，就他妈给我全部滚开。”

　　一手拉住即将火山爆发的火焰幻鸟，萧辰摇摇头，笑着说道：“想要和我们同归于尽，也要看他有没有那个本事，我到想要看看，他如何选择和我们一起同归于尽。”

　　本来信心十足，对方肯定会让开的林立，听到此话，脸色瞬间变了，不知道为什么，心里忽然出现了一种很不好的预感，难道此人真的不惧同归于尽？还是故意如此，其实此人只是吓唬自己罢了。

　　想到这里，林立大笑几声，说道：“萧辰，你不用唬我，大不了同归于尽，不信你真的可以试试。”

　　“试试可以。”

　　说着，就在林立和火焰幻鸟震惊的目光之中，萧辰出手了，一个箭步直接踏出，根本不给对方任何出手的机会，直接使出了轮回斗技第一式，第二式，第三式，限制，吞噬，碎裂同时而出，自从修为突破领主之后，萧辰也能够使出了轮回斗技的第三式。

　　“不可能，这不可能，难道你是主宰？”

　　林立不是傻子，当然知道一般人根本不可能破开星空空间，除非是星空至强者主宰，但对方是主宰吗？他有着十足的信心，对方百分之百不是主宰级别的人物，既然如此，对方又是如何做到的。

　　“林立，这个世界上，没有什么不可能，所以你没有资格选择和我们一起同归于尽。”

　　就在林立发出不甘和惨叫的时候，四周的破碎空间，已经无情的吞噬了林立，看到这种情况，一直观看的火焰幻鸟也彻底傻眼了，根本不知道发生了什么事情，对方到底是何人？

　　“解决了，你妻子和儿子的仇恨已报，不过我还是想要奉劝你一句，你手中的紫龙皇冠太过招摇，虽然为并不知道紫龙皇冠到底是什么东西，但你最好收起来，不要让其他人发现，否则你的麻烦会源源不断而来。”

　　萧辰虽然没有见过什么紫龙皇冠，还有不知道紫龙皇冠的用途，但却可以肯定一件事，那就是火焰幻鸟手中的紫龙皇冠并不是什么凡品，否则的话，林立也不会冒着生命危险，也要争夺紫龙皇冠。

　　“你真的不知道紫龙皇冠？”

　　“不知道。”

　　似乎很是惊讶，因为火焰幻鸟知道，紫龙皇冠意味着什么，只要是星空修炼者，就没有不知道紫龙皇冠的，而他选择相信对方，根本不知道紫龙皇冠，也正是因为如此，火焰幻鸟才无比的震惊，不知道对方到底是不是一个星空修炼者。

　　“萧辰，你替我的妻子儿子报了仇，所以我已经决定，将紫龙皇冠交给你保管，你说的很对，紫龙皇冠要是继续放在我的手中，不仅不会带给我好处，相反，还会给我带来无尽的麻烦，毕竟以我的实力，根本不配拥有紫龙皇冠。”

　　萧辰似乎想要说什么，却被火焰幻鸟所阻止，不知道从什么地方取出一顶紫黄色的皇冠，根本无需多问，萧辰就已经知道，火焰幻鸟手中所拿的，正是紫龙皇冠。

　　“萧辰，紫龙皇冠，据说蕴含着一个大秘密，关于主宰的秘密，只要能够得到紫龙皇冠，就有机会晋级成为主宰，也正是因为如此，紫龙皇冠被誉为星空至宝，无数人都想要得到。”

　　主宰？

　　主宰秘密？拥有紫龙皇冠就可以有机会晋级成为主宰？

　　听到此话，要说不心动，那都是骗人的，但萧辰知道，要是此事真有那么容易，相信火焰幻鸟早就借助紫龙皇冠突破主宰了，也不用被林立所追杀，最终还害死了自己的妻子和儿子。

　　“当初我无意之中得到紫龙皇冠，却被林立所发现，自此，我一直被此人所追杀，最终更是害死了我的妻子和儿子，所以我恨紫龙皇冠，不过你既然帮我报了仇，那我就将紫龙皇冠送给你，希望你借助紫龙皇冠能够提升到主宰境界。”

　　接过火焰幻鸟手中的紫龙皇冠，萧辰刚刚碰触到，就清晰的从紫龙皇冠身上感应到一股恐怖的力量，点点头，说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了，多谢。”

　　“好了，这件事从此结束，我这一生一世都不会再离开火焰大陆，从永远隐居在这里，你多保重，不过我要提醒你，林立有两个哥哥，很是强大，据说都已经突破九级修炼者，如今林立已死，但难免不会将消息传送给两个哥哥，所以你还是小心为上。”

　　“多谢。”

　　林立有着两个哥哥，并且还都突破了九级修炼者，这岂不是说，林立的两个哥哥，最次也是领主级别的人物？

　　要是修炼者，萧辰根本不会有任何的担心，毕竟按照他现在的实力，斩杀九级修炼者一下的修炼者，简直轻而易举，但要是遇到领主以上的高手，那么事情就麻烦大了，不过事情已经到了这个情况，他也不可能退缩，想到这里，萧辰转身离去。

　　要是林立的两个哥哥不来也就罢了，但要是来，那么自己绝对不会手下留情，肯定会出手斩杀林立的两个哥哥，正所谓斩草不除根，春风吹又生，萧辰生生的知道这个道理，所以才决定，只要林立的两个哥哥前来，一定要斩杀两人。

　　这次斩杀林立，并且得到所谓的紫龙皇冠，萧辰也是惊喜不已，因为他现在最为需要的就是实力，而紫龙皇冠就是他的机会，一旦融合紫龙皇冠，说不定就可以直接成就主宰，虽然有点扯淡，但总比不信好。

　　主宰，想要从领主跨越域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，得到所谓的主宰境界，按照正常的情况下，鬼知道到底需要多少时间，但有了紫龙皇冠，相信这个时间会被大大的缩短，正是因为如此，萧辰才有信心，想要借助紫龙皇冠的力量，从而一举突破所谓的主宰，到时候去找七大主宰报仇雪恨，七大主宰，星空最强者，想要报仇，也不是一件容易的事情。


第四百八十九章 超级阴谋

　　离开火焰大陆，萧辰一时之间也不知道该去哪里，毕竟星空对于他来说，还是一个无比陌生的地方，想来想去，最终萧辰还是决定修炼。

　　找了一个毕竟隐蔽的大陆，也没有惊动大陆上的任何强者，萧辰找了一个很是隐蔽的地方暂时居住下来，并且从怀里取出紫龙皇冠，不知道为什么，他总是感觉这件神器很是不简单，似乎里面蕴含了很强大的力量一般。

　　“古哥，你认识这件紫龙皇冠吗？”

　　萧辰心里很清楚的知道，古哥和荒古界本身就属于星空位面，作为星空超级神器，他相信，古哥一定见多识广，相信一定知道关于紫龙皇冠的事情，果不其然。

　　“萧辰，紫龙皇冠乃是一件非常强大的星空神器，你的运气还真是不错，不过想要融合这件神器，也不是一件容易的事情，还有，你拥有紫龙皇冠的事情，最好不要泄露出去，否则你的麻烦会很大，明白吗？”

　　点点头，对于此事，萧辰当然很明白，毕竟紫龙皇冠可以相助一名修炼者晋级成为主宰，这样的星空超级神器，相信不管是谁，一旦知道，都想据为己有。

　　“古哥，你是否能够告诉我，这件紫龙皇冠到底是什么来历？”

　　“这个可以，紫龙皇冠，属于紫龙主宰的神器，而紫龙也是整个星空，唯一能够晋级成为主宰的灵兽，不过其他主宰根本不容许这样的事情发生，更何况，其他主宰也想吞噬紫龙的兽丹，从而突破更高的等级，所以无数年前，很多主宰联手对付紫龙，最终斩杀紫龙，却没有得到紫龙的一切。”

　　灵兽？

　　萧辰很是佩服紫龙，因为单单是整个星空唯一能够晋级成为主宰的灵兽，这一点就足够让人佩服，同时他也彻底鄙视了其他主宰，想要得到紫龙的一切，却冠冕堂皇的说什么容不下灵兽，也正是因为如此，这些主宰害死了他的母亲，斩杀了他的父亲。

　　无耻，卑鄙，要是以后报仇的时候，其他主宰还要是有这样无耻的人，他绝对不会留情，直接格杀勿论，也许是因为父母的原因，对于星空的这些主宰，萧辰并没有丝毫的好感，并且充满了仇恨。

　　“古哥，你的意思是不是说，紫龙所留下的这一切，全部都在紫龙皇冠之内？”萧辰不是傻子，当然知道古灵话中的意思，要真是如此的话，自己的运气是否也太好了，刚刚踏入星空，就得到了紫龙皇冠。

　　“你猜测的没错，当年众多主宰一起对付紫龙，到了最后关头，紫龙利用大神通，强行封闭了紫龙皇冠，就算是主宰，想要开启紫龙皇冠，也不是一件可能的事情。”

　　听到此话，萧辰的脸色也有点不好看起来，就算是主宰都无法开启紫龙皇冠，更加不要说自己了，难道得到了紫龙皇冠，看来就相当于没有得到一样，真是郁闷到了极点。

　　“萧辰，不过既然你已经得到了紫龙皇冠，那先融合再说，稍后我会相助你开启紫龙皇冠，一旦你融合了紫龙皇冠内的力量，你的修炼速度将会无比的提升起来。”

　　“多谢古哥。”

　　“恩，荒古界虽然可以改变时间流速，但现在的情况已经彻底不同，这里始终都是星空位面，而你现在已经进入星空位面，就算进入荒古界内修炼，也不可能将修为的速度提升到一千多倍，所以你想要在最短的时间内，成功的将修为突破起来，只有一个办法，那就是融合紫龙皇冠。”

　　就算是古灵，似乎也没有想到，萧辰刚刚进入星空位面，就能够得到紫龙皇冠，这样的运气丝毫来的太巧了，实在太巧了。

　　火焰大陆。

　　萧辰刚刚离开火焰大陆，地狱主宰的身形忽然出现在火焰大陆，而悲痛欲绝的火焰幻鸟，看到面前忽然出现的男子，恭恭敬敬的行了一礼，很是悲伤的说道：“地狱主宰，你交代我的事情我已经做完，萧辰已经拿走了紫龙皇冠，还请你放过我的儿子和妻子，他们都是无辜的。”

　　要是火焰幻鸟的话被萧辰听到，不知道火焰幻鸟会如何想。

　　原来火焰幻鸟和地狱主宰都是一伙的，为了让萧辰的修为提升的更快，地狱主宰甚至将紫龙皇冠拿了出来，这倒不是地狱主宰心好。

　　原因很简单，地狱主宰就算得到紫龙皇冠，也无法开启紫龙皇冠，既然如此，还不如拿出去，要是萧辰能够开启，自己还可以想办法取回来。

　　这样以来，只要萧辰的实力慢慢提升，相信就有更大的机会找到自己的母亲，到了那个时候，自己既可以吞噬紫龙的元神和一切，又可以吞噬萧辰母亲的元神和一切，到时候相信自己的修为可以快速的提升。

　　“火焰幻鸟，你这次做的很不错，不过我要告诉你一件事，你的妻子和儿子已经全部陨落，至于你，也必须死，因为我不想让此事泄露出去，不过看在你这件事做得还不错的份上，我可以相助你轮回，相信千百年后，你就可以重生了。”

　　地狱主宰心里还有没有说完的话，那就是等你轮回，我已经将所有的事情全部搞定，到时候就算此事泄露出去，也已经没有大碍。

　　“地狱，你他妈的说话不算话，居然杀了我的妻子和儿子，我草你大爷，我要杀了你。”这一刻的火焰幻鸟彻底愤怒和迷失自我了，哪怕明明知道对方站的是什么人，他还是忍不住爆发了，毕竟他所做的这一切，都是为了妻子和儿子。

　　但结果呢？

　　自己的妻子和儿子却被眼前这个卑鄙无耻的小人给害死了，要不是因为对方的实力太过强大，说不定火焰幻鸟早就出手了。

　　最终火焰幻鸟还是强忍了下来，气呼呼的说道：“你身为星空主宰，居然如此卑鄙的无耻，当初你亲口答应我，只要我帮你办成这件事，你就放过我的妻子和儿子，就算你要了我的性命，我也不会有半点怨言，但是你现在呢？”

　　“行了，火焰幻鸟，此事谁对谁错，还没有你的发言权，我已经说过，千百年之后，你们一家三口可以重聚，到了那个时候，我会相助你。”

　　“千百年，千百年，你说的好简单，千百年对于你来说，也许不算什么，但千百年对于我来说，却是漫长的等待，你他妈的。”

　　还是爆了粗口，火焰幻鸟不是傻子，要是自己真的妥协，鬼知道到时候会发生什么事情，一旦自己进入轮回，到时候地狱主宰再说话不算话，不要说重生，就算是儿子和妻子相信也没有机会重生。

　　但火焰幻鸟还是深深叹息一声，就算明知道对方如此无耻，他也无能为力，毕竟他们双方之间的实力实在太大，毕竟对方乃是星空最强者，主宰级别的超级人物。

　　“火焰幻鸟，你要清楚的知道一件事，在我眼里，你就是一个小蝼蚁罢了，我和你说这么多，就是因为你这次帮了我，否则的话，你认为你有资格和我站在一起吗？”

　　“资格？你身为主宰级别的人物，说话不算话，你认为你有资格成为主宰吗？”

　　“哈哈哈，火焰幻鸟，要不是因为此事，我还真舍不得杀你，你的确是一个人才，相信要真是跟着我，不出多久，你就可以成为星空的一方强者，不过现在么。”

　　说着，地狱主宰已经动手了，甚至不给火焰幻鸟任何说话的机会，根本无需出手，只是一个念头，火焰幻鸟已经无法动弹，并且全身上下开始冒出火焰，开始焚烧，不一会的时间，火焰幻鸟已经彻底被焚烧，消失的无影无踪。

　　“萧辰，希望你快点成长，我知道你继承了你父亲的血脉，但以你现在的实力，还没有资格知道一切，等到彻底觉醒血脉的时候，你也知道你母亲的下落，到了那个时候，我来个螳螂捕蝉黄雀在后，哈哈哈。”

　　“黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，你们七个当初一直想要得到她的一切，却没有想到，这一切都还是便宜了我，等我得到这一切的时候，也是我突破主宰的时候，到时候我一定让你们成为我的奴仆。”

　　地狱主宰冷笑着，因为星空位面之中，每一个星空主宰都想要得到萧辰母亲的一切，从而突破最后的境界，这样就可以称霸整个星空位面。

　　为了这一切，地狱主宰准备了很多，好不容易得到这样的机会，当然不会轻易轻易，而现在，他最担心的就只有一件事，那就是萧辰千万不能被黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰七大主宰发现，否则的话，后果不堪设想，正是因为如此，地狱主宰开始沉思起来，到底想想办法，看看如何能够不让萧辰被七大主宰所发现。


第四百九十零章 无耻哥哥

　　对于地狱主宰的算计，从头到尾萧辰根本不知道，正在全力的融合紫龙皇冠。

　　按照古灵所说，以萧辰的实力，想要彻底开启紫龙皇冠，根本是一件不可能的事情，毕竟紫龙皇冠就算是主宰高手，也无法开启紫龙皇冠，更何况只是领主的萧辰。

　　正是因为如此，古灵才让萧辰尽快的融合紫龙皇冠，这样以来，说不定有机会，在最短的时间内，开启紫龙皇冠，一旦开启紫龙皇冠，就可以融合里面的力量，到时候就有机会突破主宰。

　　要是单单以萧辰的力量，想要融合紫龙皇冠，几乎有点麻烦，但现在的情况不一样，有着古灵和荒古界的相助，萧辰仅仅用了几天的时间，就成功的融合了紫龙皇冠，这个时候，他只有一个办法，那就是尽快的开启紫龙皇冠。

　　紫龙皇冠，他的机会。

　　“古哥，我已经成功的融合了紫龙皇冠，不知道何时才能够开启紫龙皇冠，古哥，你给我个准话？”

　　“萧辰，我可以明确的告诉你，在主宰之中，紫龙的实力也是最强大的，要不是当年众多主宰偷袭联手，相信紫龙根本不会被斩杀，也正是因为如此，紫龙借助强大的力量，将自己的一切封印在紫龙皇冠内，不管是谁，都无法打开紫龙皇冠。”

　　萧辰没有说话，只是静静的听着，而古灵继续说道：“自从当年紫龙被杀，自我封印之后，很多主宰，还有很多星空高手，全部得到过这件至尊神器，但却没有一个人能够开启紫龙皇冠，否则的话，紫龙皇冠也不会落在你的手中，并且还完好无损。”

　　点点头，萧辰说道：“古哥，你说的很对，不过你还没有正式回答我的问题。”

　　“不知道，紫龙皇冠内的力量太过强大，不要说，就算是我的主人，也不可能开启紫龙皇冠，不过按照我的猜测，你想要开启紫龙皇冠，只有一个办法，相信应该可以开启紫龙皇冠。”

　　“什么办法？”听到有办法开启紫龙皇冠，萧辰心中顿时一喜，恨不得立刻知道如何开启紫龙皇冠，毕竟现在紫龙皇冠乃是他的机会，要是开启紫龙皇冠，才可以有机会，以最快的速度突破主宰。

　　“萧辰，既然你已经见过你的父亲，我也不隐瞒你了，你的父亲萧战，乃是当年最勇猛的星空战神，所过之处，寸草不生，当年你的父亲和我的主人一战，惊天地泣鬼神的一战，要不是亲眼所见，真的很难想象，在这个星空位面上，居然有那样的超级存在，太过震撼。”

　　听到古灵提起自己的父亲，萧辰立刻来了精神，因为这一刻，他真的很想知道一些，父母的事情。

　　“萧辰，我可以告诉你，你父亲是无数年来，整个星空位面最为天赋的人物，短短的时间内，就已经成就了不朽境界，可就算如此，你父亲以不朽实力，居然能够和主宰一战，并且战胜主宰，哪怕是当年以一敌七，你父亲都同样战胜了七大主宰，不得不说，你父亲实在有点太过出头，要是能够继续多修炼几年，突破主宰，那么毫无疑问，你父亲将会是主宰第一人，无人能敌。”

　　父亲萧战。

　　不管是地狱主宰还是古哥，都已经说起父亲，萧辰也已经知道，自己的父亲是多么一个惊天动地的人物，太强大了，以不朽境界能够斩杀主宰境界，这样的战绩，试问古今，整个星空位面，何人能够做到这样的事情。

　　其实在萧辰心里，也认为自己的父亲有点冲动，毕竟以父亲的天赋，相信不出多少年，父亲一定可以成就主宰，站在星空的最巅峰。

　　但是父亲呢？

　　父亲萧战也许是太狂了，单单是以不朽境界，就要挑战星空主宰高手，不仅如此，还能够同时以一敌七，差点斩杀七大主宰，这样的超级实力和天赋，试问这些主宰，如何能够放过父亲。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰。

　　七大主宰，不要说七大主宰，就算是自己，要是遇到这样的超级敌人，并且还有潜力的敌人，也会想尽各种办法对付此人。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰七大主宰，其实在萧辰心里，并不责怪七大主宰，因为想要在这个星空位面更好的生存下去，就是尔虞我诈，不过身为人子，他要做的却只有一件事，那就斩杀七大主宰，替父母报仇，严格说起来，七大主宰没有错，自己也没有错。

　　“萧辰，我知道你很想以最快的速度提升自己的实力，并且替你的父母报仇，但我还是想要告诉你一件事，你父亲当年要不是锋芒太露，相信也不会落到那个下场，而你，和你父亲实在太相像了，要是你也要继续锋芒太露的话，恐怕你的下场会和你父亲一般。”

　　对于古哥的意思，萧辰又何尝不知道，不过想想，萧辰也感觉自己的父亲太过锋芒毕露，否则的话，也不会招惹那么多的主宰，最后更是引出一位超级强者对付父亲。

　　其实不用古哥多说，萧辰也知道自己的性格，像极了父亲，锋芒太露，正如古哥所说，要是自己表现的太过急切，岂不是提前引起七大主宰的注意？

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，星空七大主宰。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，星空七大超级主宰，更是星空最强大的存在，要是提前引起七大主宰的主意，不要说替父母报仇雪恨，到时候恐怕会提前被七大主宰盯上，要真是那般的话，自己可就麻烦大了。

　　虽然对自己的实力很有信心，但萧辰还是有着一丝自知之明的，他现在只是领主境界，和主宰级别的超级强者，根本不能相提并论，毫无疑问，要是自己现在被七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰所发现的话，那么自己根本用不了等到修炼到主宰级别，相信就被七大主宰所斩杀了。

　　想想就感觉到后怕，很难想象，要是自己被七大主宰所发现，到底该怎么办。

　　“萧辰，我相信你应该知道该怎么办，我还是那句话，你的实力在没有变的强大起来的时候，最好还是不要太过掌控，毕竟七大主宰，不是那么好对付的，一旦让他们知道你的存在，不要说报仇，你是否能够继续活着都是一个很大的问题，明白吗？”

　　“古哥，放心，我不会了。”

　　“好，你现在已经融合了紫龙皇冠，稍后一旦开启紫龙皇冠，你就可以正式开始修炼，说不定哪一天就可以快速突破。”

　　点点头，正是因为如此，萧辰没有继续迟疑下去，立刻开始修炼起来，最多的还是想要开启紫龙皇冠，不过还是那句话，想要真正的开启紫龙皇冠，并不是一件容易的事情。

　　七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰。

　　紫龙皇冠，七大主宰相信都想要得到紫龙皇冠，所以现在唯独的两件事，第一件事，就是自己手中的紫龙皇冠，万万不能让其他人知道，第二件事，自己和萧战的关系，不能让七大主宰知道。

　　感悟了七天的紫龙皇冠，还是无法开启紫龙皇冠，萧辰没有继续，因为按照古哥的说法，何时开启紫龙皇冠，要看运气和机缘，要是强行开启紫龙皇冠的话，谁也不知道，到底何时才能够开启。

　　正是因为如此，萧辰才离去，进入星空位面，看看有什么其他办法，能够快速的提升实力。

　　刚刚踏出大陆，进入星空位面，两道利剑瞬间射来，大吃一惊，萧辰急忙躲闪而去，领主？

　　忽然出现的两人，冷眼死死的盯着面前的少年，其中一人问道：“你就是萧辰？”

　　“没错，你们又是谁？为何要偷袭我呢？”

　　“哼哼，我叫林文，他叫林武，林立是我们的弟弟。”

　　林文？林武？

　　听到对方的名字，萧辰已经瞬间明白两人的身份，原来是林立的两位哥哥，看来两人是来报仇雪恨的，对于林立，萧辰简直无耻到了极点，恶心到了极点，要是如此的话，那么林立的这两个哥哥，林文和林武相信也是同样无耻的人。

　　“原来是无耻狗的哥哥，看来我得叫你们无耻哥哥了，不知道两位无耻哥哥找我何事？”

　　根本没有将对方放在眼里，在萧辰看来，林文和林武既然是林立的两个哥哥，那么毫无疑问，两人肯定是无耻的之辈。

　　作为星空领主，林文和林武又怎么可能忍下来。


第四百九十一章 麻烦降至

　　“萧辰，你还真是狂妄，看来你是承认杀了我弟弟了？”

　　林文和林武似乎也有点惊讶，因为他们两人可以肯定的感受到，对方百分之百知道自己两人的实力，既然如此，对方还如此的镇定，那么只能说明一个问题，就是对付肯定不惧自己两人，难道对方也是强大的领主高手？

　　其实在林文和林武心里，一直有个猜测，那就是对方的实力，肯定比自己的三弟要高出一大截，否则的话，对方根本不可能如此轻松的斩杀三弟。

　　对于三弟的实力，不管是林文还是林武，心里都无比的清楚，一般的星空九级修炼者，根本不是三弟的敌手，除非是领主高手，但对方就是领主又能如何，难道对方还能以一敌二？

　　正是因为如此，两人才有恃无恐，冷笑着说道：“既然你不说话，看来你是承认了，既然承认了，我们大人有大量，只要你自刎于此，我们就放过你，如何？”

　　“哈哈哈哈。”听到两人的话，萧辰忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视和嘲讽，似乎听到了世间最为可笑的事情一般，他是见过无耻的，却没有见过如此无耻的，简直无耻到了极点。

　　“你们两个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩的无耻东西，我他妈见过无耻的，却没有见过你们这般无耻的，我看你们还是买两斤豆腐，回家好好的碰死得了。”

　　“你敢骂我们？”林文和林武的脸色瞬间大变，简直难看到了极点，两人身上散发着一股股强大的杀气，好像随时都会爆发一般。

　　“骂你们？骂你们又如何？”

　　还没有等两人反应过来，萧辰继续开骂道：“你们两个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你们自己说说，爷爷我教你们练刀，你练剑，你们还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你们剑仙你不当，赐你们剑神你们不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你们这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你们丢到厕所里，厕所都能吐了，把你们扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你们一副对联，上联：树不要皮，必死无疑，下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌。”

　　林文和林武被彻底骂的愣住了。

　　两人简直有点不太相信，对方的骂功简直是出神入化，这样的开骂，他们根本没有见过。

　　“我草，你他妈是不是人，这样的话你都能够骂的出来，我去你大爷，废话少说，你杀了我三弟，今天不管发生什么事情，我们都要替你父母报仇雪恨。”

　　“报仇雪恨？”

　　“萧辰，我们知道你是领主，但不要以为可以斩杀我三弟，就可以认为，自己乃是星空最强者，我可以明确的告诉你，你在我们眼里，连个屁都不是，明白吗？”

　　“哈哈哈，我不明白，我很想明白，不如你们让我明白明白？”

　　林文和林武算是被气的不轻，不过两人似乎有些忌惮，否则的话，也不会等到现在还不出手，但三弟的仇恨，他们必须报。

　　林文和林武一步步的朝着萧辰走去，每走一步，两人身上的气息就越发强大，不过萧辰也没有丝毫的大意，不管怎么说，对方两人始终都是领主级别的高手，要是以一敌二的情况，到底是否能够斩杀两人，还是一个未知数。

　　不过事情已经到了这个地步，双方都很清楚的知道，在这种情况下，不是你死就是我亡，正是因为如此，双方全部冲了出去，转眼间，双方三人已经大战在一起，你来我往，斗的不亦乐乎。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，刚刚交战不到三个回合，林文和林武就彻底震惊，因为两人很难想象，对方虽然也只是领主，但却可以以一敌二，同时对上他们两人，最可怕的是，对方的实力已经强大到，使得他们有着很大的危险。

　　这是什么概念？

　　这一刻，林文和林武终于知道，对方为何如此狂妄，原来是有狂妄的资本，正是因为如此，林文和林武不敢有丝毫的大意，两人一左一右，不断的攻击着对方。

　　“萧辰，你不要得意的太早，我明确的告诉你，今天就算你能够逃过一劫，不过你这一生一世都会有麻烦，因为我们两人已经将你得到紫龙皇冠告诉整个星空，哈哈哈，你自己想想吧，无数强者蜂拥而至，你能够杀的了几个，到时候一旦引来绝世强者，你一定会死无葬身之地。”

　　听到林文和林武的话，萧辰的脸色也瞬间难道到了极点，因为他心里很清楚的知道，自己刚刚得到的紫龙皇冠一旦被星空其他人知道，将会意味着什么。

　　一旦这件事泄露出去，毫无疑问，自己的麻烦将会源源不断的而来，星空强者实在太多了，数不胜数，一旦自己被追杀，到时候会有无穷无尽的麻烦。

　　好无耻的两个人，不愧是一家子，弟弟如此，两个哥哥同样如此，临死还要害自己，星空位面，看来自己日后的麻烦大了。

　　萧辰没有说话，但身上的杀气已经显而易见，既然你们想要置我于死地，那我就先发制人，先搞定你们两个，到时候不管如何，最起码先斩杀了两人再说。

　　就这样，萧辰最终还是使出了轮回斗技，并且召唤出了莲花分身，这样以来，两人对两人，两位领主对两位领主，双方的天平彻底改变。

　　“大哥，我们走。”

　　林文和林武不是傻子，当然知道以他们两人的实力，根本不可能斩杀对方，继续留下只有死路一条，正所谓君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧，只要自己两人先离开，日后有的是机会报仇雪恨。

　　但萧辰怎么可能放走两人，冷笑一声，身体已经跟着窜了出去，萧辰和莲花分身的实力太过强悍，直接使出轮回斗技，吞噬两人，两人在临死之前，甚至连惨叫都来不及喊。

　　“萧辰，你现在的麻烦大了。”

　　萧辰当然知道古哥话中的意思，点点头，无奈的说道：“我也没有想到，林立临死之前，还将消息传给了两个无耻东西，看来我日后会很麻烦。”

　　萧辰不是傻子，当然知道紫龙皇冠的消息一旦传出去，将会带来怎么样的后果，到时候无数强者蜂拥而至，自己该怎么办？要是遇到领主和修炼者还好说，但要是遇到领主之上的高手呢？毫无疑问，以自己现在的实力，根本无法抵挡。

　　但一时之间，萧辰还想不出更好的办法。

　　“萧辰，你要尽快的开启紫龙皇冠，传承紫龙皇冠，否则的话，按照你现在的实力和修炼速度，一旦被星空强者所追杀，你的麻烦会很大。”

　　“古哥，我知道，但。”似乎有些苦闷，毕竟他也很想开启紫龙皇冠，但开启紫龙皇冠并不是一件容易的事情，否则的话，这么多年来，紫龙皇冠不知道被开启多少次了，更何况，就算是主宰级别的超级强者，也无法开启紫龙皇冠，可想而知，想要开启紫龙皇冠到底有多么困难。

　　开启紫龙皇冠，自己何时才能够开启紫龙皇冠，想到这里，萧辰就有种深深的无奈，根本不知道自己该怎么办。

　　“萧辰，不如你进入荒古界，第一，你可以借助荒古界的时间流速，加快修炼速度，提升实力，第二，你也可以短暂的躲避星空强者的追杀，一举两得，你意下如何？”

　　对于古灵的意思，萧辰又何尝不知道，毕竟荒古界身为星空超级神器，一旦自己进入荒古界内，根本无人能够找到自己，就算是七大主宰，也同样不行，但自己真的要躲入荒古界内吗？

　　要是想要躲入荒古界内，萧辰根本不会进入星空位面，正是因为想要短时间内突破，提升实力，他才不惧危险，从而进入星空位面。

　　正是因为如此，萧辰说道：“古哥，我知道你的好意，不过我还是选择不进入荒古界，虽然荒古界的时间流速可以改变一千多倍，但对于我来说，还是太慢了。”

　　似乎早已猜到对方会如此说，古哥并没有感到丝毫的惊讶，说道：“萧辰，紫龙皇冠作为紫龙的一切，不要说其他人，相信主宰也会全力抢夺，说不定你会遇到你的愁人，所以你还是小心点。”


第四百九十二章 蹊跷

　　主宰？

　　七大主宰？自己父母的仇人，这次进入星空位面，萧辰就是为了报仇而来，要是如此早的遇到七大主宰，对自己很是不利，毕竟按照他现在的实力，一但遇到七大主宰，恐怕连逃走的机会都没有。

　　自己父母的仇家，七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，萧辰恨不得立刻找到七大主宰，将七大主宰直接斩杀。

　　领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，现在自己的修为只是刚刚突破领主境界，距离主宰还有着很多境界要提升，鬼知道何年何月才能够达到主宰，替父母报仇，一想到此事，萧辰就有种深深的苦闷。

　　“你就是萧辰，萧战的儿子？”

　　这个时候，萧辰感受到七股恐怖的气息笼罩了自己，感应到这些所谓的强悍气息，脸色骤变，因为他已经知道，来者是何人了，七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰？

　　难道七大主宰是为了自己手中的紫龙皇冠？既然如此，七大主宰又是如何知道自己身份的，难道是林立三兄弟？似乎有些扯淡，毕竟林文三兄弟根本不知道自己和七大主宰之剑的恩怨。

　　这个时候，萧辰面前忽然出现了七道虚幻身影，残识，萧辰知道，七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰的本尊并没有前来，只是来了残识而已，但主宰就是主宰，就算只是残识，也强大无比，以他现在的实力，就算是遇到残识，他都不是对方的敌手。

　　“正是，你们就是黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰？”

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰七大主宰，有男有女，有老有少，一个个脸色兴奋，因为他们找了这么多年，终于找到了萧战的儿子，这样以来，他们就可以找到萧辰的母亲。

　　“好，萧战的儿子果然不同凡响，既然你是萧战的儿子，看来你已经知道了我们和你父亲之间的恩怨，那我们打开窗户说亮话，我们只要你母亲，至于你要是说出你母亲的下落，我们可以保证，你可以不死，如何？”

　　听到七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰的话，萧辰简直有种火山爆发的感觉。

　　深深呼吸一口气，萧辰尽量忍着体内的怒火。

　　萧辰不是傻子，当然很清楚的知道，按照这种情况，他根本不能与七大主宰硬碰硬，否则的话，他没有丝毫的好处。

　　“你不同意？”

　　“我想骂人。”

　　骂人？

　　听到对方居然想骂人，七大主宰都笑了，似乎有点惊讶，毕竟对方不担心自己是否能够活下来，却想要骂人。

　　“我到想要听听，你如何骂我们。”七大主宰饶有兴趣的看着面前少年，想要听听对方是如何开口骂自己的。

　　“你们七个两个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你们七个自己说说，爷爷我教你们七个练刀，你练剑，你们七个还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你们七个剑仙你不当，赐你们七个剑神你们七个不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你们七个这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你们七个丢到厕所里，厕所都能吐了，把你们七个扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你们七个一副对联，上联：树不要皮，必死无疑，下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌。”

　　听到这样的骂，本来饶有兴趣的七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰脸色都是瞬间转冷，说道：“好一个伶牙俐齿的东西，我最后问你一句，你到底说不说出你母亲的下落？”

　　母亲？

　　萧辰也很想知道自己的母亲到底在哪里，要不是因为当初父亲救了自己，相信自己根本不知道父母是何人，母亲，从小无父无母，要不是提起母亲，萧辰甚至不知道自己有这个母亲，但萧辰已经不再恨自己的父母，因为他心里很清楚的知道，父母也是被七大主宰所害死的，否则的话，相信父母也不愿意抛弃自己。

　　“你们七个无耻的东西，我可以很明确的告诉你们，我不知道，就算知道，也不会告诉你们。”

　　“既然如此，那我们就不客气了。”

　　说着，七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰就准备出手，但这个时候，一股黑暗的力量瞬间笼罩了萧辰，还没有等萧辰搞清楚，到底发生了什么事情，身体已经消失不见。

　　看到这种情况，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰的脸色都难看到了极点，因为能够在他们七人眼皮子底下救走此人，已经说明此人的实力，也同样是主宰级别的超级强者，到底是何人，敢在他们面前救走萧战的孽子。

　　星空位面某一处。

　　“多谢地狱前辈。”

　　看着面前的黑衣男子，萧辰很是感激的说道，因为他心里很清楚的知道，这次要不是地狱主宰及时出现，并且出手相助他，相信这一刻的他早就被七大主宰所杀。

　　地狱主宰点点头，说道：“我之前已经和你说过，如果你想要报仇，就要好好的修炼，千万不要冲动，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，以你现在的实力，怎么可能是他们的敌手，要不是我跟着他们，相信你现在已经被他们杀了。”

　　七大主宰忽然找到自己，萧辰也很是疑惑，不知道七大主宰到底是怎么找到的自己，毕竟就算是紫龙皇冠的事情，七大主宰又是如何知道，自己的行踪，虽然黑暗主宰曾经见过他，但茫茫星空，七大主宰又是如何知道自己进入了星空位面。

　　“好了，不管如何，你现在没事，还是那句话，在你的实力没有提升起来之前，你最好不要去招惹七大主宰，我还有事情，就先走了。”

　　“恩。”

　　看着离开的地狱主宰，不知道为什么，萧辰总是感觉此事有点蹊跷，地狱主宰为何要相助自己？地狱主宰又是如何知道七大主宰找到自己的，这一切的一切，其中的不明之处实在太多，但不管怎么说，地狱主宰这次都是救了他，他总不能恩将仇报吧。

　　“萧辰，你是不是很疑惑，怀疑地狱主宰的身份和动机？”

　　还是古哥了解自己，萧辰对于古灵并没有丝毫的隐瞒，说道：“没错，古哥，相信你也察觉到了，地狱主宰所做的这一切，似乎有点蹊跷，我是担心，地狱主宰会不会也想找到我母亲，故意为之。”

　　不是萧辰以小人之心度君子之腹，虽然不知道母亲身上到底有什么东西，使得七大主宰如此想要找到母亲，但萧辰不信，既然七大主宰都想要得到的东西，地狱主宰会如此看的开，要是地狱主宰要同样想要从自己身上找到母亲，那么麻烦就大了。

　　对于萧辰话中的意思，古灵又何尝不知道，想了想，说道：“你的猜测也不是没有道理，正所谓知人知面不知心，人心隔肚皮，地狱主宰是如何想的，谁也不知道，所以不管如何，你始终还是要小心为上，哪怕就算是对上地狱主宰，你也不要松懈，明白吗？”

　　点点头，萧辰说道：“这点我知道，不过我身上拥有紫龙皇冠的事情，已经传遍整个星空，要是不出意外的话，我的麻烦会很大，看来日后我没有好日子过了。”

　　心里狠狠的骂了一遍林文和林武，这对无耻的兄弟，临死还要害自己一把，紫龙皇冠如此名动星空，如今星空所以人都知道自己得到了紫龙皇冠，那么肯定会前来找自己。

　　到底该怎么办呢？难道自己要躲入荒古界内修炼？要真是如此的话，想要突破主宰，最起码也需要上万年，甚至更久的时间，如此长的时间，他实在等不了，所以萧辰已经决定，不管发生什么事情，他都要面对。


第四百九十三章 空间阵法

　　看着远处离开的萧辰，地狱主宰的嘴角流出一丝冷笑，脸上写满了阴狠。

　　“哼，看来萧辰是真的不知道他父母的下落，还是按照以前的办法来吧。”

　　要是萧辰听到地狱主宰的此话，不知道会作何感想，原来之前的七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰的残识，全部都是地狱主宰所搞出来的，而不是真正的七大主宰本尊，否则的话，地狱主宰怎么可能在七大主宰的眼皮子底下带走萧辰。

　　不过双方之间的差距实在太大，萧辰根本没有看出来，也正是因为如此，地狱主宰才会出此下策，因为地狱主宰真的很想知道关于萧辰母亲的下落，等待了这么多年，他实在不愿意继续等下去。

　　果不其然。

　　萧辰刚刚进入星空位面，就有无数人找他的麻烦，原因很简单，就是想要夺走他手中的紫龙皇冠，其中不仅有着星空修炼者，同样也有着领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，至于传奇和不朽还没有出现。

　　单单是域主以上的高手，就不是萧辰能够对抗了的，也正是因为如此，萧辰只要看到实力比自己强大的高手，立刻遁走，根本不会和对方硬碰硬。

　　阵法。

　　萧辰知道，想要躲过这一劫，单单是靠着他的实力，很难躲过去，所以唯一的办法就是阵法，因为借助阵法的威力，可以横扫星空，不过阵法乃是死的，而不是活的，就算能够布置出强大的阵法，也根本无法带在身边，这样以来，就算布置出强大的阵法又如何？

　　到底有什么办法，可以将强大的阵法带在身边，这样以来，就算遇到强大的星空斗者，自己也无需害怕什么，到时候不断的斩杀星空高手，吞噬星空高手的元神，自己的修为也可以快速提升，但想要做到这一点，并不是一件容易的事情。

　　正是因为如此，萧辰并没有继续闯荡星空位面，而是找了一处极其僻静的地方，暂时躲开星空高手的追杀，安安静静的开始研究起阵法，希望能够做到，带着强大的阵法行走星空位面。

　　僻静的山谷内，萧辰不断研究着万阵宝典，还有自身的条件，经过七天七夜的不断研究，终于将万阵宝典内的万余个阵法全部感悟成功，不得不说，万阵宝典作为整个星空最为强大的阵法典籍，万阵宝典之中，有着很多的阵法都是无比的强大。

　　万阵宝典。

　　卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　诛神剑阵，幻影迷魂阵，太极无象阵，卧龙神灭阵，阴阳浑天阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，五行阵，两仪幻灭微尘阵，十二都天神煞大阵，星斗大阵，九曲黄河大阵，聚灵阵，八卦阵，一元，二气，三才，四绝，五行，六芒，七星，八卦，九宫，十绝，一缺。

　　十二都天神煞阵，二十四星宿，三十六天罡，七十二地煞，三百六十五周天。（以上阵法为基阵意思是真法根本）诛仙剑阵，九曲黄河阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，万妖阵，九天十地伏魔阵，大天衍无量无生阵，小天衍无量阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵。

　　聚灵阵，火元阵，招魂引魄阵，生生不息聚元阵，坚甲阵，锋锐阵，拘魂阵，拘灵阵，破灭阵，化生阵，提纯阵，精金针，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵。

　　将近万余个阵法，萧辰一个个试着，但最终的结果还是无法做到，毕竟想要将阵法带在身边，几乎是一件不可能的事情，不要说他，就算是星空阵法最强者来了，似乎也无法做到这一点。

　　萧辰却没有放弃，因为他心里很清楚的知道，这是他唯一的机会，想要躲过星空武者的追杀，只有做到这一点，否则的话，他的麻烦将会永无止境，毕竟以他现在的实力，不要说主宰，不朽，传奇之类的高手，就算是遇到域主级别的人物，都很难对付。

　　到底该如何做呢？

　　就这样，萧辰不断的思考，不断的想着，而直到三天后，古灵才说道：“萧辰，其实这件事真的很简单，如果你想要带着阵法随处走动，只要自己创建一个独立的空间出来即可，到时候不管你走到哪里，你都可以将自己的空间链接到整个星空位面，而阵法也可以随着空间出现。”

　　对啊，听到古哥的话，萧辰心中顿时一喜，如此简单的事情，自己为何没有想到，可说起来简单，但真正做起来，却才知道此事到底有多么的困难。

　　要是在某一个大陆，创建一个小型空间出现，并不是什么难事，但想要在星空位面创建一个独立的空间，实在太难了，更何况，还是要创建一个能够不断移动的空间，更是不可能的事情。

　　“古哥，你有办法让我创建出独立的小型空间？”

　　萧辰不是傻子，当然知道古哥既然如此说，看来是有办法创建出小型空间，否则的话，古哥也不会如此说了。

　　“要是别人，我也许做不到，但如果是你，我有七成把握，只要有着我的配合，你应该可以创造出一个可以移动的小型空间，到时候你在小型空间内，不断的布置下阵法，相信威力会很大。”

　　果不其然，看来自己的猜测是对的，古哥有办法帮助自己创建出小型空间，并且可以移动，还可以在小型空间内布置下阵法。

　　心中要说不开心，那都是骗人的，毕竟一旦创造出小型空间，并且在小型空间内布置出阵法，到时候他就不用惧怕前来找麻烦的人，只要不是太强大的星空修炼者，相信都能够应对。

　　“古哥，我该如何做呢？”

　　“很简单，只要借助你的复制神通，复制出四周的星空位面，然后进入我的荒古界内，继续复制，那么就可以复制出一个小型的星空位面，到时候不仅可以移动，到时候你使出自己的空间，相信星空位面不会抵触你的空间。”

　　原来如此。

　　既然如此，萧辰根本不愿意迟疑，立刻进入星空位面，使出复制神通，开始复制四周的星空位面，想要复制整个星空，犹如痴人说梦，但复制一块星空位面，并不是什么难事，前后不到一分钟的时间，就已经成功复制出来。

　　复制出星空位面的气息和空间，萧辰立刻离开，毕竟他现在是星空位面的名人，一旦被人认出，就会惹来麻烦。

　　回到山谷，萧辰立刻进入荒古界内，开始借助荒古界，开始复制小型的星空位面，要是在外面，想要复制出小型空间，几乎是一件不可能的事情，但荒古界内却不一样，毕竟这里是古哥的地盘。

　　“你我联手，一定可以创造出小型空间。”

　　点点头，萧辰当然恨不得立刻创造出小型空间，就这样，萧辰和古灵开始创造小型空间，整整一天一夜，两人才好不容易创造出一个只有几千平米的小型空间，一旦使出，就可以和星空位面重合，不会被星空位面抵触。

　　创造出小型空间，萧辰也没有丝毫的迟疑，立刻开始在小型空间内布置起阵法，第一个阵法，就是九杀九灭诛天阵，因为在万阵宝典之中，九杀九灭诛天阵的威力最为强大，更何况还是将整个阵法压缩在小型空间内，这样的威力不仅不会减弱，反而会更加强大无比。

　　九杀九灭诛天阵，共有十八个阵法，分别是卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　十八个阵法，一旦布置成功，就可以前后照应，一旦十八个阵法全部启动，到时候九杀九灭诛天阵的威力可想而知。

　　九杀九灭诛天阵，萧辰一个个阵法布置，先从第一个阵法卧龙神灭阵开始，接着六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，最后就是一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　布置九杀九灭诛天阵，十八个阵法一共花费萧辰三天时间，而布置出九杀九灭诛天阵，萧辰还是不满意，继续布置着其他阵法。


第四百九十四章 强悍

　　利用十天时间，萧辰在杀戮空间内，布置出十个超级大阵，他有着十足的信心，一旦使出这样的空间阵法，不要说域主，就算是尊者，也可以斩杀。

　　“萧辰，我可以明确的告诉你，你所创造出的空间阵法，乃是自创，不管怎么说，你也算是阵法宗师了。”

　　阵法宗师？

　　萧辰笑了，自己的修为也许不怎么样，但对于阵法，他都认为自己是超级天才，因为自从修炼阵法之道以来，短短的数年时间，他的阵法造诣已经达到了很高的境界，随着他的实力不断提升，相信阵法的威力也会越强。

　　“古哥，我想出去试试。”

　　“恩，多加小心。”

　　点点头，萧辰没有继续逗留在山谷，毕竟他现在已经自创出空间阵法，很想试试空间阵法的威力到底如何，看看遇到域主或者尊者强者，到底是否能够抵抗。

　　星空位面，域主高手实在太多了，随随便便就可以遇到，而萧辰刚刚踏入星空，就斩杀了几名九级修炼者，并且斩杀两名领主，本身实力就很强大，更何况有了空间阵法，可以说是如虎添翼。

　　萧辰有着十足的信心，按照他现在的实力，再加上手中的空间阵法，域主之下，完全可以做到秒杀，就算是域主，也可以很清楚的斩杀，这就是空间阵法的强大之处。

　　领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，萧辰并不是傻子，当然知道，以他现在的实力，根本不可能是天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰的敌手，对付域主绰绰有余，对付至尊似乎还有点麻烦，不过他也很想试试，而修为达到至尊境界，一般情况下很难见到。

　　萧辰没有坐以待毙，守株待兔，而是专门去了一个星域，寻找所谓的域主，第一个找到的域主，就是被誉为笑面虎的域主，传言，笑面虎的修为已经达到了巅峰域主境界，掌管着数百个星空大陆，也算是一方强者。

　　星空位面，璀璨的星空很是美轮美奂，而萧辰和笑面虎面对面站着，看着挑战自己的少年，笑面虎皮笑肉不笑的说道：“萧辰，我本来还想找你，却没有想到，你自动送上门来，我很是疑惑，你是不是脑子进水了？还是脑袋被驴给踢了？”

　　笑面虎很是惊讶，因为他能够清晰的感应到，对方的真实实力，领主，巅峰领主，也许在领主之中，对方算得上很强大的存在，但在自己面前，对方狗屁不是，毕竟领主和域主之间的差距太大了。

　　不过看着对方想要挑战自己，笑面虎简直兴奋到了极点，因为如今的星空位面早已传开，萧辰手中有着星空至宝紫龙皇冠，笑面虎很清楚的知道，紫龙皇冠意味着什么，要是自己能够得到紫龙皇冠，并且开启紫龙皇冠融合，那么自己就有机会成就主宰。

　　主宰？

　　可要知道，主宰乃是星空的最强者，一旦自己成就主宰之位，那么就可以成为整个星空的最强者，到时候呼风唤雨，不在话下。

　　正是想到这里，笑面虎的脸色简直开心到了极点，哈哈笑着说道：“萧辰，你真的很狂妄，不过我不怪你，并且我还会给你机会，只要你能够交出手中的紫龙皇冠，我就大人不记小人过，放过你。”

　　紫龙皇冠？

　　萧辰心中冷笑连连，看来对付根本没有将自己放在眼里，一心想着夺走自己手中的紫龙皇冠，不过想想也就释然了，不管怎么说，对方始终都是域主高手，而自己始终都是领主，域主和领主本身就是天地之差，在域主眼里，领主就是犹如蝼蚁般的存在。

　　域主，要是之前的自己，还真不是域主的敌手，但是现在的情况却完全不同，不管怎么说，自己除了本身实力很强大之外，还有着空间阵法，单单是空间阵法，就足以让他挑战对方。

　　“今日我挑战你，乃是生死一战，你胜了，我不仅自刎于此，更会将紫龙皇冠交给你，但我要是赢了，同样的，你也要交出你的元神，因为我要吞噬，提升实力。”

　　不是询问，而是直接说道，萧辰已经很清楚的知道，星空的规矩到底是什么，那就是强者生存，弱者只有被杀的份，对敌人仁慈，就是对自己残忍，对自己残忍的事情，萧辰当然不会轻易去做。

　　“好，我倒要看看，你凭什么如此狂妄。”

　　说着，笑面虎先发制人，一个箭步已经冲了出去，转眼间，两人已经相撞在一起，萧辰为了速战速决，直接使出轮回斗技和九柄飞剑，但笑面虎始终都是域主，域主就是域主，实力摆在那里。

　　“我让你尝试一下空间阵法。”自从创造出阵法之后，笑面虎是第一个要他对付的人，正是因为如此，萧辰才更加卖力的使出空间阵法，瞬间和整个星空位面连在一起，就好像杀戮空间本身存在于整个星空位面一般。

　　十个恐怖的阵法，不断的攻击着笑面虎，直到此刻，笑面虎终于知道，对方为何如此狂妄，原来对方还是一位强大的阵法师。

　　在这个星空位面，要说谁能够越级战斗，不是星空修炼者，而是星空阵法师，因为每一名强大的阵法师，都可以越级杀敌，只不过阵法师实在太难修炼，并不是努力和坚持就能够做到的，更多的还是需要阵法天赋，也就是说，没有阵法天赋，一切都是扯淡的事情。

　　正是因为如此，笑面虎才万万没有想到，对方居然是一位强大的阵法师，并且阵法之道已经如此强悍，要是对方不使出阵法，那么笑面虎有着十足的信心，能够轻松斩杀对方，但现在的问题却是，对方根本不和他硬碰硬，只用阵法攻击他，这样以来，他根本没有机会。

　　还有一件让笑面虎实在想不通的事情，虽然他不是阵法师，但扑通的道理还是知道的，那就是不管在如何强大的阵法师，想要布置出阵法，只能具体位置布置阵法，并不可能带着阵法移动。

　　对方到底是如何做到的这一点？

　　笑面虎根本想不通，不过事情已经到了这个地步，不管他心里如何震惊，还是要使出吃奶得劲，斩杀对方，否则的话，最终死的就是他，而不是对方，不是你死就是我亡。

　　对于自己自创的空间阵法，萧辰也很是惊讶，毕竟想是一回事，真正做起来又是一回事，这次挑战笑面虎，让他真正看到了空间阵法的强大，要是自己的实力能够达到不朽境界，借助空间阵法的强大，是否能够撼动主宰？

　　“笑面虎，让你感受一下最后一个阵法。”

　　萧辰故意没有速战速决斩杀笑面虎，因为他要试试杀戮空间内的所有阵法，而最后一个阵法，正是九杀九灭诛天阵，十八个阵法依次开启，也是十个阵法之中，威力最强大的一个。

　　九杀九灭诛天阵，共有十八个阵法，分别是卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　十八个阵法，一个阵法叠加一个阵法，威力不断的增强，按照这样的速度，相信不用多久，九杀九灭诛天阵就可以达到最佳状态。

　　直到此刻，笑面虎终于认识到，原来对方是有着十足的信心，才来挑战自己的，原本以为，对方之所以挑战自己，不是脑子进水就是脑袋被驴给踢了，原来地方最大的依仗是阵法，而不是本身实力。

　　这次算是自己阴沟里翻船，不过大丈夫能屈能伸，笑面虎心里很清楚的知道，君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧，只要自己能够保住这条性命，那么日后不愁找不到机会对付此人，既然如此，为何自己还要死撑下去。

　　“萧辰，你赢了，我认输，求求你放过我。”

　　求？

　　萧辰似乎也没有想到，对方居然求自己，正是因为如此，萧辰知道，自己更加不能放过此人，否则放虎归山后患无穷，正所谓斩草不除根，春风吹又生，要是自己现在心软，指不定日后会惹来多少麻烦。

　　正是因为如此，萧辰并没有丝毫的迟疑，依然连绵不断的攻击，看上去誓死要诛杀笑面虎，而笑面虎不是傻子，当然知道对方的心境，正是因为如此，笑面虎明知道自己必死无疑，就想着和对方同归于尽。

　　自爆肉身，自爆元神，这是笑面虎最后的选择，但笑面虎还是小看了萧辰，小看了会移动的阵法，似乎已经算出对方会自爆元神，选择和自己同归于尽，还没有等笑面虎自爆元神，萧辰使出的阵法，九杀九灭诛天阵，十八个阵法已经吞噬了笑面虎。


第四百九十五章 同时努力

　　笑面虎被九杀九灭诛天阵所吞噬，直到临死的那一刻，笑面虎都不知道，为何自己会死，为何对方会杀了自己。

　　星空修炼者的等级很是严格，一般想要越级杀敌，几乎是一件不可能的事情，域主和领主乃是两个不同的存在，不过凡事都有例外，尤其是阵法师，可以凭借强大的阵法越级杀敌。

　　阵法，星空最为强大的强者，萧辰不是傻子，自己靠着空间阵法斩杀了笑面虎，也就是一位域主强者，那么接下来就是要挑战至尊，看看是否能够斩杀至尊。

　　不过还没有等萧辰去找至尊，不远处已经射来无数的星空修炼者，其中有着七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，甚至还有着至尊和天尊，一眼望去，密密麻麻，看到这些人，根本无需多问，萧辰就已经知道，他们是想要做什么。

　　夺走自己手中的紫龙皇冠？

　　心里狠狠的骂了一句，要不是队伍之中有着天尊，萧辰根本不会离开，只会选择硬碰硬，毕竟他有着空间阵法，斩杀这些星空强者，正好能够吞噬这些人的元神，刚刚吞噬了笑面虎的元神，转眼间，萧辰能够很清晰的感应到，自己体内的力量变化。

　　血脉吞噬。

　　萧辰可不是傻子，要是以他的实力吞噬这些所谓的元神，那么毫无疑问，肯定会被自爆而亡，但要是借助自己的血脉吞噬，那么一切问题都不是问题，因为父亲继承自己的血脉太过强大，强大的有点变态，不管吞噬何种强者的元神，都不会有丝毫的问题。

　　元神，萧辰有着十足的信心，就算是遇到不朽，传奇，甚至主宰的元神，自己都能够强行吞噬，到时候不仅不会有问题，还可以借助这些强大的元神，顺利突破更高的境界。

　　转身快速离去，而四周已经射来数千道人影，其中单单是天尊高手，就不下两位，这是什么概念？四面八方都有人，看来自己是避无可避，难道真的要一战？无奈的停下，看了一眼四周的人群，说道：“我手中只有一件紫龙皇冠，你们这么多人，不知道我手中的紫龙皇冠该给谁呢？”

　　“哼，这还用说么，这里谁的实力最强大，紫龙皇冠就归谁，你们认为呢？”众人之中，两位天尊之一的高手说道，毕竟星空位面，实力为尊，强者可以藐视弱者，这就是星空的生存法则，天尊在众人之中，乃是最为强大的存在，当然有资格如此说。

　　另外一位天尊当然也不会有丝毫的异议，冷笑着说道：“东方白说的很对，这里谁的实力最强大，紫龙皇冠就归谁，我没有异议，难道你们有异议？”

　　四周的众人都没有说话，意思已经再简单不过，那就是不愿意如此，毕竟紫龙皇冠乃是紫龙主宰所留下的至宝，一旦得到并且开启融合，那么就有机会成就主宰之位，这样的好事，试问所有人，又有几人能够抵挡的住？

　　只是随便扫了一眼，东方白和万力就已经知道众人心中所想，两位天尊心里冷笑不已，这就是强者为尊的世界，不愿意又能如何，毕竟自己两人的实力摆在那里。

　　“萧辰，你先不要管我们之中谁得到紫龙皇冠，你现在要做的只有一件事，交出紫龙皇冠，我的耐心已经达到了上限，要是你还要想耍什么花招的话，哼哼。”

　　东方白的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，天尊，天尊当然有资格如此说，不要说天尊，就算是至尊或者域主都有资格如此说，不管怎么说，对方只是小小的领主，这里比领主强大的高手比比皆是。

　　交出紫龙皇冠？

　　萧辰心里冷笑不已，就算是天尊又能如何，不要说天尊，就算是七大主宰来了，自己照样不鸟，更何况，就算他愿意拿出紫龙皇冠，恐怕也已经不可能，因为他已经融合了紫龙皇冠，虽然还没有开启，但迟早会开启紫龙皇冠。

　　总之一句话，这种情况下，不管他是否愿意，都无法交出所谓的紫龙皇冠。

　　“不好意思，紫龙皇冠既然是我得到的，那么就是属于我的，你们如果想要，那是不可能的。”萧辰冷笑着，根本不鸟众人，就算是两门仅有的天尊，同样选择无视。

　　正是因为如此，听到此话的众人脸色都异常的难看，尤其是两位天尊，东方白和万力，脸色更是难看到了极点，因为他们千里迢迢的追杀此人而来，结果呢？对方居然敬酒不吃吃罚酒，要真是如此的话，那么只有一个办法，那就是斩杀此人，强行夺取对方手中的紫龙皇冠。

　　“既然你不愿意交出紫龙皇冠，那我们就不客气了，你们所有人上。”

　　其他人就算心里有着一万个不愿意大头阵，但面前有着两位天尊，他们还是要硬着头皮上，不过唯一让所有人感到轻松的是，对方只是小小的领主，随随便便出来一个域主都可以灭掉对方，毕竟刚刚萧辰灭掉笑面虎的事情，所有人都没有看到。

　　看着四周慢慢围攻上来的众人，萧辰脸色也有点凝重起来，要是一两个，三五个领主或者是域主，自己凭借所谓的空间阵法，应该可以斩杀对方，但现在呢？

　　不过事情已经到了这个地步，萧辰知道，不管怎么样，自己只有斩杀这里所有人才可以离开，正是因为如此，还没有等众人杀来，萧辰一个箭步已经冲了出去，先发制人。

　　先发制人。

　　冲出去的时候，萧辰同时还使出了空间阵法，沟通四面的星空位面，十个阵法之中，萧辰第一个使出的阵法就是九杀九灭诛天阵。

　　九杀九灭诛天阵，十八个阵法卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，同时开启，一个阵法叠加一个阵法，威力不断的增强。

　　十八个阵法强大无比，转眼间，所有人已经被九杀九灭诛天阵全部笼罩，更是包括两位天尊，而九杀九灭诛天阵困住了众人，至于其他九个阵法，则是团团包围众人。

　　刚刚被阵法吞噬，所有人的脸色瞬间骤变，因为其中的七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，全部被秒杀，就算是领主，也很难抵挡阵法的威力。

　　阵法师？

　　所有人都万万没有想到，对方居然是一位强大的阵法师，正是因为如此，所有人的脸色都彻底变了，因为在星空位面上，有着一种凌驾于星空修炼者之上的存在，那就是阵法师。

　　传言，阵法师可以布置下惊天地泣鬼神的超级阵法，不仅可以越级杀敌，更加可以以一敌万，这就是阵法师的强大之处，虽然阵法师强大无比，但星空位面的阵法师却少的可怜，原因很简单，那就是阵法师需要的天赋太苛刻，并不是哪一个都可以成为阵法师的。

　　要是阵法师真的那么容易，那么这个星空位面的阵法师也就太多了。

　　阵法师，众人万万没有想到，对方居然是一个强大的阵法师，这下，所有人全部震惊了，哪怕是两位天尊，东方白和万力也同样如此。

　　正所谓凡事不怕一万就怕万一，万一对方所布置出的阵法能够斩杀他们，那到时候该怎么办呢？

　　正是因为如此，东方白和万力根本不敢有丝毫的迟疑，立刻开始破阵，但十大阵法团团将他们围困，就算是两位天尊，想要短时间内破开阵法，也不是一件容易的事情。

　　最里面的阵法，九杀九灭诛天阵，十八个阵法卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵分布在四面八方所有方位，不管众人想从哪一个方位逃走，都会被阵法攻击。

　　“萧辰，只要你交出紫龙皇冠，我们可以答应你，放你一马，如何？”

　　听到此话，萧辰忽然仰天大笑起来，就好像听到了世界最为可笑的事情一般，太搞笑了，自己现在已经占据了上风，对方等人居然还如此无耻，真心不知道众人是如何想的，难道真的将其他人当做是傻瓜？

　　“今天只要你们能够破开这里的阵法，我就可以饶你们不死，至于想要夺走我手中的紫龙皇冠，那你们就要努力了，不对，我们应该一起努力。”

　　萧辰不断的使出阵法，一个接着一个阵法不断攻击着众人，萧辰当然想要借助阵法斩杀众人，要是能够斩杀两位天尊，那么再好不过了。


第四百九十六章 天罚族

　　众人被困在阵法之中，也变的几位急躁起来，因为阵法的强大，每个人心里都很清楚的知道，要是真的死在这里，那一切都太不值得了。

　　不过萧辰并没有丝毫的心软，不断攻击之下，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，甚至领主，域主，什么包括至尊在内的所有人全部被斩杀，而萧辰也没有丝毫的迟疑，借助体内的血脉，吞噬了所有的元神，体内的力量也在渐渐的壮大，随时都有可能突破域主境界。

　　也就是说，如今还在不断抵抗的只有两个人，两名天尊，东方白和万力，两人不愧是天尊高手，就算是被十大阵法所攻击，也能够应对下来。

　　其实萧辰心里很清楚的知道，自己的十个阵法之所以无法斩杀两人，并不是因为阵法的不强大，而是因为他本身的实力，根本无法让阵法升级，要是他的修为能够突破域主，或者至尊，那么斩杀天尊就会变得无比轻松起来。

　　不过就在这个时候，阵法之中，忽然传来一股无可匹敌的力量，感应到这股力量，萧辰心中大喜，因为这股力量不是别人而为，而是古哥相助自己，不管怎么说，古哥现在已经恢复的差不多，按照古哥所说，他现在的实力乃是相当于传奇境界，这代表着什么。

　　领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，古灵和荒古界相当于传奇，在星空位面，传奇强者已经是非常强大的存在，毕竟传奇之上，也才只有不朽和主宰两个级别，正是因为如此，有了古哥的相助，斩杀两位天尊，几乎变成一件无比轻松的事情。

　　“我们不甘心。”东方白和万力心里就算有着一万不甘心，最终也还是被斩杀，毕竟一位传奇的实力，根本不是两个小小天尊能够抵挡了的。

　　“萧辰，还是那句话，要不是遇到生死危险，我不会轻易出手相助你，毕竟只有你的不断历练，修为才会快速提升，明白吗？”

　　点点头，对于此事，萧辰当然明白，也正是因为如此，直到此刻，他都没有主动邀请古灵相助自己，为的就是让自己不断的历练，哪怕遇到生死危险，也要坚持面对，这样以来，在生死瞬间，他的修为才可以快速的提升。

　　斩杀了两位天尊，萧辰也没有丝毫的浪费，立刻开始吞噬两位天尊的元神，不得不承认，天尊的元神要比其余人的元神强大太多，可以这样说，一个天尊的元神，就算是一千个至尊元神都无法比拟，这就是至尊和天尊之间最大的区别。

　　也正是因为吞噬了两位天尊的元神，萧辰才突破最后的瓶颈，从领主巅峰达到了域主，短短的数日，就能够再次突破，这样的修炼速度，可以说是前无古人后无来者，要是被其他人知道，不知道其余人会如何。

　　域主，虽然修为已经正式突破域主境界，但萧辰心里很清楚的知道，以他现在的实力，在星空位面连个渣渣都不是，所以他要走的路还很长，无比的长，尤其是距离主宰之位，更是有着一段非常的路要走。

　　这次能够吞噬元神提升实力，萧辰无比的清楚，那就是一切都是因为自己的血脉，要不是因为自己的血脉强大，想要吞噬元神突破，简直难如登天，根本是一件不可能发生的事情。

　　实力，实力，自己现在最需要的就是实力，不管发生什么事情，都无法阻止自己拥有实力。

　　而萧辰知道，要是继续一直吞噬下去，他的修为可以不断的提升，尤其是吞噬天尊元神，甚至更高强者的元神。

　　“萧辰，本来此事我准备晚点告诉你，但既然你已经突破域主，并且你如此想要得到实力，迫不及待的想要报仇雪恨，我就提前告诉你算了。”

　　听到古灵的话，萧辰似乎有些疑惑，不知道古哥要告诉自己什么。

　　难道是关于父母的事情？

　　不知道为什么，萧辰心里总是有种感觉，那就是自己的父母并不是那般简单，果不其然，古灵接下来所说的话，彻底震惊了萧辰，一脸傻傻的。

　　“萧辰，你父亲萧战乃是星空最强大的存在，虽然只是不朽境界，但就算是主宰，也不可能是你父亲的敌手，当初你父亲被誉为星空第一战神，实力超级强大，无人能敌，横扫星空。”

　　星空第一战神？

　　听的有些热情澎湃，虽然没有目睹父亲的风采，但萧辰还是能够清晰的感受到，父亲当年是多么的英勇，以不朽境界，斩杀主宰强者，单单是这一点，试问整个星空，又有几人能够做到，星空第一战神，父亲实至名归。

　　“你父亲，本来是一个很强大的种族后裔，而这个种族名为天罚族。”

　　天罚族？不知道天罚族到底是什么种族，萧辰很难想象，古灵继续说道：“无数年前，你父亲的种族乃是星空最强大的种族，无人敢招惹，也许正是因为如此，你父亲的种族遭到天的妒忌，最后降下无穷无尽的雷罚，不断的攻击着种族，最后你父亲的种族被雷罚所灭，而种族也被称之为天罚族。”

　　原来如此。

　　“古哥，你真的相信天会降下雷罚吗？”

　　不管别人是否相信，萧辰却始终不会相信，天会妒忌自己的种族，从而降下雷罚消灭种族？真是扯淡的一件事，不知道为什么，萧辰总是感觉此事是人为之，并不是什么天为之，要真是如此的话，很难想象，到底是什么人，居然有这样的恐怖实力。

　　降下雷罚消灭整个种族，单单是这样的实力，就足以秒杀一切，到底是何人呢？主宰？萧辰知道，就算是主宰，也未必有这样的实力，毕竟刚刚古哥也已经说了，自己和父亲的种族，乃是星空最强大的种族，如此强大的种族之内，难道会没有主宰级别的超级存在坐镇？

　　“不相信，不过这种事情，除了天之外，还有谁能够做到，不过你父亲的种族已经是过往之事，而今天我和你之所以提起此事，就是想要告诉你，当初雷罚消灭你的种族，而你的父亲刚刚好被一对族人带着出去办事，算是大难不死。”

　　萧辰终于知道，古哥这个时候和自己说起此事到底是什么意思了，还没有等他问，古灵已经继续说道：“根据传言，你父亲和其他人，共有百余人逃离，至于你父亲当年被斩杀，一定给你留下线索，让你去寻找天罚族。”

　　“古哥，以我现在的实力，根本无法开启血脉，根本不可能知道天罚族的下落。”

　　百余人，听到天罚族只剩下不到百余人，萧辰也是心中微微一叹，毕竟百余人对于整个星空来说，根本就是微不足道的事情。

　　似乎能够看懂他心中所想，古灵继续说道：“不要小看天罚族剩下的最后百余人，要是不出意外，这么多年的发展，天罚族剩下的人，每一个都是绝顶高手，甚至还有着主宰存在。”

　　主宰？

　　听到天罚族居然还有主宰坐镇，萧辰心中顿时一惊，因为他心里很清楚的知道，主宰意味着什么，说道：“古哥，你的意思是不是说，让我先找到我的主人，然后一起想办法对付主宰？”

　　“没错，你的实力就算在强大，始终都是一个人，所以你必须借助种族的力量，才可以对付你的仇家，放心，我会相助你开启血脉，到时候你就会知道天罚族的下落，并且你的血脉还没有正式觉醒，一旦你返回天罚族，就可以正式觉醒血脉，到时候你的实力会有大幅度的增长。”

　　血脉觉醒？

　　听到此话，萧辰心里顿时一喜，毕竟对于自己体内的血脉，他很是了解，还没有觉醒就已经如此强大，要是真正觉醒之后，岂不是更加强大，似乎有些迫不及待。

　　“萧辰，我现在和你说此事，只是想要告诉你，你的行踪一直被地狱主宰所掌握，正所谓知人知面不知心，地狱主宰到底是怎么样的人，谁也不知道，而你的种族，被天妒忌，要是被人所发现，一定会招惹强者对付，就算是地狱主宰，也难保不会寻找你的种族。”

　　地狱主宰，萧辰对于地狱主宰，一直都有疑惑，正如古哥所说，人心隔肚皮，谁也不知道地狱主宰到底是如何想的，不管怎么说，自己的种族不能让任何人发现，要是因为自己，种族有个什么三长两短，那就真的是悲剧了。

　　“古哥，地狱主宰始终都是主宰强者，我想要彻底甩脱他，似乎并不是一件容易的事情，古哥，我现在该怎么办？”

　　萧辰不是傻子，当然知道古灵既然如此，相信肯定有办法甩开地狱主宰，此事必须保密，不管是谁，都不能让其知道天罚族的存在，所以自己要尽快返回天罚族，从而觉醒体内的血脉。


第四百九十七章 本源血脉

　　天罚族。

　　对于血脉觉醒，萧辰有种迫不及待的期待，正是因为如此，立刻让古哥相助他开启血脉，很快，萧辰就已经知道了天罚族的具体位置。

　　“萧辰，知道天罚族的位置了吗？”

　　点点头，萧辰说道：“知道了，我现在就去。”

　　说着，萧辰立刻朝着天罚族的位置而去，根据父亲留下的记忆，萧辰已经知道，天罚族在星空名为一个悬空岛的位置，整个悬空岛乃是逃命的，想要进入悬空岛，除非是拥有萧家血脉，否则不管是谁，都无法进入悬空岛。

　　借助体内的血脉，萧辰很快就找到了悬空岛的位置，滴出三滴血水，紧接着，一座无边无际的岛屿出现在面前，萧辰知道，眼前的这座岛屿，正是自己的家族，天罚族，当年被天妒忌，从而降下雷罚，消灭了的种族。

　　很难想象，自己的种族内的族人到底是如何的强大，个个都是天赋超级强大的人物，就算是天都要妒忌，可想而知，自己的种族到底有多么的强大。

　　“何人竟敢擅闯天罚族？”

　　个个进入岛屿，萧辰就被两个强大的九级修炼者所拦住，九级修炼者看门？先不说其他，单单是看看看门的人，就能够猜得出来，天罚族到底有多么的强大，笑了笑，看着自己的族人，不知道为什么，心里感觉很是亲切。

　　“我叫萧辰，我父亲叫萧战。”

　　萧战？听到对方自报家门，两人彻底震惊了，这也难怪，对方要不是拥有种族血脉，怎么可能进入悬空岛，惊呼一声，两人离开转身快速离去，搞的萧辰根本不知道到底发生了什么事情，为何两人听到自己自报家门，转身就跑，难道自己长的吓人？很是郁闷。

　　不一会的时间，从不远处快速射来很多道人影，走在最前面的一位老者，人未到，强大的气息已经先至，感应着老者的气息，萧辰心中简直震惊到了极点，因为他已经感应出，老者乃是货真价实的主宰，主宰，星空位面最强者。

　　众人转眼而至，看着面前的少年，老者似乎有些激动，身体颤抖，双手一把拉住萧辰，一股恐怖的力量瞬间进入体内，萧辰没有动，因为他知道，对方根本没有丝毫的杀念，这才是自己最亲的人。

　　“真的是少主，萧战的血脉，少主回来了，少主回来了，真是太好了，太好了，你叫萧辰？”

　　萧辰点点头，问道：“请问前辈是？”

　　“哈哈哈，我是你父亲的二叔，你可以叫我二爷爷。”二爷爷，萧战的亲叔叔，萧辰的亲二爷爷，也是天罚族如今唯一的主宰高手，正是因为有着萧宏坐镇天罚族，才没有人敢招惹天罚族。

　　“二爷爷。”

　　“你跟我来，我有事找你。”萧宏拉着萧辰离去，而遣散了其余人，两人来到僻静的凉亭之内，萧宏开门见山的说道：“萧辰，相信天罚族当年的事情，还有你爹的事情，你已经知道，既然如此，你就要肩负起报仇雪恨的重任，你可愿意？”

　　“愿意。”

　　萧辰没有丝毫的犹豫，直接答应下来，因为不管是种族的仇恨还是父亲的仇恨，他都会一力承当，只不过按照他现在的实力，还不是七大主宰的敌手，至于自己的修为何时能够突破不朽乃至主宰境界，鬼知道需要什么时候。

　　似乎知道萧辰心中所想，萧宏说道：“你现在的修为是差点，不过没有关系，我们萧家的天赋很强大，而你和你父亲，都是百年难得一见的绝世神体，只要你觉醒血脉，到时候你的实力就会大幅度增长，并且修炼速度也会快速提升。”

　　血脉觉醒。

　　听到二爷爷的话，萧辰心中顿时一喜，因为他这次前来悬空岛，除了想要寻找自己的种族之外，更重要的就是血脉觉醒，这样以来，自己的修为不仅可以快速提升，修炼速度也是会提升，这对于自己来说，无疑是一件非常不错的事情。

　　“二爷爷，不知道我该如何做，才能够血脉觉醒？”

　　“这个先不急，稍后我会带着你前往种族祠堂，在那里，你会得到洗礼，并且血脉觉醒，至于能够觉醒到什么程度，就要看你的造化，我们天罚族的血脉等级，一共分为九品血脉，八品血脉，七品血脉，六品血脉，五品血脉，四品血脉，三品血脉，二品血脉，一品血脉，上去便是王品血脉，皇品血脉，尊品血脉，神品血脉，而你父亲当年就是觉醒的神品血脉。”

　　九品血脉，八品血脉，七品血脉，六品血脉，五品血脉，四品血脉，三品血脉，二品血脉，一品血脉，上去便是王品血脉，皇品血脉，尊品血脉，神品血脉，而你父亲当年就是觉醒的神品血脉。

　　对于种族的血脉，萧辰算是初步有了了解，不愧是自己的父亲，居然觉醒了神品血脉，难怪父亲如此厉害，被誉为星空第一战神，原来是觉醒了种族最强血脉，也就是所谓的神品血脉。

　　“当年我们的种族，百分之九十五都觉醒了王品血脉，百分之四的人觉醒了尊品血脉，至于百分之一的人，也就是万中无一，才觉醒了神品血脉，而当年的天罚，将我们种族的所有天才全部毁灭，甚至连神品血脉也彻底杜绝，只留下你父亲一人，不过不得不说，萧战除了觉醒神品血脉之外，天赋也实在强大，短短的百年时间，就成功提升到不朽，只不过你父亲太过锋芒毕露，招惹了众多主宰。”

　　原来如此。

　　“萧辰，其实在我们种族之中，血脉的品级，除了九品血脉，八品血脉，七品血脉，六品血脉，五品血脉，四品血脉，三品血脉，二品血脉，一品血脉，上去便是王品血脉，皇品血脉，尊品血脉，神品血脉之上，还有着另外一种血脉，这种血脉从来没有出现过，我们也只是听说而已。”

　　还有更高级的血脉？

　　“二爷爷，不知道这种血脉是什么等级？”

　　“本源血脉，传说只要能够觉醒这种本源血脉，就可以百分之百的突破主宰，并且成为主宰之中，最为强大的本源主宰，到时候主宰之中就可以称王称霸。”

　　本源血脉？

　　九品血脉，八品血脉，七品血脉，六品血脉，五品血脉，四品血脉，三品血脉，二品血脉，一品血脉，上去便是王品血脉，皇品血脉，尊品血脉，神品血脉，本源血脉。

　　自己又是什么血脉呢？萧辰真的很是期待，不知道自己到底能够觉醒什么等级的血脉，不过萧辰已经猜到，要是不出什么意外的话，看来自己觉醒的血脉，应该和父亲相差不多，也就是所谓的本源血脉。

　　“二爷爷，主宰也分等级吗？”

　　“当然，主宰分为初级主宰，中级主宰，高级主宰和巅峰主宰，不过所有人都不知道，而这件事只有主宰知道，那就是，在主宰之中，有着一种主宰可以称霸主宰，这种主宰本身拥有本源，而这种本源，和星空修炼者所拥有的本源之力根本不一样。”

　　想想，萧宏继续说道：“本源主宰，星空最强大的存在，但想要成就本源主宰，难上加难，几乎是一件不可能的事情，据我所知，星空无数年来，最多出现过三位主宰，至今应该没有，所以要是我们种族之中，能够有人觉醒本源血脉的话，那么就可以重新崛起星空，到时候就算是上天继续降下雷罚，恐怕也奈何不了我们种族。”

　　天罚，萧辰无奈的摇摇头，本源血脉，要是天罚族有人能够觉醒本源主宰，早就觉醒了，以前的天罚族都没有出现这样的人物，更加不要说现在的天罚族。

　　“萧辰，等等我就会安排你前往祠堂觉醒血脉，要是不出什么意外，你应该可以觉醒神品血脉，到时候不出意外的话，你就可以成就主宰之位，日后我们天罚族一旦拥有量为主宰，就可以离开悬空岛，这么多年，我们一直不敢进入星空，就是害怕雷罚继续降下，到时候我们天罚族就真的要灭种了。”

　　“二爷爷，我一直有点疑问，难道我们的种族，真的是被上天妒忌，从而降下雷罚被灭？”对于这个问题，萧辰一直有所疑问，因为他很是怀疑，这件事乃是人为，而不是天为。

　　点点头，萧宏想了想，说道：“萧辰，此事我们也想过，但很难想象，到底又和人能够做到这一点，可要知道，我们的种族全盛时期，共有十位主宰，想要对付我们，简直难如登天，就算是本源主宰也不可能做到这一点。”

　　十位主宰？

　　听到二爷爷的话，萧辰心中顿时一惊，虽然知道天罚族强大，但也万万没有想到，天罚族居然如此强大，整整十位主宰，这简直太可怖了，难怪天罚族被号称是星空第一种族，试问，星空有谁是十位主宰的敌手？


第四百九十八章 老祖宗

　　对于天罚族，巅峰时期居然拥有十位主宰，萧辰也万万没有想到，两人没有继续纠结这个问题，而根据萧宏所说，为了使得种族出现一位强者，立刻准备让萧辰觉醒血脉。

　　正是因为如此，萧宏带着萧辰前往祠堂，作为天罚族列祖列宗的祠堂，乃是天罚族的禁地，一般人根本不需轻易进入。

　　整个祠堂不是很大，但却很干净，萧宏带着萧辰赶来，就快速离开，而如何觉醒血脉的办法，萧辰已经知道。

　　祠堂不大不小，萧辰并没有丝毫的迟疑，立刻开始觉醒血脉，而觉醒血脉很简单，只要坐在祠堂正中央，开启自己体内的血脉，到时候自会有种族的神光护体，从而正式觉醒血脉。

　　静静的坐在地上，这个时候，祠堂的最顶端，忽然降下一团黑色光芒，将萧辰笼罩在其中，正如萧辰所猜测的一般，他和萧战觉醒的血脉品级相差无几，都是神品血脉，但现在的情况却不一样，因为萧辰体内的血脉，还有着萧战的血脉，这样以来，他的血脉品级就可以提升。

　　九品血脉，八品血脉，七品血脉，六品血脉，五品血脉，四品血脉，三品血脉，二品血脉，一品血脉，上去便是王品血脉，皇品血脉，尊品血脉，神品血脉，本源血脉。

　　神品血脉之上便是本源神品，就算萧辰继承了父亲的血脉，但想要直接觉醒本源血脉，几乎是一件不可能的事情，但唯一肯定的事情就是，萧辰这次觉醒血脉的品级，一定超于神品血脉，觉醒出一种全新的血脉，那就是凌驾于神品血脉之上，凌驾于本源血脉之下。

　　而这个时候，祠堂忽然出现了十道虚幻的身影，感应到十道虚幻的身影，萧辰的脸色瞬间一变，因为他能够清晰的感应到，十道虚幻的身影很是强大，都是货真价实的主宰高手，难道就是天罚族的十位主宰？

　　萧辰不是说傻子，当然很清楚的知道，眼前忽然出现的十道虚幻身影，应该就是天罚族当年的十位主宰，自己的运气还真是不错，刚刚进入祠堂觉醒血脉，还没有觉醒成功，就引出了十位老祖宗，可想而知，天罚族到底有多么的强大。

　　“你是谁？”

　　“萧辰拜见十位老祖宗。”

　　十人不是别人，正是天罚城有史以来，仅有的十位主宰，不过当年的天罚将十人全部所抹杀，轰动整个星空位面，毕竟主宰乃是星空最强者，当年天罚族横扫星空，十位主宰无人敢招惹，最终被上天所妒忌，降下雷罚，消灭了所有的天罚族。

　　“很不错，你和萧战的血脉一般，如今更是融合了两种血脉，相信你的血脉一旦觉醒，会凌驾于神品血脉之上。”

　　凌驾于神品血脉之上？岂不是本源血脉？

　　九品血脉，八品血脉，七品血脉，六品血脉，五品血脉，四品血脉，三品血脉，二品血脉，一品血脉，上去便是王品血脉，皇品血脉，尊品血脉，神品血脉，本源血脉。

　　萧辰心里很清楚的知道，神品血脉之上便是本源血脉，于是出口问道：“十位老祖宗，难道我觉醒的血脉，乃是本源血脉？”

　　“不是。”

　　不是？

　　萧辰被十位老祖宗彻底搞蒙圈了，不知道十位前辈到底是什么意思，可要知道，神品血脉之上，明明是本源血脉，既然如此，自己觉醒的血脉品级，又在神品血脉之上，而又不是本源血脉，那自己的血脉到底是什么品级呢？

　　似乎能够明白对方心中的疑惑，十位主宰想了想说道：“你融合了你父亲的血脉，一旦觉醒，相信你的血脉品级应该在神品血脉之上，不过想要达到本源血脉，并不是那么容易，无数年来，我们种族从来没有出现过一人，能够觉醒本源血脉。”

　　“反正我们十人已经死了，就算是残识继续存在，对于种族的发展，也没有多大的用处，不如这样，我们十人联手，一起相助他觉醒本源血脉，希望我们种族日后能够出现一位本源主宰，一旦种族出现本源主宰，相信我们种族可以重新崛起于星空位面。”

　　听到十位老祖宗的话，萧辰心中顿时一喜，因为觉醒本源血脉代表着什么，他心里无比的清楚，要是自己真的能够觉醒所谓的本源血脉，那么毫无疑问，只要自己能够成就主宰之位，就可以成就本源主宰，到时候主宰之中，自己岂不是可以天下无敌？

　　“多谢老祖宗成全。”

　　“好了，你现在什么都不要做，只需要固守本源即可。”

　　萧辰也不敢有丝毫的大意，立刻席地而坐，开始静静的等待十位主宰老祖宗相助自己觉醒所谓的本源主宰，这次进入天罚族，主要就是为了觉醒血脉，九品血脉，八品血脉，七品血脉，六品血脉，五品血脉，四品血脉，三品血脉，二品血脉，一品血脉，上去便是王品血脉，皇品血脉，尊品血脉，神品血脉，本源血脉，萧辰也万万没有想到，自己有机会，能够觉醒所谓的本源血脉。

　　接着，十位主宰元神开始借助自身的强大，相助萧辰觉醒本源血脉，其实十大主宰如此做，结果只有一个，那就是萧辰能够觉醒本源血脉，而他们十人的元神，也将会彻底消失的无影无踪。

　　祠堂。

　　祠堂之上，旋绕着一种无可匹敌的恐怖力量，而看到这种力量，所有人包括萧宏在内，一个个傻傻的看着祠堂之上出现的神秘力量，萧宏颤抖的身体，嘴唇乱颤，激动的说道：“我们天罚族终于有本源血脉出现了，萧辰，只要你能够觉醒本源血脉，成就本源主宰，相信我们天罚族就可以离开悬空岛，进入星空位面了。”

　　无数年来，天罚族一直被躲在悬空岛，不敢轻易踏入星空位面，因为这一刻的天罚族，已经和以前彻底不一样，就算有着主宰坐镇，一旦进入星空位面，那么只有一个结果，就是被其他种族所斩杀。

　　天罚族，上天的宠儿，每一个族人都是超级天才，一旦觉醒血脉，就可以成为星空强者，无数年前，天罚族称霸整个星空位面，虽然不知道到底是不是天罚所致，但星空位面其他种族，当然不想看到天罚族重新崛起，也正是因为如此，天罚城才不敢轻易踏入星空位面。

　　不知道觉醒了多久，整个祠堂传来一阵恐怖的力量波动，紧接着，十位主宰元神全部消失，化为阵阵力量涌入萧辰的体内。

　　睁开双眼，萧辰脸上并没有想象之中的惊喜，因为这次自己之所以能够觉醒本源血脉，一切都是靠着十位主宰老祖宗，这可以这样说，没有十位主宰老祖宗的相助，自己根本不可能觉醒本源血脉，最多觉醒凌驾于神品之上的血脉罢了。

　　可要知道，神品血脉和本源血脉，乃是两个不同等级的存在，两者不可同日而语，要是说神品血脉是地的话，那么本源血脉就是天，两者之间的实力差距太大太大。

　　天尊，没错，萧辰靠着十位主宰的相助，成功的觉醒本源血脉，从而一举从域主突破到了天尊，不得不说，天罚族的血脉觉醒实在太过强大，单单只是觉醒，就一下子突破两个等级，并且日后修炼的速度会无限加快，萧辰有着十足的信心，能够在最短的时间内，成功突破天尊之位。

　　领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　萧辰现在的修为已经顺利突破天尊境界，距离大能境界，还有一段路程要走，但萧辰知道，自己必须更加努力和刻苦，虽然他的修为已经达到所谓的天尊境界，但距离真正的巅峰，也就是主宰之境，还有很长的一段路程要走。

　　站起身离开祠堂，刚刚踏出就遇到了守护多时的萧宏，还没有等萧辰反应过来，就被萧宏一把拉着离去。

　　密室之中。

　　萧宏似乎有些迫不及待的问道：“萧辰，我现在问你，你是否已经觉醒了本源血脉？”

　　点点头，对于萧宏，也就是自己的这位二爷爷，萧辰根本没有丝毫的隐瞒，说道：“二爷爷，不瞒你说，我的确已经觉醒了本源血脉，不过十位老祖宗已经消失不见。”

　　看着脸上似乎有些伤感的萧辰，萧宏似乎早已猜到，点点头，说道：“没事，十位老祖宗已经就说过，只要遇到有潜力的人，他们就会全力出手相助此人觉醒本源血脉，只不过这么多年来，我们剩下的族人，没有一个人拥有这样的天赋和潜力，就算当年你的父亲，同样没有这样的天赋和潜力。”

　　对于这一点，萧辰当然知道，要是自己的父亲或者其余人有这样的潜力和天赋，相信此事也不会轮到自己，毕竟天罚族恨不得立刻离开悬空岛，从而进入星空位面，不过不管发生什么事情，自己始终都觉醒了本源血脉。


第四百九十九章 一枪之威

　　和二爷爷简单的聊了几句，接着萧辰在悬空岛短暂的住了几日，和自己的族人好好熟悉了一下。

　　第七天的时候，萧辰离开了悬空岛天罚族，毕竟这次的进入种族，也算是有所收获，从域主突破到了天尊，距离更高的境界，也算是迈进一步。

　　星空位面。

　　萧辰刚刚出现，就被星空高手盯上，冷笑两句，如今修为大涨，更有着空间阵法辅助，萧辰的实力可以算是强大到了极点，不要说天尊，就算是遇到大能也能够一战，要是运气好的话，还可以斩杀大能高手。

　　不过就在这个时候，萧辰的脸色瞬间大变，因为他的心里总是有种不好的预感，似乎有什么事情发生一般，难道是斗武大陆出了事情？

　　不敢有丝毫的大意，萧辰立刻以最快的速度赶往斗武大陆，但就算如此，他想要正式重返斗武大陆的话，也许要半个月时间，毕竟整个星空位面实在太大了，个人速度对于星空大陆来说，几乎可以忽略不计。

　　正是因为如此，萧辰只能选择坐标瞬移，不过需要的星空灵识很多，而斩杀了很多高手，如今萧辰手中的星空灵兽很多，转眼间，萧辰就已经稳稳的落在斗武大陆之上。

　　斗武大陆。

　　云谷被其他四大圣地所联手围攻，已经损失惨重，这次四大圣地联手攻击云谷，原因很简单，就是因为苍霸，而经过这段时间的修养，苍霸已经彻底恢复实力，至于九尾神猴，遵旨就是苍霸不冒犯龙谷，那么他就不去对付苍霸，似乎也想到这一点，苍霸也如此肆无忌惮。

　　斗武大陆，云谷，血海，洞天福地，万兽门，冰岛，实力都相差不多，而严格说起来，五大圣地之中，云谷的实力最低，毕竟五大圣地都有着星空斗技坐镇，唯独云谷最悲剧，明明有着五行诀和大挪移，除了萧辰之外，并没有人可以修炼成功五行诀和大挪移。

　　经过这段时间的被围攻，云谷已经被四大圣地斩杀的差不多，损失了将近就成弟子，剩下的人，乃是云谷最核心，天赋最高的弟子，还有一些长老和护法，做着最后的抵抗。

　　万开和四位殿主，同时还有着东方白和云姬等人，也已经做好牺牲的准备，因为这次四大圣地明显是有备而来，早就封死了云谷所有的地方，不管是谁，都不可能离开云谷，这样以来，云谷所有人心里都很清楚的知道，他们这次算是死定了。

　　云谷之巅。

　　万开，四殿殿主，很多长老护法，云姬众人全部守着最后的云殿，看着面前的四大圣地，尤其是站在最前面的中年男子，因为这一刻，所有人都知道，四大圣地之所以会攻击云谷，一切都是因为眼前此人，也就是斗武大陆的最强者，苍霸。

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，而在祖神之上，还有着更高的存在，那就是星空修炼者，云谷很多人都知道，原来萧辰的龙谷之内，有着一位修炼者，可以抵挡苍霸，但现在呢？他们根本没有人能够出去，怎么可能联系龙谷。

　　这一刻，云谷所有人已经知道了萧辰和云姬的关系，不过却没有人去羡慕嫉妒恨。

　　“云姬，你可知道，萧辰到底去了哪里？”

　　听到宗主问自己，云姬脸上也流露出一丝苦闷，事情已经到了这个情况，云姬当然会如实说道：“宗主，我实话告诉你，萧辰已经不在斗武大陆，而是前往星空，要是不出意外，星辰要三年之后才能够返回。”

　　三年？

　　所有人听到这个时间，一个个脸上流露出无比的痛苦，因为三年时间，对于他们现在来说，实在太长了，根本等不了那么长时间，也正是因为如此，所有人都已经感到绝望，甚至有些弟子，直接选择投降，不过万开等人却表示了解，毕竟有些人很怕死。

　　“我万开对不起你们，如果有人想要投降，我不会怪你们。”

　　“誓死和云谷共生死。”云谷剩下的所有人，全部异口同声的说道，毕竟他们心里都很清楚的知道，就算他们愿意投降，相信日后还是会被人看不起，既然如此，还不如留个好名声。

　　“时候到了，你们动手。”苍霸的声音冷冷的，犹如来自地狱，因为在这个斗武大陆之上，他根本无惧任何人，只要不去龙谷，那么试问整个斗武大陆，有谁是他的对手，正是因为如此，苍霸想要报仇雪恨，只能如此做，这样才能够将对方引出来，将其斩杀。

　　四大圣地的所有人听到命令，根本不敢有丝毫的迟疑，一步步朝着云谷剩下的人走去，就在云谷准备放弃反击的时候，整个空间开始颤抖起来，就在所有人感到无比震惊的时候，空间之中忽然出现了一个人，一个手持轮回枪的少年。

　　看到少年，云谷所有人全部沸腾起来，而刚刚出现的少年正是萧辰，一人一枪犹如战神一般，从天而降，不过一想到对方乃是星空修炼者，所有人的脸色再次阴沉下来，萧辰真的能够抵挡住四大圣地，抵挡住苍霸吗？

　　冷眼看着下方的四大圣地，萧辰手持轮回枪，就这么轻轻一刺，整个空间开始出现无数的黑色裂缝，恐怖的黑色裂缝开始不断的吞噬着四大圣地的弟子，不管是何人，全部被吞噬，能够逃走的人，不足四成，也就是说，四大圣地的六成弟子全部被直接吞噬。

　　一枪？只是轻轻的一枪就搞定了四大圣地如此多的人？

　　看着已经恢复平静，四大圣地百分之六十的人消失的场面，所有人全部傻了，一个个难以置信，不知道到底发生了什么事情。

　　苍霸的脸色简直难看到了极点，因为他试问自己，要是自己也如此，能够做到这一点吗？毫无疑问，要是换成自己，百分之百做不到。

　　“萧辰，你终于肯出现了？”

　　看着面前的苍霸，萧辰脸上写满了鄙视，冷笑着说道：“本来你我三年之约未到，我并不打算斩杀你，但你这人却如此不要脸，想要找死，看来我只能成全你了。”

　　“哼哼，就凭你？我真是怀疑，你的脑子是不是坏掉了，难道你还以为自己是在龙谷吗？”

　　深深呼吸一口气，萧辰实在忍无可忍，直接开骂道：“你两个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你自己说说，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑，下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌。”

　　听到萧辰的骂功，所有人全部彻底愣住了，这样的骂，简直绝无仅有。

　　“你敢骂我？”

　　“骂你怎么了，你以为你什么东西，我可以明确的告诉你，你是我见过所有人之中，最无耻的人，我真是怀疑，你妈将你生出来到底是为了什么，除了丢人现眼之外，好像什么事情，不如这样，你直接买两斤毛豆腐，回家慢慢碰死得了。”

　　苍霸一而再再而三的违背约定，萧辰早就不爽到了极点，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，密洞可忍菊花不可忍。

　　“苍霸，你无耻也就算了，你毁掉我们之间的约定，我不怪你，但我却万万没有想到，你会如此的无耻，居然想要对付云谷，将我引出来。”

　　“哼，废话少说，你以为你是我的敌手吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”听到对方的话，萧辰就好像听到了世界最可笑的事情一般，因为现在的他，已经不再将修炼者放在眼里，天尊高手，对付一个小小的七级修炼者，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“萧辰，你笑什么？”

　　“我笑你无知，你以为自己是七级修炼者，就可以天下无敌了吗？我明确的告诉你，七级修炼者在我眼里，连屁都不如，我现在就让你知道，什么是人上有人，天外有天。”

　　不过还没有等萧辰把话说完，苍霸猛然间转身快速离去，看到这种情况下，所有人都彻底傻眼了。


第五百零零章 关闭

　　在场的所有人，不管是四大圣地剩下的人，还是云谷本身的人，都万万没有想到，苍霸会突然离开，简直不要脸到了极点，无耻到了极点。

　　无数人心里都鄙视到了极点，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，四大圣地剩下的弟子，看到他们之中最强者居然也跑了，尤其是想到刚刚少年的惊世骇俗的一枪，一个个面露绝望，有的弟子甚至直接吓的尿了裤子。

　　不过事情已经到了这个地步，萧辰又怎么可能轻易放走对方，冷笑一声，一枪平平而出，直接斩杀了苍霸，毕竟七级修炼者和天尊之间的差距实在太大了，大的有点离谱。

　　刚开始的时候，苍霸看到对方所使出的一枪，就已经知道，如今的萧辰早已今非昔比，根本不是现在自己能够对抗了的，身为七级修炼者，苍霸当然知道斗者的实力划分，更是包括星空修炼者在内，所以他知道，对方的修为已经达到了天尊境界。

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　苍霸根本不愿意相信，对方为何会在短短的几个月时间内，就从如此低的境界，直接突破到了天尊境界，要不是亲眼所见，打死他都不愿意相信。

　　不过不管怎么样，苍霸都已经死了，剩下多说什么都是扯淡，返回的萧辰，淡漠的看了一眼四大圣地剩下的人，说道：“我知道此事不怪你们，你们离开吧，从今以后，斗武大陆再也没有什么四大圣地，也没有五大圣地，只有皇级圣地。”

　　萧辰的声音传遍整个天地，四大圣地剩下的人，听到此话，一个个难以置信，对方居然放过自己，没有人愿意留下，一个个连滚带爬，全部离开了云谷，转眼间，四大圣地的所有人全部消失的无影无踪。

　　听到萧辰的话，万开等人的脸色都变了，但除了深深叹息之外，似乎也没有其他事情可做，毕竟对方的实力太过强大了，就算是苍霸也被对方一枪所秒杀，这样的超级强者，要是翻过身对付云谷，可想而知，云谷的结果会如何。

　　看着来到面前的少年，万开脸色苦闷的说道：“多谢你的相助，要不是你，相信现在的云谷早就被灭了。”

　　事实如此。

　　“宗主，我知道你心里很是不满，但我也实在没有办法，当初我和大哥已经约定好，日后整个斗武大陆，不会有任何的圣地，只有皇级圣地一家，不过云谷不会消失，还是会独立存在，只不过大陆只有皇级圣地，而云谷则是皇级圣地分支之一，不知道宗主意下如何？”

　　自己不愿意可以吗？

　　心中苦闷的摇摇头，万开心里就算有着一万个不愿意，但还是理智战胜冲动，笑着说道：“好，我答应你，云谷从今之后，乃是皇级圣地分支之一。”

　　“萧辰，你跟我来。”

　　根本不管身边到底有没有人，云姬一声冷哼，拉着萧辰随机离开，而其他人则是被吓了一跳，毕竟现在的萧辰已经今非昔比，如此强大的存在，要是随随便便的招惹，岂不是要到大霉，不过想想对方两人之间的关系，众人都是无奈的笑了笑，相信这个世界上，也只有云姬师姐敢如此对付萧辰了。

　　不远处。

　　“萧辰，你告诉我，你为什么要这样做？”

　　对于云姬所说，萧辰当然知道的清清楚楚，无奈的笑了笑，说道：“云姬，我知道你想不通此事，但我可以明确的告诉你，其实这件事我也不想，不过我却不能不这样做，你知道为什么吗？”

　　摇摇头，云姬当然不知道是什么原因，但她身为云谷的弟子，对云谷很是有感情，如今却要亲眼看着云谷成为皇级圣地的分支，云姬心里如何能够开心，但此事她有没有办法，毕竟对方已经不是当年那个刚刚进入云谷的弟子，这可是能够斩杀苍霸的绝世强者。

　　“云姬，你先听我说，这次我前往星空位面，发现整个星空位面有着无数大陆，数不胜数，而在我们斗武大陆最强者祖神之上，还有着更高的存在，那就是修炼者，甚至还有更高，而像苍霸这样的存在，如果放在星空位面，简直就是微不足道的存在，你现在明白，为何我要如此做了吧。”

　　“不知道，你说的明白点。”

　　听到云姬此话，萧辰彻底无奈了，只能继续说道：“云姬，既然如此，我就和你明说，我之所以如此，就是想要集合整个斗武大陆的所有力量，到时候一旦有星空强者进入我们的大陆，我们也可以全力抵抗，要是云谷还是单独的分出去，要是星空强者入驻斗武大陆，到时候我照顾不了云谷，那我就真的没有办法了。”

　　原来如此，如今云姬终于知道，为何对方如此了，心里总算好受了点，而云姬更加很清楚的知道，虽然心里有着一万个不愿意让云谷成为皇级圣地分支，但为了云谷好，她也只能选择接受。

　　“萧辰，我想问问，斗者到底如何划分？”

　　“肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。”

　　早就想好了回答，毕竟事情已经到了这个地步，萧辰知道，早一点让对方知道斗者的实力所有全部划分，总比晚知道的好，听完之后，云姬自语道：“肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。”

　　“萧辰，那我问你一件事，你必须如实回答我，你现在的修为，已经达到了什么境界？”

　　“天尊境界。”对于云姬，萧辰当然不会有丝毫的隐瞒，一五一十的讲了出来。

　　天尊？已经知道星空斗者的实力划分，云姬当然知道天尊意味着什么，难怪萧辰刚刚能够斩杀苍霸，原来对方的修为早已达到了所谓的天尊境界，看来斩杀一个小小的七级修炼者，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“云姬，这次我回来，会研究一些丹药，从而相助你们所有人突破，不过这段时间内，我不想让其他人打扰我，行吗？”

　　“当然可以，你现在的身份已经不同，相信不会有人前来打扰你的。”云姬嘿嘿笑了一声，因为云姬心里很清楚的知道，现在的萧辰早已今非昔比，身为星空天尊强者，相信就算是云谷宗主，也不敢轻易招惹萧辰，一个能够以一招灭杀苍霸的绝世高手，试问整个星空大陆，又有何人敢招惹？

　　云姬走后，东方白笑着走了过来，对于这个朋友，萧辰还是很有好感的，其实萧辰心里更加清楚的知道，东方白也将他作为朋友，否则的话，以他现在的身份和实力，根本不会有人敢轻易前来。

　　“东方兄，近来可好？”

　　“当然不好了，萧辰，真是没有想到，短短的几个月不见，你的修为居然已经达到了如此地步，虽然我不知道你的修为到底达到了什么境界，但我还是很清楚的知道，既然你能够一招斩杀苍霸，那么你现在的实力，肯定达到了很高的地步。”

　　看着笑而不语的萧辰，东方白并没有继续问下去，而是说道：“萧辰，我这次前来找你，主要是想听听你之前骂苍霸的话，太有个性了，我长这么大，还没有见过如此的骂攻，此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了。”

　　此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了？

　　听到东方白的话，萧辰差点郁闷死，这样的拍马屁，简直无语到了极点，但萧辰还是没有办法，耸耸肩，说道：“东方兄，我知道你很会说话，但有什么事情，你还是说。”

　　“嘿嘿，我知道你很忙，所以我想问问你，刚刚你骂苍霸的话，可不可以重复一遍，我想记录一下，回去好好膜拜，如何？”东方白一脸的崇拜，搞的萧辰很是无奈，不过他实在不愿意扫了这个朋友的兴致，毕竟随着实力的不断提升，以前的朋友越来越少，这倒不是他本身有问题，而是因为对方的心里都有了变化。

　　“好，你听好了，你个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你自己说说，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑，下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌。”

　　重新听了一遍，东方白的脸色一变再变，因为这么多年来，他听过无数人骂，却惟独没有听过如此骂，简直太神了，还是那句话，此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了。

　　“好了，你忙吧，我回去好好研究。”看着渐渐离去的身影，萧辰无奈的耸耸肩，笑了笑，自语道：“真是一个让人无语的人。”

　　说完之后，萧辰转身离去，龙谷之内，萧辰的回归，彻底轰动，因为萧辰一枪斩杀苍霸的事情，早已传遍了整个龙谷，可以说是无人不知无人不晓，能够一招斩杀苍霸，这本身就已经说明萧辰的实力，可要知道，苍霸乃是货真价实的七级修炼者，而能够一招秒杀苍霸，可想而知，萧辰的实力到底如何强大。

　　龙谷，大堂。

　　萧辰，罗金和九尾神猴围坐在一起，直到此刻，九尾神猴似乎都有些难以置信，震惊的问道：“萧辰，你到底是如何做到的，要是我没有记错，你离开斗武大陆前后还不到半年时间，可你的修为却已经达到了天尊境界，这样的修炼速度，要不是我亲耳听你所说，打死我都不会相信，这个世界上，居然有你这样的妖孽存在。”

　　无奈的耸耸肩，萧辰很是郁闷自己突破境界的事情，不过想想也能够释然，毕竟自己在短短的数月时间，就突破到了星空天尊，这样的修炼速度，就算是他都不敢相信，更何况是其他人，萧辰心里更加清楚的知道，就算是自己进入荒古界内修炼，修炼速度也不可能如此快，简直不能相提并论。

　　“神猴，我只是侥幸而已。”

　　“侥幸？我也好想侥幸一下，算了，每个人都有不同的机缘，这种神奇强求不来，对了，刚刚我已经听你说过，斗武大陆随时有可能被发现，要真是那样的话，那么我们就很危险。”九尾神猴可不是傻子，因为他心里很清楚的知道，对方虽然已经突破天尊境界，但星空位面，强者无数，一旦有比天尊更强大的存在，入驻斗武大陆的话，那么麻烦就大了。

　　对于九尾神猴心中的担心，萧辰当然知道的清清楚楚，想了想，说道：“神猴，大哥，我已经想过此事，之前我斩杀了苍霸，并且已经昭告天下，从此之后，斗武大陆再也没有什么五大圣地，而只有皇级圣地，我要汇聚整个斗武大陆的所有力量，到时候就算有人潜力找麻烦，我们也不用如此麻烦。”

　　“萧辰，我知道你的意思，但你是否有想过，一旦有星空强者前来斗武大陆，那我们到时候该怎么办？所以除了要汇集整个斗武大陆的所有力量之外，我们还要多邀请一些超级强者坐镇斗武大陆，这样我们才可以确保高枕无忧。”

　　“恩，此事交给我去办。”对于此事，萧辰已经想过，那就是让自己的种族，也就是天罚族日后入驻斗武大陆，相信有了二爷爷这位主宰级别的人物坐镇斗武大陆，就算是主宰前来，斗武大陆也不用再惧怕什么。

　　“三弟，我想问问，你二哥现在怎么样了？”

　　卡尔，萧辰其实也想过这个问题，毕竟除了斗武大陆，还有着修真大陆，不管怎么说，修真大陆也有着自己的亲人，所以不管是修真大陆还是斗武大陆，都不能出事，正是因为如此，他准备链接两个大陆，合并成为一个大陆，这样以来，修真大陆和斗武大陆就可以相互照应，到时候不管是斗武大陆出事，还是修真大陆出事，都可以以最快的速度补救。

　　不过萧辰也不是傻子，当然知道想要将两个大陆连在一起有多么的困难，想了想，想要将修真大陆和斗武大陆链接在一起，只有一个办法，那就是阵法，不过这样的阵法，还没有出现过，他只有自己自创阵法。

　　“大哥，二哥正在帮我照看另外一个大陆，不瞒大哥所说，另外一个修真大陆，也已经是我的地盘，但正是因为如此，我才要照应修真大陆，所以我必须想办法，将修真大陆和斗武大陆链接一起。”

　　“三弟，要是可以的话，你是否可以带我一起前往修真大陆看看？”其实罗金心里也很震惊，虽然明明知道，整个星空位面有着无数的大陆，在斗武大陆之外，还有着很多位面，但没有亲眼见过，始终不能满足心里的好奇心。

　　“大哥，放心，稍后我就会前往修真大陆，到时候你一起前往，不过神猴，龙谷和斗武大陆还是要靠你坐镇，再过一段时间，为就会邀请一些高手入驻斗武大陆和修真大陆，到时候我们不是可以高枕无忧，但一般的高手，我们应该可以不惧。”

　　“行了，放心吧，我知道该怎么办，你尽管放心去做你的事情，斗武大陆和龙谷交给我办，有我九尾神猴在，斗武大陆可以安然无恙。”

　　有了九尾神猴的此话，萧辰心里也算是有了底，和两人简单聊了一会，萧辰就离开了龙谷，而萧辰并没有就此离开斗武大陆，因为他要去毁掉所有的坐标，只剩下一个坐标，让自己离开这里，前往星空位面。

　　斗武大陆共有八个坐标，也就是说，这八个地方，不管是从哪一个地方，都可以离开斗武大陆前往星空位面，而萧辰毁掉了其中的七个坐标，只剩下最后一个坐标，而在这个坐标，萧辰准备布置无数阵法，以确保斗武大陆的安全，可以知道，修真大陆有着乾坤真人所留下的绝世阵法，一般强者似乎还无法进入修真大陆，所以现在当务之急，就是搞定斗武大陆的坐标。

　　唯一开放的坐标，第一个阵法正是九杀九灭诛天阵，十八个阵法依次铺开，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，十八个阵法环环相扣，前后照应。

　　第一个布置下九杀九灭诛天阵，接着萧辰开始布置诛神剑阵，幻影迷魂阵，太极无象阵，卧龙神灭阵，阴阳浑天阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，五行阵，两仪幻灭微尘阵，十二都天神煞大阵，星斗大阵，九曲黄河大阵，聚灵阵，八卦阵，十二都天神煞阵，二十四星宿，三十六天罡，七十二地煞，三百六十五周天，诛仙剑阵，九曲黄河阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，万妖阵，九天十地伏魔阵，大天衍无量无生阵，小天衍无量阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，聚灵阵，火元阵，招魂引魄阵，生生不息聚元阵，坚甲阵，锋锐阵，拘魂阵，拘灵阵，破灭阵，化生阵，提纯阵，精金针。

　　有了如此多的阵法守护坐标位置，萧辰有着十足的信心，肯定能够守住唯一的坐标位置，毕竟按照他现在所布置下的阵法，一旦开启，星空强者都可以困住，更何况，这些阵法有迷惑人性的神通，一旦强者进入阵法之中，就会被迷幻，想要破阵也不是一件容易的事情。

　　足足十天十夜的时间，萧辰才好不容易的布置完毕这些阵法。


第五百零一章 神秘境界

　　萧辰和罗金通过传送阵，直接从斗武大陆赶到了修真大陆，而罗金直接被震惊到了极点，因为他万万不会想到，从一个大陆前往一个大陆，居然只需要短短的数秒钟，要不是亲身经历，打死他都不会相信此事。

　　萧辰，罗金和卡尔三兄弟相见面，好好的聊了一会天，接着开始商量接下来的事情，毕竟修真大陆和斗武大陆想要链接在一起，并不是一件容易的事情。

　　搞定一切之后，萧辰立刻闭关开始研究阵法，希望早点能够研究出一个超级阵法，从而将斗武大陆和修真大陆链接在一起，静静的修炼，不得不承认，自从血脉觉醒之后，萧辰的修炼速度简直提升到了几点，短短的一个月时间，就从初级天尊提升到了巅峰天尊，这样的修炼速度，要是被其他人知道，不知道会不会被直接吓死。

　　血脉觉醒，萧辰看着面前忽然出现的高大身影，整个身体都颤抖了一下，有些不敢肯定的问道：“父亲，是你吗？”

　　萧战，刚刚出现的虚幻身影，正是萧辰的父亲萧战，同样也是星空第一战神，看着面前自己这个儿子，萧战笑着说道：“辰儿，你真的很不错，很不错，我一直以为，你想要达到天尊境界，最次也需要一千年时间，但我万万没有想到，你居然如此短的时间内，就成功的突破到了天尊境界，并且还觉醒了本源血脉，很好，很好，非常好。”

　　听着父亲的夸赞，萧辰很是冲动，因为从小无父无母的他，一直很想感受父母的爱意，曾经的他，很狠自己的父母，为何要如此狠心抛下自己，但现在的萧辰，却一点都不恨对方，因为他心里很清楚的知道，父母也是被人所害。

　　“父亲，这次我能够觉醒本源血脉，都是因为十位老祖宗相助，只是他们的元神已经消失。”

　　还没有等萧辰把话说完，萧战已经摆摆手，笑着说道：“无妨，十位老祖宗的存在就是要为种族打造出一个本源主宰出来，这样以来，我们种族一旦拥有主宰坐镇，相信到时候就可以称霸星空位面，为了此事，为了种族的荣辱，相信十位老祖宗也会心甘情愿，不过种族的一切重担，已经全部落在你的身上，日后是否能够成就本源主宰，那就要看你的了。”

　　点点头，萧辰当然很清楚的知道，自己肩上的重任到底有多大，稍有松懈，不仅自己会倒霉，就算是种族也会跟着自己倒霉，所以不管发生什么事情，都不容许自己有任何的马虎，点点头，萧辰脸上有着前所未有的坚定，说道：“父亲，我一定会成就本源主宰，不管发生什么事情，不管遇到任何的困难，我都会做到这一点，我会的。”

　　“好，我相信你，辰儿，我现在要和你说几件事，你必须给我听好。”

　　看到父亲如此凝重，萧辰就知道，父亲接下来所说的事情，一定很重要，正是因为如此，萧辰点点头，说道：“我知道。”

　　“第一件事，当年对付我的主宰，共有八位，分别是黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰和地狱主宰。”

　　地狱主宰？听到父亲萧战的话，萧辰差点被吓死，地狱主宰居然是自己父亲的仇家？心中狠狠的震惊一番，因为一直以来，他都认为地狱主宰乃是自己父亲的朋友，并且地狱主宰还尽全力的相助自己，可是现在呢？父亲却告诉他，地狱主宰根本不是什么朋友，而是敌人，这意味着什么？

　　萧辰实在不敢想象，因为按照地狱主宰的实力，想要斩杀他，简直就是一件轻而易举的事情，只是瞬间，萧辰就已经知道，地狱主宰为何要如此做了，那么毫无疑问，肯定是因为自己的父亲和母亲，毕竟当初主宰斩杀自己的父亲，就是为了得到母亲。

　　萧辰也没有丝毫的隐瞒，将之前自己和地狱主宰之间所发生的一切，全部告诉了自己的父亲，听完之后的萧战，点点头，说道：“地狱主宰如此做，无非是想要靠你找到你的母亲和我，真是卑鄙无耻下流。”

　　“父亲，我真的很想知道，我的母亲到底是何人？”对于父母，一直都是萧辰心中的病，虽然已经知道父母并不是想要抛下他，而是被人所害，但他还是很想知道，关于母亲的身世，为何八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰都想要得到母亲？

　　“辰儿，事情已经到了这个地步，那我也不用继续隐瞒你，你母亲名为叶敏，乃是属于本源凤凰一族，而整个星空，只有本源凤凰一只，所以整个星空，你母亲也是唯一的本源凤凰，至于为何这么多的主宰都想要得到你母亲，原因很简单，就是想要吞噬你母亲体内的本源之力，从而正式突破本源主宰。”

　　原来如此，这一刻的萧辰已经不同往前，他心里很清楚的知道，主宰和本源主宰代表着什么，在本源主宰眼里，普通主宰就是垃圾，两者根本不能相提并论，正是因为如此，整个星空位面的所有主宰，都恨不得自己成就本源主宰，称霸星空位面，但想要得到本源之力，几乎是一件不可能的事情，他拥有本源之力，也是因为十位老祖宗的相助，从而觉醒了本源血脉。

　　“父亲，我有一件事不明，当年你和八大主宰一战，既然你已经胜过八大主宰，为何最好被杀？”对于这一点，萧辰很是怀疑，要是以前的他，肯定相信地狱主宰的话，父亲和七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰一战，最终被神秘人击败，从而被七大主宰斩杀，但现在的情况已经彻底不同。

　　地狱主宰既然也是父亲的仇家，那么地狱主宰之前和自己所说，都不能算数，鬼知道地狱主宰有没有欺骗自己，所以萧辰才问自己的父亲，因为他知道，这个世界上所有人都欺骗他，相信也有一个人不会，而那个人正是自己的父亲。

　　“辰儿，我知道你想要问什么，当年我觉醒神品血脉，一心想要带着种族进入星空位面，也许是我太过锋芒毕露，最后招惹了八大主宰，而那个时候，我和你母亲刚刚交合，却被八大主宰所偷袭，我一怒之下，挑战八大主宰，并且一举将其全部击败。”

　　父亲和八大主宰，也就是所谓黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰一战，以一敌八，父亲居然还能够获胜，从而击败八大主宰，可想而知，父亲的实力到底有多么的困难。

　　“不过当时不知道是怎么回事，星空位面忽然伸出一只手，仅仅的是一招，就将我击败，最终被八大主宰所趁虚而入，而你母亲也。”萧战的话虽然没有说完，但话中的意思已经很明确，继续说道：“将我一招击败的神秘高手，我连对方的脸都没有看到，很难想象，这个星空位面居然还有这样的超级强者，一招将我击败，我自认为自己已经是天下无敌，就算没有成就本源主宰，甚至连主宰都没有达到，可就算如此，我真的知道，在整个星空位面，可以说是人外有人天外有天。”

　　人外有人，天外有天。

　　萧辰一直都知道，整个星空位面神秘无比，人外有人天外有天不奇怪，不知道为什么，他总是感觉本源主宰之上，还有着更加强大的存在，原因何在？很简单，可要知道，父亲虽然只是不朽境界，但能够横扫所有主宰，就算是本源主宰，相信父亲都有信心获胜，可结果呢？

　　结果就是，父亲被一个神秘高手一招击败，这意味着什么，萧战似乎能够明白萧辰心中所想，脸色凝重的说道：“辰儿，相信你也已经猜到了，我和你的想法几乎一致，当初我也认为，主宰就是星空位面的最强者，而我虽然只是不朽境界，却我有着十足的信心，就算是遇到主宰，我照样不惧，但神秘人的出现，彻底打破了我的认知，也正是那个时候，我才清楚的认识到，主宰之上，原来还有着更高的存在。”

　　果不其然，看来自己的猜测是正确的，父亲也同样如此说，其实他之前也已经猜到了，主宰之上还有着更高的存在，于是问道：“父亲，主宰之上的神秘存在，又是什么级别呢？”

　　“不知道，这点我问过很多人，但没有人知道，也许八大主宰知道，不过相信他们不会回答我们，而这个神秘人，我还有一种猜测，那就是当年降下雷罚，消灭我们种族的神秘高手，也许就是这位神秘强者。”


第五百零二章 古灵的背叛

　　啊？

　　听到父亲的话，萧辰彻底震惊到了极点，不过想想也能够释然，毕竟当年降下雷罚的神秘高手很是强大，最起码主宰就无法做到这一点。

　　只是让萧辰实在想不通的是，为何此人总是要找父亲和天罚族的麻烦，难道这位神秘高手，和父亲，还有天罚族之间有着恩怨？

　　“辰儿，虽然我也不想让你去冒险，但这件事关乎到种族的生死存亡，不知道为什么，我总是感觉当年的雷罚和这位神秘人有关，而我现在的元神已经快要消失，想要报仇，几乎是一件不可能的事情，所以种族的生死就全靠你了。”

　　无奈的耸耸肩，萧辰虽然对自己的修为很有信心，但不管怎么说，对方始终都是凌驾于主宰之上的超级存在，以自己的修为速度和实力，想要达到这种的境界，鬼知道需要什么事情，更何况，他现在还不知道对方的身份，怎么斗？还没有开始就已经处在被动状态，想想都知道结果会如何。

　　“辰儿，此事就交给你了，我现在和你说另外的事情，你现在的修为已经正式突破天尊，并且觉醒了本源血脉，按照你的修炼速度，相信比我的修炼速度还要快很多，而为了相助你，我会将我所有的力量全部输给你，到时候你的实力会大幅增加。”

　　“父亲，此事？”

　　摆摆手，萧战笑着说道：“只要你能够更好的成长，比什么都要强。”说着，萧战也不管萧辰是否愿意接受，立刻开始传授他实力，短短的几分钟，萧辰的实力就快速增加，直接突破天尊境界，不仅如此，直接越过大能，从而涅槃重生，直接晋级成为规则高手。

　　规则，萧辰也万万没有想到，父亲将自己的实力全部给了自己，而自己的修为可以提升如此之快，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，如今他的修为已经突破规则境界，距离所谓的主宰，只剩下两个境界，传奇境界和不朽境界，只要自己能够突破传奇境界和不朽境界，那么就可以顺利的突破主宰，一旦达到所谓的本源主宰，那么毫无疑问，主宰之中，自己岂不是可以天下无敌？

　　修为的快速突破，萧辰并没有丝毫的迟疑，继续研究所谓的阵法。

　　万阵宝典之中，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　诛神剑阵，幻影迷魂阵，太极无象阵，卧龙神灭阵，阴阳浑天阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，五行阵，两仪幻灭微尘阵，十二都天神煞大阵，星斗大阵，九曲黄河大阵，聚灵阵，八卦阵。

　　诛仙剑阵，九曲黄河阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，万妖阵，九天十地伏魔阵，大天衍无量无生阵，小天衍无量阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，聚灵阵，火元阵，招魂引魄阵，生生不息聚元阵，坚甲阵，锋锐阵，拘魂阵，拘灵阵，破灭阵，化生阵，提纯阵，精金针。

　　好好的将所有的阵法全融合了一下，最终萧辰研究出一个全新的阵法，那就是融合阵法，并且借助复制神通，开始融合斗武大陆和修真大陆，就在所有人全部震惊的目光之中，萧辰利用阵法和复制神通，硬生生的将斗武大陆和修真大陆融合到了一起。

　　做完这一切之后，萧辰没有丝毫的迟疑，立刻进入星空位面，不知道是不是冤家路窄，刚刚踏入星空位面，就遇到了所谓的地狱主宰，要是以前的他，还会认为地狱主宰乃是他的朋友，但现在呢？刚刚父亲已经说过，当年八大主宰之中，有何地狱主宰，正所谓杀父仇人不共戴天，所以不管发生什么事情，他都要斩杀地狱主宰，替父报仇雪恨。

　　“萧辰，这段时间你到底去了哪里，我到处找你，我刚刚想到一件事，要和你说说。”

　　看着一脸无耻的地狱主宰，萧辰恨不得上去直接杀了对方，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，简直无耻到了极点，直接开骂道：“我去尼玛的，你到底是不是人，我见过不要脸的，却没有见过像你这般不要脸的，当年你残害我父亲的事情，我已经知道，难道你还打算在这里装模作样？”

　　事情已经到了这个地步，萧辰也不想继续隐瞒下去，反正迟早要翻脸，早翻脸还不如晚翻脸，全身上下散发着一股股冰冷的杀气，听到此话，地狱主宰似乎有点惊讶，不过想象也就释然了，不管怎么样，对方体内都有着萧战的血脉，知道此事也是迟早的事情。

　　“哈哈哈，既然你已经知道了，那我也打开窗子说亮话，还是那句话，只要你说出你母亲的下落，我就放过你，如何？”

　　“地狱，你实在不够意思，当年我们一起对付萧战和叶敏，你现在却想要独吞，你到底有没有将我们七人放在眼里。”这个时候，不远处忽然出现了七道身影，而和上次不一样，这次的七道身影都是本尊，而不是虚幻身影看，而七人不是别人，正是七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰。

　　当初八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰一起对付萧战，最终被萧战击败，也使得八大主宰的脸面彻底丢光，不过为了能够得到本源之力，八大主宰追杀了这么多年，依然一无所获，就在八大主宰感到绝望的时候，萧辰出现了。

　　看到忽然出现的七大主宰，地狱主宰的脸色简直难看到了极点，不过事情已经到了这个地步，地狱主宰也没有丝毫的隐瞒，说道：“没错，我的确是想要独吞叶敏的本源之力，你们问问你们自己，你们是否也会独吞，既然如此，我所做的这一切有何不对？”

　　“好了，地狱也没有错，既然现在我们已经看到，那么人人有份，我们现在的当务之急，就是尽快追查出叶敏的下落，只要我们能够吞噬叶敏的本源之力，相信我们八人的修为都可以达到所谓的本源主宰，萧辰，刚刚地狱既然已经说了，那我们也给你一个机会，只要说出你母亲的下落，我们就放过你。”

　　看着面前的八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，萧辰脸色简直冰冷到了极点，因为他心里很清楚的知道，当初一起斩杀父亲的八大罪魁祸首已经全部站在这里，要是自己能够成就本源主宰之位，相信斩杀八人，几乎是一件轻而易举的事情。

　　“黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，你们八个还真是不要脸的东西，从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你们自己说说，爷爷我教你们练刀，你们练剑，你们还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你们剑仙你们不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你们，玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑，下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌。”

　　本来不想爆粗口的萧辰，实在感到有些气愤不已，因为面前的八位主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，乃是他的杀父仇人，要是这样还能够忍住，他就真的是圣人了。

　　“哼哼，想要知道我父母的下落，做梦去吧，我去尼玛的。”说着，萧辰转身离去，体内的精血爆开，因为萧辰心里很清楚的知道，按照自己的实力，想要在八大主宰联手之下逃掉，几乎是一件不可能的事情，除非是使用血遁。

　　血遁，自从觉醒了血脉之后，萧辰从血脉之子，修炼得道的一门强大功法，一旦使用血遁，相信就算是主宰，也休想留住他，正是因为如此，萧辰准备借助血遁的力量先离开这里，毕竟君子报仇十年不晚，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要自己能够离开这里，相信以自己的修炼速度，一定可以突破本源主宰，到时候回来继续报仇也不晚。

　　不过就在萧辰准备使用血遁离开的时候，丹田之内忽然被定格，连带着整个人都被定格，而就在萧辰无比震惊的目光之中，荒古界出现在八大主宰面前，而古灵冷笑着说道：“萧辰，本来我打算继续跟你一段时间，不过现在看来，不用了，你还是交出你母亲的位置，否则的话，今天你只有死路一条，到时候我们进行搜魂，想要得到什么，我们都可以轻而易举的得到。”

　　“古灵，你为什么要如此？你为什么要如此背叛我？”看着面前的古灵，萧辰彻底被惊呆了，因为他万万没有想到，和自己一直都是好兄弟的古灵，居然会反过来背叛自己，难道古灵和荒古界都是八大种族的人？要真是如此的话，那么一切都实在太可怕了。

　　“哈哈哈，萧辰，你实在太天真了，你真以为你父亲将你送入斗武大陆，我们就不知道吗？我可以明确的告诉你，这件事我们已经埋伏了整整二十年，只是不愿意过早的揭穿你罢了，现在好了，只要你能够交出你母亲的位置，我就放你走，说到做到。”

　　根本无视日照主宰的话，萧辰还是盯着面前的古灵，问道：“我只想问你，这到底是为什么？”萧辰不是不相信，而是不愿意相信，因为他和古灵这么多年，早已习惯了古灵这个朋友，朋友背叛，他实在接受不了，这就好像一柄剑狠狠的插在他心上，正是因为如此，萧辰才不顾其他，就是想要问问，古灵到底为什么要背叛他。

　　“哈哈哈，萧辰，既然你如此想要知道，那我就告诉你，你是否记得，我曾经不止一次告诉过你，我和荒古界之前有个主人，而这个主人，不是别人，正是我的主人地狱主宰。”

　　听完古灵的解释，萧辰彻底明白了，没有继续问下去，因为他已经知道，古灵和地狱主宰本身就是暗算他，好无耻的地狱主宰，不过胜者为王败者为寇，既然自己上当，那么就怪自己不如人，怨不得别人。

　　“萧辰，你不用多想了，你现在被我定格，就算想要使用血遁离开，也是不可能的，我还是奉劝你，最好说出你母亲的下落，这样我的主人说不定还会留你一命，否则的话，后果你自己应该能够想得到。”

　　“哈哈哈，你们这群卑鄙无耻的东西，就算我死，也不会告诉你们我母亲的下落，总有一日，我萧辰会找你们报仇雪恨，你们等着吧。”

　　“杀。”地狱主宰狠狠的说了一句，紧接着，八大主宰，联同荒古界内的古灵，全部朝着萧辰而去，八大主宰一起出手，相信萧辰根本没有机会离开，而就在这个时候，萧辰的身上忽然爆发出一股强大恐怖的力量，瞬间将萧辰的身体包括，但最终还是晚了，萧辰的身体被八大主宰狠狠的击中，身体就好像断了线的风筝，转眼间消失的无影无踪。


第五百零三章 依仗

　　看着消失不见的少年，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰全部都傻眼了，因为没有人会去相信，一个小小的天尊，就这样在他们的眼皮子底下消失不见。

　　这到底发生了什么事情？

　　“萧战，肯定是萧战捣的鬼，真是没有想到，这么多年来了，萧战还没有元神俱灭，很好。”地狱主宰的声音简直冰冷到了极点，毕竟他们一直以为，萧战就算没有元神俱灭，残识留下的实力已经微不足道，可现在看来，萧战所留下的残识力量还是很强大。

　　“要是不出意外，萧辰已经觉醒了天罚族的神品血脉，看来我们必须以最快的速度找到此人，否则到时候又会出现一个战神。”

　　“杀了他，我们如何寻找叶敏？”

　　“找叶敏而已，到时候只要我们进行搜魂，我就不相信，我们找不出对方的踪迹。”八大主宰算是够无耻，一个个冷眼看着遥远的星空位面，因为在星空位面，他们就是最高存在，虽然茫茫星空位面，想要找到一个人的确扯淡，但也要看是谁，要是换做他们，哼哼。

　　“地狱主宰，这次的事情我们可以不和你计较，但你要知道，我们的脾气也不是好招惹的，当年我们定下的约定，希望你还能够记住，现在我们八人分别去寻找萧辰的踪迹，只要找到者，立刻通知其他人，如何？”

　　七大主宰似乎已经害怕地狱主宰再耍什么花招，要不是他们及时得到消息，相信这一切都会便宜地狱主宰，而要不是没有十足的把握，相信七大主宰也不会如此好说话，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱种族，八大主宰之中，实力最强大的便是地狱主宰，所以一旦开战，就算他们七人能够斩杀地狱主宰，恐怕也会付出很大的代价。

　　看着离去的黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰七人，地狱主宰脸上流露出一丝冰冷的笑容，接着问道：“古灵，你跟了萧辰这么多年，可知道萧辰现在身处什么地方？”

　　“不知道，主人，我知道的一切事情已经全部告诉你，不得不承认，萧辰的天赋和潜力，要胜过当初的萧战，最多不出一百年，我可以断言，萧辰就是下一个星空战神，甚至是本源战神。”古灵脸上写满了苦闷，因为这一路，乃是他陪萧辰一直走上来的，萧辰所经历的一点一滴，他都清清楚楚的知道，无比清楚的知道，也正是因为如此，他才有点唏嘘，不知道萧辰到底是如何修炼的。

　　“恩，萧辰的天赋和潜力的确很厉害，甚至我都自叹不如，难怪当初主人要毁掉天罚族，真是没有想到，萧辰觉醒的血脉，居然是本源血脉，毫无疑问，只要给此人足够的时间，相信他一定可以成就本源主宰，到时候，不要我们八人联手，就算是主人出手，想要斩杀他都是一件非常困难的事情，所以不管发生什么事情，我们都要以最快的速度找到萧辰。”

　　对于萧辰的事情，地狱主宰并没有告诉黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，因为地狱种族心里一直想要独吞，一旦让他找到萧辰，就算无法进行搜魂，也可以一直跟着，到时候找到叶敏的元神，吞噬之后，他就可以成就本源主宰。

　　这一次，古灵本来是在萧辰体内留下的线索，只要跟着就能够找到萧辰的踪迹，但奈何萧战的元神突然出手，并且斩断了他和萧辰之间的联系，正是因为如此，古灵也没有办法找到萧辰，也就是说，在这种情况下，没有一个人能够找到萧辰的踪迹。

　　斗武大陆，龙谷，半空之中。

　　萧辰静静的躺在半空之中生死未卜，而四周站满了人，其中天姬，云姬和果儿泪眼婆娑的哭泣着，因为所有人都能够看得出来，这一刻的萧辰有问题，根本不知道是生是死，因为这一刻的萧辰，没有丝毫的气息，但却可以自动防御，不管是谁，都无法靠近他的身体，一旦靠近就会被强大的力量反击，很是恐怖。

　　这一刻，没有人知道到底发生了什么事情，为何好端端的会出现这样的事情，而所有人只能静静的等待着，三天之后，八大主宰找到斗武大陆，毕竟这一刻的修真大陆已经没有坐标，并且消失，融入斗武大陆，可以这样说，这一刻的两个大陆，算是彻底融合形成一个超级大陆。

　　地狱主宰本来是想独自前来的，但根据古灵所说，萧辰在斗武大陆布置下了超级大阵，就算是他，也无法知道这些阵法的强大，正是因为如此，在保险起见，地狱主宰召集了其余的主宰，一起赶来斗武大陆，星空位面八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，同时现身斗武大陆之外，要是被人看到，肯定会被直接吓死。

　　“七位，我也算是够意思了吧，不过古灵已经说过，萧辰之前离开斗武大陆的时候，在坐标入口已经布置下无数的阵法，这些阵法到底是否强大，没人可知，我们现在该怎么办？”地狱主宰算是郁闷的，因为他万万没有想到，萧辰居然还是一个天赋强大的阵法师，早知如此，说什么他也不会让萧辰染指阵法之道，现在好了，给自己找来无穷无尽的麻烦。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰脸上有着无尽的鄙视，说道：“地狱，你是不是被萧战父子吓怕了，就算阵法厉害，也要看是谁布置，一个小小的天尊，能够布置什么强大的阵法，真是开玩笑，太好笑了。”

　　就好像听到了世间最可笑的事情，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，七大主宰肆无忌惮的仰天大笑起来，而地狱主宰心中只是冷哼一声，并没有多说，因为在他看来，只要能够找到萧辰，并且找到叶敏就行，至于其他事情，既然七大主宰笑话，那就当七大主宰是挡箭牌。

　　“既然如此，那我们现在该怎么办？”

　　“地狱，这样，要是你害怕可以在这里等，我们不会像你，就算抓住萧辰，得到叶敏的消息，我们也会同样给你，如何？”黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，七大主宰脸上写满了鄙视和嘲讽，根本没有因为地狱是主宰而不鄙视，因为七大主宰心里都很清楚的知道，就算地狱主宰在他们之中，实力是最强大的一个，但只要他们七人联手，斩杀对方并不是一件困难的事情，但不是万不得已，没有人愿意如此。

　　心中冷笑一声，地狱主宰点点头，说道：“既然如此，那我在这里等候你们，多加小心。”

　　多加小心？听到地狱主宰的提醒，七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰全部大笑起来，似乎听到了世间最为可笑的事情，七大主宰相互看了一眼，跟着进入斗武大陆。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰的身影全部消失不见，古灵这才很是疑惑的问道：“主人，虽然古灵布置下的阵法很强大，但想要困住不朽都是一个问题，更何况还是主人这样的强者。”

　　古灵很是疑惑，不知道主人这到底是怎么了，因为他最了解萧辰的实力，虽然阵法所布置下的阵法无比强大，但萧辰始终都是天尊而已，一个小小的天尊而已，怎么可能和主宰相抗衡，正是因为如此，他才更加想不通，为何主人如此忌惮萧辰，忌惮萧辰所布置下的阵法，实在有点太过蹊跷。

　　但古灵很是了解他这个主人，主人除了修炼的天赋超级强大之外，也是一个格外小心的人，但就算如此，主人是否也太过小心，小心的似乎有点过分，毕竟被黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰所鄙视，并不是一件好事。

　　星空表面共有着八大主宰，分别是黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，而在暗里，鬼知道有着多少主宰，因为没有人知道，不管怎么说，整个星空简直太大了，想要知道星空到底有多少主宰，恐怕就算是八大主宰都不可能知道。

　　不管是在黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰之中，还是在所有主宰之中，古灵有着十足的信心，自己的这位主人，绝对是最强大的主宰，就算没有领悟本源，成就本源主宰，相信也无人是主人的敌手。

　　而整个星空位面，根本没有本源主宰，这也是为什么所有主宰都想要成为本源主宰的真正原因，因为一旦成为本源主宰，就可以横扫星空位面，成为星空主宰，就算是其他主宰，也不可能与本源主宰抗衡，可想而知，本源主宰到底有多么的强大。

　　“古灵，你应该知道，我们种族之中，天生有着一种很神奇的力量，可以感应到即将到来的危险，而不知道为什么，我一靠近这个斗武大陆，就有种很强烈的危机感，似乎有什么事情发生一般，虽然我也不太相信，以萧辰的实力，可以布置出什么强大的阵法，但我的感应没错，看来斗武大陆不简单，萧辰不简单。”

　　听到主人的话，古灵的脸色瞬间变了，因为对于自己这个主人的神秘力量，他心里很清楚的知道，因为正是这种神秘的力量，主人好几次才能够躲过一死，最终站在主宰之巅，难道萧辰布置出的阵法真的如此强大？他没有半点怀疑主人的意思。

　　“不管如何，他们七个大头阵始终不错，要是能够抓住萧辰，我们可以坐享其成，要是他们七人真的出事，我们也可以快速退去，哼哼。”

　　厉害，虽然不愿意承认，但古灵知道，自己这个主人真的太厉害了，试问整个星空位面，还有何人是主人的敌手？除非是萧战重生，不过一想到萧战，古灵就有种深深的无奈感，直到此刻，他都无法想通，萧战到底是如何做到的，仅仅是不朽境界，就可以和八大主宰一战，并且差点斩杀了八大主宰，要不是亲眼所见，就算打死他都不会相信。

　　七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰进入斗武大陆的坐标，刚刚进入斗武大陆，并没有出现在大陆之上，而是出现在了一个个奇异的空间内，七大种族心里都无比的清楚知道，他们已经身处阵法。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，萧辰布置出的阵法到底强大与否，这一点就能够看得出来，其实这次萧辰布置出的阵法，还是以前的上百个，但唯一不同的是，这些阵法全部沟通了星空位面，有着无穷无尽的力量灌入，只要星空位面不灭，相信这些阵法就不会被破。

　　其实萧辰老早就已经想到了这种事，要是八大种族有一天真的杀来，单单是这些阵法真的能够抵挡住吗？正是因为如此，萧辰才沟通星空位面，准备以星空位面对付八大主宰，果不其然，布置出来的星空超级阵法真的很强大，就算是主宰想要破阵也没有办法，这就是萧辰的依仗。


第五百零四章 震惊

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，七大主宰被阵法所围困，根本找不到出口，也正是因为如此，七大主宰的脸色瞬间变了，直到此刻，他们终于知道，地狱主宰为何不进来了，原来是将他们当做挡箭牌。

　　“好一个卑鄙无耻的地狱，这次出去，我一定会找他算账。”

　　“哼，地狱就不诚心和我们合作，否则的话，他为什么不进来。”其实七大主宰也够无耻的，因为刚刚在斗武大陆之外，是他们七人连鄙视带看不起，非要有信心的自己进来，不过人往往就是如此，一旦遇到什么事情，不会往自己身上想，只会推到其他人身上，这就是人心。

　　九杀九灭诛天阵，十八个阵法，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，依次开启，相互照应，循环不息。

　　万阵宝典之中，萧辰最喜欢的就是九杀九灭诛天阵，因为只要将九杀九灭诛天阵沟通星空位面，那么就可以达到循环不息状态，只要星空位面不灭，那么九杀九灭诛天阵就不会灭，也正是因为如此，斗武大陆上的所有阵法，九杀九灭诛天阵打头阵了。

　　“这次出去，不管如何，都要斩杀萧辰，太他妈变态了，和萧战那个变态同样变态。”七大主宰算是郁闷到了极点，因为不管是当年的萧战还是如今的萧辰，都是以低等级对付他们这群星空主宰，要不是亲身经历，就算打死他们都不会相信，太无语了，简直无语到了极点。

　　“恩，说的不错，不仅是萧辰，就算是天罚族，也必须全部诛杀，天罚族简直太过逆天，每隔一段时间，就会出现这样的逆天存在，真是不知道，我们该怎么办。”七大主宰算是彻底慌了，一个个全力攻击着四周的阵法。

　　龙谷，萧辰的身体依然漂浮在半空之中，紧紧的逼着双眼，而其余人早已被天姬，云姬和果儿赶了下去，三位红颜知己静静的站在距离萧辰不远的位置，就这么静静的看着，三人没有继续哭泣，而是心理默默的祈祷，希望他们的爱人能够醒过来。

　　“萧大哥何时才能够清醒过来，到底怎么了，到底怎么了，我们该怎么办？”果儿的身体有着轻微的颤抖，因为萧辰就是他的全部，要是萧辰真的有点什么三长两短，她该怎么办？

　　深深的看了一眼身边的果儿，天姬和云姬也是悲伤到了极点，轻轻的将果儿搂在怀里，无奈的说道：“放心，萧辰并没有死，而是陷入某种沉睡，相信不久之后，萧辰就可以清醒。”

　　天姬说的很对，这一刻的萧辰的确处于沉睡状态，虽然这次萧战，也就是他的父亲，借助最后的元神力量，帮助他逃离，但不管怎么说，他最终还是被八大主宰联手击中，要不是有着萧战相助，相信他早就一命呜呼了，更加不要说什么陷入沉睡，正是因为如此，萧辰陷入沉睡根本不知道要到何时才能够醒过来，而这个时候，萧辰的身体被一层层灰黑色的气流所包裹，还没有等所有人搞清楚到底发生了什么事情，萧辰就被一层灰黑色气流所包裹。

　　“萧辰到底怎么了？”

　　“不要说话。”

　　萧辰的灵识之中，看着面前的父亲，萧辰无奈的说道：“父亲，这次多亏了，要不是因为你，相信我恐怕早就被八大主宰所杀了。”

　　主宰就是主宰，萧辰很清楚的知道，只要自己的修为不突破不朽境界，就真的很难与八大主宰对抗，但想要继续突破，谈何容易，否则的话，整个星空的强者也不会只有那么点了。

　　“辰儿，我就是担心八大主宰害你，所以我留下最后的元神相助你，帮你抵挡了八成的威力，这次我是真的要元神俱灭了，而你的母亲，早在二十年前也已经被杀，元神俱灭，辰儿，这一刻，从现在开始，你只有独自一个人面对八大主宰，还有神秘强者，我没有什么好嘱咐的，只需要你不要像我当年那样鲁莽，锋芒毕露，等到你的修为突破主宰，就算不突破本源主宰，再去斩杀八大主宰。”

　　点点头，对于父亲话中的意思，萧辰又何尝不知道，只不过父母都已经元神俱灭，他实在有点悲伤，就在这个时候，还没有等萧战将剩下的话全部说完，最后的元神就已经全部消失不见，看着元神已经消失的父亲，萧辰悲伤涌头。

　　不知道过了多久，萧辰想要站起，但却发现，他的元神根本无法控制自己的身体，也就是说，八大种族这次一击，虽然没有了要了他的性命，但他的伤势也很重，看起来想要彻底恢复，并不是一件容易的事情，而现在萧辰最为担心的事情只有一件，那就是八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰要是前来斗武大陆，而阵法无法抵挡住八大主宰呢？

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，八大主宰可不是什么光明正大的人，要是真的卑鄙无耻，攻击斗武大陆，那么麻烦就真的大了，一旦阵法无法抵挡住八大主宰，不要说是他，就算是斗武大陆上的其余人，包括他的亲人，也会被殃及池鱼，到时候该怎么办呢？

　　自己死不要紧，不要连累了自己的亲人和斗武大陆上的人，虽然萧辰对自己所布置下的阵法很有信心，但不管怎么说，对方八人始终都是主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，星空位面最强大的存在，要是八大主宰联手真的能够破开阵法，那该怎么办？

　　萧辰心里算是苦闷到了极点，虽然心里已经郁闷到了极点，但自己却是无能为力，毕竟现在他的元神根本无法控制身体，这样以来，根本无法去相助阵法，对付黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰八大主宰。

　　到底该怎么办呢？

　　想来想去，萧辰还是想不出任何的办法，可以抵挡住八大主宰，而最终萧辰只想到一个办法，那就是将自己的灵魂，分出一丝丝进入莲花分身，控制着莲花分身对付八大主宰，想到就做，毕竟现在的时间对于他来说，乃是最为重要的，紧接着，萧辰将一丝元神进入莲花分身的体内，莲花分身快速而去。

　　离开龙谷，萧辰并没有和其他人多说，因为他能够清晰的感应到，自己的阵法已经正式启动，根本无需多问，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰已经正式进入主宰。

　　其实萧辰心里无比的清楚，虽然他的阵法很强大，但不管怎么说，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，八人始终都是主宰级别的人物，想要借助阵法斩杀八大主宰，几乎是一件不可能的事情。

　　正是因为如此，萧辰才知道，只要借助阵法能够抵挡住八大主宰，已经算是很不错的事情，只要给自己足够的时间，等到自己的修为突破主宰，哪怕就算突破不朽境界，也可以斩杀八大主宰，所以他现在唯一要做的只有一件事，那就是拖延时间，拖延他突破主宰的时间。

　　阵法之中，单单是第一个九杀九灭诛天阵，七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰都没有办法破阵离去，也正是因为如此，随着时间的慢慢推迟，八大主宰的脸色越来越是难看。

　　七大主宰已经发现，萧辰所布置下的阵法，根本没有击杀他的实力，不过这些阵法却可以困住他们，不要说进入斗武大陆，就算现在想要离开都是一个最大的问题，正是因为如此，七大主宰这一刻根本没有任何想法进入斗武大陆，而是想要离开斗武大陆的阵法之中。

　　这个时候，七大主宰忽然看到面前出现的男子，脸色都是一边，七人当然知道，这一刻忽然出现的萧辰，并不是萧辰的本身，而是一个分身，正是因为如此，七大主宰的脸色瞬间冷却下来，冷声说道：“萧辰，你还真敢出来，看来你是真的不知死活。”

　　莲花分身已经不一样，因为有着萧辰的元神一丝进入，所以现在的莲花分身已经和本尊沟通，冷笑着说道：“你们八个无耻的东西，居然还真的敢来，既然如此，你们就不用走了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”听到此话，七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰就好像听到世间最可笑的事情一般，冷声道：“萧辰，你真的以为你的阵法可以斩杀我们吗？”

　　冷笑不已，萧辰没有继续多说废话，因为这里的百余个阵法全部启动，而第一个九杀九灭诛天阵正在围攻七大主宰，至于为何不见地狱主宰，萧辰根本不用猜测，也知道地狱主宰在什么地方，看来地狱主宰根本没有进来，而是用七大主宰做挡箭牌。

　　九杀九灭诛天阵，共有十八个阵法，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵。

　　这个时候，十八个阵法已经全部开启，正在以循环不息的状态攻击着七大主宰，而莲花分身本身也是不死之身，就算被七大主宰所攻击，也不可能被杀，这也是莲花分身的可怕之处，也正是因为如此，萧辰才召唤莲花分身前来抵抗七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰。

　　萧辰根本不祈祷莲花分身斩杀七大主宰，只要能够驱赶七大主宰即可，斗武大陆能够保全，到时候时间一到，他的修为就可以突破主宰境界，到时候他就可以不惧七大种族。

　　转眼间，莲花分身就和七大主宰大战在一起，不过莲花分身却不和七大主宰硬碰硬，正是因为如此，七大主宰算是彻底郁闷到了极点。

　　斗武大陆之外。

　　“主人，他们七人还没有出来，是不是已经出事了？”古灵不是傻子，当然知道七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰进入斗武大陆这么长时间都没有出来，百分之百是遇到了什么特殊情况，难道七大主宰是被阵法困住了？

　　正是因为如此，古灵才更加震惊起来，因为他万万没有想到，萧辰所布置下的阵法真的如此强大，居然连黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰都能够困住，要不是亲眼所见，就算打死他都不愿意相信此事。

　　点点头，地狱主宰的脸色也简直难看到了极点，因为谁也能够猜的出来，七大主宰进入斗武大陆这么长时间还没有出来，恐怕已经被阵法所困住，说道：“虽然萧辰布置下的阵法能够困住七大主宰，但想要斩杀七大主宰并不是一件容易的事情，要是不出意外的话，七大主宰应该已经被阵法所困住，而按照七大主宰的实力，想要出来应该没有什么问题，只是时间罢了。”

　　“主人，那我们现在该怎么办？”

　　对于古灵话中的意思，地狱主宰又何尝不知道，清清楚楚的知道，他和七大主宰是不对盘，但也不愿意看到七大主宰去送死，毕竟要是这样的话，他没有办法和主人交代，正是因为如此，地狱主宰说道：“好吧，我们进去看看，古灵，你要记住，不管发生什么事情，只要我们遇到危险，立刻离开，到了最后关头，就算放弃七大主宰也在所不惜。”

　　地狱主宰和古灵立刻进入斗武大陆，刚刚进入，看着面前正在大战的双方，不管是地狱主宰还是古灵，似乎都有些惊讶，萧辰居然能够以一敌七，对抗七大主宰？可要知道，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰乃是星空位面的最强者，不要说七人联手，随随便便的出现一位，都是无可匹敌的超级存在。

　　不过很快地狱主宰和古灵就发现了事情的不对劲，因为两人已经发现，萧辰根本不是本尊，而是分身，一个分身就这般强大？两人根本不愿意相信此事，不管怎么说，要是一个分身就能够战胜七大主宰的话，那么自己就算加入，岂不是也于事无补？

　　很快，地狱主宰和古灵就发现了事情的不对劲，因为他们发现，萧辰的分身只是不断的攻击，根本不敢和七大主宰硬碰硬，看来分身的实力也不是很大，而地狱主宰还是有点疑惑，既然萧辰的分身不是那般强大，那么七大主宰为何不直接斩杀分身？

　　没有丝毫的犹豫，地狱主宰直接加入战斗，看到地狱主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰并没有丝毫的开心，因为现在的这种情况，地狱主宰是否加进来都是一样的，七大主宰心里，已经将地狱主宰狠狠的鄙视了一番，地狱主宰刚刚不进来，如今却进来，简直是卑鄙无耻到了极点。

　　八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱种族，联手之下的威力可想而知，八大主宰分为八个方位，东，南，西，北，东南，西北，南北，西南，将所有的方位全部统统堵死，这样以来，莲花分身没有什么路可退，彭，彭，就这样，莲花分身被八大主宰狠狠的攻击，你一下我一下，莲花分身就好像沙包，被八大主宰打来打去。

　　但让八大主宰感到无比震惊的是，不管他们如何攻击萧辰分身，对方始终不死，这到底发生了什么事情？八大主宰简直震惊到了极点，不知道对方这个分身，为何打不死，可要知道，他们乃是星空最强者，要死连他们都打不死对方，试问整个星空，还有何人能够打死对方。


第五百零五章 生命，死亡

　　不死？

　　看着根本打不死的分身，八大主宰彻底被震惊了，因为没有一个主宰想通，对方为何是不死，怎么打都不死，这到底是怎么回事？八大主宰相互看着对方，一个个都能够从对方眼里看出震惊，萧辰到底是如何做到的？

　　要是别人也就算了，但他们的情况却不一样，可要知道，他们乃是星空位面最强者，更何况还是他们八人联手，这样的攻击力，可以说是星空位面最强大的攻击，无人能敌，但是现在呢？不管他们如何攻击，对方始终不死，要不是亲眼所见，他们真的很难想象，对方到底是如何做到的。

　　正是因为如此，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰才已经下了决定，只要找到萧辰，不管发生什么事情，他们都要斩杀萧辰，因为先不说萧辰，单单是萧辰的分身，一旦再成长几年，试问星空，还有谁是萧辰的敌手？

　　无比的苦闷，八大主宰一波接着一波，波波不断，也许八大主宰根本不相信对方真的是不死之身，正是因为如此，八大主宰全部使出了吃奶得劲，可就算如此，莲花分身还是不死，哪怕身体被打烂，也能瞬间重生，搞的八大主宰好像见了鬼一般。

　　九杀九灭诛天阵，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，十八个阵法最终还是被八大主宰钻了空隙，接着一个个鱼贯而出。

　　看着八大主宰离开斗武大陆，莲花分身冷笑不已，并没有追上去，因为在阵法之中，他可以借助阵法的强大，暂时抵挡住八大主宰，可要是离开阵法，那么麻烦就真的大了。

　　斗武大陆外，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰看着面前的斗武大陆，很是郁闷，因为每一个主宰都无法接受这样的事实，可要知道，他们乃是货真价实的主宰强者，还是八大主宰联手，如今却连一个小小的位面都无法搞定，此事要是传出去，他们八人的颜面何存？

　　“你们说现在该怎么办？斗武大陆被萧辰已经布置下很多强大的阵法，但靠我们，想要破阵几乎不可能，难道我们就这样一直守在这里不成？你们要知道，萧辰已经觉醒了本源血脉，修炼速度甚至要超过萧战，相信用不了多久，萧辰就会是下一个星空战神，到时候我们又该怎么办？”

　　下一个星空战神，众所周知，萧战被誉为星空第一战神，当初以不朽实力横扫所有的主宰，他们八人联手也不是萧战的敌手，而当初萧战只是觉醒了神品血脉而来，而现在的萧辰，萧战的儿子，更是觉醒了凌驾于神品血脉之上的本源血脉，要是这样的话，鬼知道萧辰的实力能够达到什么境界，谁也不知道，但八大主宰都能够猜到一件事，就是萧辰的实力一旦成长起来，那么实力一定会凌驾于萧战之上，到时候后果不堪设想。

　　但斗武大陆被所有的阵法围绕，他们就算是主宰，也很难进入斗武大陆，正是因为如此，八大主宰简直苦闷到了极点，身为主宰，居然沦落到这种地步，也算是前无古人后无来者了。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“很简单，我们现在分头行动，寻找阵法师，有多少找来多少，我就不相信，我们破不开这样的阵法。”地狱主宰的办法，瞬间得到所有人的赞同，因为以毒攻毒，只要阵法师才能够破开萧辰所布置下的阵法。

　　就这样，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱种族四散而去，去寻找所谓的强大阵法师，毕竟想要破开阵法进入斗武大陆，只有这么一个办法，八大主宰当然不希望萧辰彻底成长起来，必须将其扼杀在摇篮之中。

　　龙谷，莲花分身放回，萧辰也算是长长松了一口气，不过心里还是很清楚的知道，八大主宰肯定不会就此罢手，鬼知道八大主宰会想什么办法对付自己和斗武大陆，所以现在的当务之急，就是尽快的控制身体醒过来，这样以来，由他亲自主持阵法，相信威力可以继续提升。

　　就这样，萧辰全力恢复着体内的伤势，而不知不觉之中，萧辰来到一个神秘的空间之内，看着四周美轮美奂的空间，很是震惊，不知道自己的元神为何会突然来到这里，这里又是什么地方？

　　“辰儿，是你吗？”

　　看着面前忽然出现的美少妇，萧辰彻底傻了，虽然没有人告诉他，但他还是很清楚的知道，眼前的这个美少妇，正是自己的母亲叶敏，也就是所谓的本源凤凰，八大主宰窥窃自己母亲的兽丹和本源之力，不惜联手对付母亲，害得母亲最终陨落。

　　不对啊，根据父亲所说，母亲已经元神俱灭，既然如此，那现在和自己说话的人又是谁呢？就在萧辰想来想去的时候，叶敏已经开口说话：“辰儿，我是你的母亲，我现在只是留下一段影像，而我的元神已经彻底消失，相信你看到这段影像的时候，我和你的父亲已经不在人世，让你受苦了，是我对不起你。”

　　无数年来，不管遇到什么困难和危险，萧辰都没有哭过，唯独现在，眼角出现一丝泪花，摇摇头，说道：“母亲，这不怪你，要怪就怪他们八个无耻的东西。”

　　叶敏根本听不到，因为叶敏留下的是影响，根本无法和萧辰对话，而叶敏继续说道：“辰儿，当年我和你父亲结合，遭到所有人的反对，不过母亲从来没有后悔过，而我也没有什么东西留下，唯独这把钥匙留给你，记住，这把钥匙乃是我的种族，本源凤凰一族的禁地，只要拿着钥匙才能开启，其实八大主宰根本不知道，想要成就本源主宰，吸收了我的本源之力根本不行，除非是进入本源凤凰一族的禁地，才能够成就本源主宰。”

　　说着，萧辰发现自己手中已经多出一把钥匙，正是开启母亲种族禁地的钥匙，而叶敏说道：“我的种族禁地，有着无数老祖宗留下的力量，并且包括我的在内，到时候你接着这把钥匙进入之后，将会传承我们所有人的力量，要是不出意外的话，到时候你的修为就可以成就本源主宰，这个星空位面，只要不遇到他们两人，你就是无敌的存在。”

　　八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱种族，所有人都一直认为，星空位面的最强者乃是八大主宰，但萧辰知道，八大主宰之上，肯定还有着超级存在，也就是对付父亲和种族的神秘强者。

　　萧辰真的很想知道，八大主宰之上，到底还有什么存在，之前忘了问父亲，毕竟他心里很清楚的知道，这个神秘强者，不仅对自己的种族仇恨，更想要置父亲于死地，毫无疑问，到时候这位神秘强者一定会反过来对付自己。

　　不过还没有等萧辰问，叶敏已经说道：“事情已经到了这个地步，我也不隐瞒，在星空位面，星空修炼者共分为一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，而在主宰之上，便是本源主宰，至于本源主宰，乃是星空位面最为强大的存在。”

　　对于母亲所说的星空修炼者境界，萧辰当然很清楚的知道，他现在想要知道的就是，本源主宰之上，到底还有什么样的境界存在，因为他很清楚的知道，本源主宰，根本不可能一招击败父亲，更加不可能降下雷罚，消灭自己的种族。

　　本源主宰。

　　“而在本源主宰之上，便是两大掌控者，分别是生命掌控者和死亡掌控者。”

　　两大掌控者？萧辰终于知道，凌驾于本源主宰之上的超级存在，到底什么境界，掌控者境界，生命掌控者和死亡掌控者，根本无需多问，萧辰就已经猜出，两位掌控者的实力到底有多么的恐怖，这就好比不朽和主宰之剑的差距。

　　“辰儿，按照你父亲的意思，本来此事并不打算提前告诉你，但我和你父亲已经全部陨落，要是不告诉你，一旦死亡掌控者对付你，你连点准备都没有，相信你也猜到了，没错，当初降下雷罚毁掉天罚族的并不是什么上天，而是两位掌控者之一的死亡掌控者，至于当初你父亲和八大主宰一战，最后出手一招击败你父亲的人，也是死亡掌控者，在星空位面，真正的巅峰强者并不是什么主宰或者本源主宰，乃是两位掌控者。”

　　果不其然，看来自己的猜测不假，毕竟试问整个星空，有谁能够一招击败自己的父亲？主宰或者本源主宰肯定做不到。

　　“辰儿，在这个星空位面行，只有两位掌控者，因为掌控者乃是天生，后天无法修炼，不过当初的死亡掌控者，意识到你的父亲带给他危险，因为你父亲的天赋和潜力摆在那里，正是因为如此，死亡掌控者才对你的父亲出手，不仅如此，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰乃是死亡掌控者的走狗。”

　　走狗？听到母亲的话，萧辰脸上笑了笑，因为要是此事被其他知道，不知道会如何想，毕竟八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰乃是星空位面的最强者，但却是死亡掌控者的走狗，可想而知，死亡掌控者到底是什么级别的人物。

　　“生命掌控者和死亡掌控者，两人都是无比的强大，而生命掌控者一般不会出现，至今无人知道生命掌控者到底在哪里，到底长什么模样，但死亡掌控者，我相信一定会去找你，所以你必须担心，实力没有强大到一定程度，千万不要招惹死亡掌控者，辰儿，母亲在种族禁地内，给你留下一件超级神器，只要你能够得到这件超级神器，就算是死亡掌控者亲临，也无法杀了你。”

　　“好了，我该走了，你好好保重，我永远会保佑你。”看着母亲渐渐消散的身影，萧辰双拳仅仅的握着，因为他知道，父母的愁人有着九人，第一个毫无疑问就是死亡掌控者，当初要不是死亡掌控者突然出手，相信父亲也不会被八大主宰所杀，剩下的八人，那就是黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰。

　　不管是死亡掌控者还是八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，萧辰都很清楚的知道接下来要做什么，那就是不管发生什么事情，自己都要报仇雪恨，斩杀九人，替父母报仇。

　　“死亡掌控者，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，你们都等着，当我找到母亲的宝物和得到传承之时，就是斩杀你们之日，你们一定会付出代价，我会杀了你们，替我的父母报仇雪恨，你们等着吧。”

　　这一刻，萧辰脸上写满了坚定，不管任何事情都无法阻止他。


第五百零六章 引开

　　本源凤凰禁地。

　　萧辰心里很清楚的知道，现在自己只有两件事当务之急必须做到，第一件事就是尽快的恢复伤势，元神控制身体，第二件事就是以最快的速度前往母亲的种族禁地，然后继承传承，并且得到绝世宝物，对付九人。

　　一年后。

　　整整一年时间，萧辰终于清醒过来，不过也许是因祸得福，因为这一年的恢复伤势，萧辰除了修炼就是领悟阵法之道，丹药之道，而刚刚清醒的萧辰，和三女好好温存一番，接着就开始炼制丹药，帮助所有人快速提升实力。

　　“萧辰，你真的还要离开斗武大陆吗？”天姬，云姬和南宫果儿看着面前自己所爱的人，每个人脸上都写满了担心，毕竟他们三人知道已经知道星空位面是个什么情况，先不说其他，单单是萧辰的仇家，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰就不是现在的萧辰能够抵抗了的。

　　先不说斗武大陆的斗者实力划分，单单是星空修炼者的实力划分，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰。

　　主宰已经是星空位面的最强者，可以这样说，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰一旦联手，就是星空最强大的存在，试问整个星空位面，有谁能够是八大主宰的敌手？

　　正是因为如此，天姬，云姬和南宫果儿都无比的担心，要是萧辰离开斗武大陆进入星空位面，到时候遇到黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰该怎么办？这次差点陨落，毕竟一个人的运气不是常常有的，要是下一次没有这样好的运气呢？

　　对于三位红颜知己心中的担心，萧辰又何尝不知道，将三人紧紧的搂在怀里，轻轻的说道：“父母之仇不共戴天，我之前已经见过母亲的影像，她让我去禁地寻找宝物和传承，一旦我融合，那么将会成就本源主宰，到时候主宰之中，没有人在是我的敌手，你们三个乖乖的守在这里，记住，不管发生什么事情，你们三人都不要前往星空位面，明白了吗？”

　　深深的看着面前的少年，天姬和云姬，还有果儿都没有继续多说什么，四人就这样静静的搂着，不知道过了多长时间，萧辰终于离去，看着渐渐消失的三道身影，三女的脸上都写满了担心，而他们心里都很清楚的知道，不管发生什么事情，她们都不能离开斗武大陆，一旦离开进入星空位面，不仅不会相助萧辰，说不定还会连累萧辰，正是因为如此，三女都知道，她们除了在这里等之外，其他事情并做不了。

　　离开斗武大陆，进入星空位面，看着茫茫星空，萧辰很是郁闷，这次被八大主宰联手一击，差点搞死自己，星空父亲拼了命相助自己，否则现在的他，恐怕已经一命呜呼了，主宰就是主宰，还真是厉害，而萧辰心里却知道，自己要是能够找到母亲的禁地，得到传承，并且得到绝世宝物的话，那么就无需忌惮八大主宰，到时候自己成就本源主宰，就可以报仇雪恨了。

　　这次进入星空位面，萧辰小心翼翼，因为他知道，自己鲁莽只能坏掉大事，不仅无法报仇雪恨，说不定还会赔上自己的性命，正是因为如此，萧辰才知道，自己不管怎么说，都要先提升实力，然后在想着报仇雪恨。

　　八大主宰，正在全力寻找阵法师，想要前往斗武大陆破阵而入，但阵法师对于星空位面来说，实在太少太少了，想要集合强大的阵法师，一时半刻根本做不到，不过主宰就是主宰，作为星空位面的最强者，主宰的号召力还是很强大的，短短的三天时间，就召集了上千位的阵法师，准备去斗武大陆对付萧辰。

　　不过萧辰却不在斗武大陆，因为按照萧辰的意思，那就是如今的阵法，有着莲花分身的坐镇，一定可以抵挡住八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，这样以来，这样以来，自己就可以抽出身来前往禁地，寻找母亲留下的宝物，还有可以继承。

　　刚刚踏入星空位面后不久，萧辰就接到了二爷爷的紧急呼救，意思很简单，就是不管发生什么事情，都不许他随意踏入悬空岛，到底发生了什么事情呢？天罚族作为自己的种族，遇到危险，萧辰又怎么可能坐视不理。

　　不敢有丝毫的大意，全力朝着悬空岛而去，而刚刚抵达，萧辰就发现，原来悬空岛不知道是什么原因，已经被发现，将悬空岛团团围住，其中有着整整三位不朽强者，五位传奇强者，这样的高手，一旦攻击悬空岛可想而知。

　　最重要的是，萧辰刚刚抵达悬空岛，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰也跟着出现，冷眼看着悬空岛，地狱主宰说道：“哼哼，我们现在双管齐下，我们这里攻击天罚族，逼着萧辰赶来，而那边有着阵法师破阵而入，不管是哪一个办法，只要一个成功了，就可以成功的逼出萧辰。”

　　其余七大主宰全部点点头，黑暗主宰笑着说道：“恩，我就不相信，萧辰会眼睁睁的看着自己的家族被毁，而不来相救，这次不管发生什么事情，我都要他有来无回，你们所有人给我听着，只要能够攻入悬空岛的人，全部重重有赏。”

　　说着，所有星空修炼者全部一拥而上，其中包括三位不朽强者，五位传奇强者，疯狂的涌入悬空岛，不过还没有等众人进入，一股恐怖的力量已经而出，狠狠的将所有人全部攻击出来，看到这种情况，八大主宰并没有丝毫的惊讶，因为整个星空的所有人众所周知，那就是在天罚族内，还有着一位主宰出现，虽然知道，但八大主宰却没有丝毫的担心。

　　“萧宏，这么多年你一直龟缩在悬空岛，事情已经到了这个地步，难道你还打算一直龟缩吗？”八大主宰看着面前忽然出现的老者，一个个冷笑着，毕竟他们八大主宰联手，整个星空位面，除了本源主宰和两位掌控者，又有谁是他们的敌手？

　　看着面前的八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱种族，萧宏的脸色简直难看到了极点，因为他心里很清楚的知道，按照天罚族和自己的实力，根本无法抵挡住八大主宰的攻击，难道天罚族真的要覆灭了？

　　“萧宏，我们这次前来的目的很简单，只要交出萧辰，我可以向你保证，从此之后，我们依然进水不犯河水，如何？”

　　对于自己的孙子，和八大主宰之间的恩怨，萧宏当然知道的一清二楚，不过还是万万没有想到，八大主宰会为了自己的孙子，大举前来攻击天罚族，冷笑一声，说道：“你们八个无耻的东西，居然敢来，难道你们真的认为我们天罚族想要如何欺辱，就能够随意欺辱了的吗？”

　　“哈哈哈哈。”听到萧宏的话，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，八大主宰忽然间仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视，似乎听到了世间最为可笑的事情一般，黑暗主宰说道：“萧宏，废话少说，天罚族已经不是当年的天罚族，只要你交出萧辰，我就放过你们，如何？”

　　“如果我不交呢？”

　　“不交？”黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰八人的脸色也渐渐冷却下来，声音更是无比的冰冷，八大主宰联手，威力可想而知。

　　不远处，萧辰的脸色也是难看到了极点，因为如果不想出好的办法解决此事，天罚族算是彻底倒霉了，到底该怎么办呢？萧辰不是傻子，当然很清楚的知道，以他自己现在的实力，根本不可能是对方的敌手，毕竟八大种族联手，除非是自己的修为达到所谓的本源主宰境界，否则的话，根本没有可能战胜八大主宰，这一点无需置疑。

　　但萧辰心里更加清楚的知道，自己不能见死不救，眼睁睁的看着自己的家族被八大主宰所灭，更何况，此事都是因为自己而起，要是自己不管不顾，岂不是禽兽不如？这样大逆不道的事情，他万万做不出来，正是因为如此，萧辰知道自己必须以最快的时间，想出好办法对付八大主宰，就算不能斩杀八大主宰，也要让八大主宰知难而退。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，看着不远处的八大主宰，萧辰脑海之中，不断想着各种办法，看看如何能够对付八大主宰，想来想去，只有一个办法，那就是以自己为诱饵，引开八大主宰，这样以来，二爷爷就有机会重新带着悬空岛离开。

　　灵识传音，萧辰说道：“二爷爷，现在我就引开八大主宰，到时候你带着天罚族以最快的速度离开这里。”

　　听到自己孙子的话，萧宏的心里瞬间大惊，因为他万万没有想到，自己的孙子居然会在这个时候出现，可要知道，八大主宰这次前来主要就是为了寻找他，要是萧辰以自己为诱饵，引开八大主宰的话，那么凶多吉少，能够存活的机会几乎为零，这样的事情，萧宏怎么可能答应。

　　“辰儿，你千万不要如此，你是我们种族的希望，要是你出了事情，我们种族就真的没有希望了，这件事我会搞定，你赶快离开这里，明白吗？”

　　“二爷爷，我心意已决，你准备好。”说着，萧辰的身影已经窜了出去，看着忽然出现的少年，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，八大主宰的脸色顿时一喜，全部朝着萧辰而去，而其他人也跟着离开，毕竟八大主宰如此做，最重要的目的就是为了引萧辰出来，现在目的已经达到，八大主宰当然会离开。

　　其实在八大主宰心里，也很忌惮萧宏和天罚族，不管怎么说，天罚族当初都是星空最强大的种族，横扫星空，没有敌手，要不是最后死亡掌控者及时斩杀萧战，并且灭了天罚族，相信现在的天罚族还是星空最强大的种族，也是拥有主宰最多的种族。

　　反正已经成功引出萧辰，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰快速追了上去，而这个时候，狂刀主宰笑着说道：“日照，你的大挪移居然被此人学了，还真是有意思。”

　　点点头，大挪移乃是日照主宰所自创，也算是天赋极强，正是因为如此，日照主宰也许是为了逗逗萧辰，也同样使出了大挪移，而两者之间的大挪移根本不能相提并论，萧辰的大挪移可以挪移几万里，而日照主宰一个大挪移，却要比萧辰整整挪移一公里，这是什么概念？

　　萧辰不是傻子，当然知道，以现在的情况，他肯定会被对方百分之百追到，难道还要使出血遁？不到万不得已的情况下，萧辰是不愿意轻易使出血遁的，因为血遁太过消耗精气。


第五百零七章 生命掌控者

　　就在萧辰准备使出血遁的时候，猛然发现，前方有着一个巨大的黑洞，连想都没有想，萧辰直接进入黑洞，身体瞬间消失的无影无踪。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，八大主宰看着面前的黑洞，一个个脸色大变，黑暗主宰有些震惊的说道：“萧辰的运气是好，还是坏，居然进入了主人的死亡殿，他这次算是自投罗网。”

　　死亡殿，死亡掌控者的宫殿，而整个星空位面共有两位掌控者，分别是生命掌控者和死亡掌控者，至于生命掌控者一般情况下根本不会楼面，只有死亡掌控者，掌控者整个星空，也就是说，所有的主宰都是掌控者的奴仆罢了。

　　“不管怎么样，我们也要进入死亡殿，这件事还是我们亲自去做。”听到黑暗主宰的话，其余七大主宰全部点点头，没有丝毫的迟疑，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，一个个全部涌入黑洞之内，转眼间已经消失的无影无踪。

　　死亡殿之内。

　　萧辰刚刚踏入死亡殿，就好像陷入无尽沼泽，不敢有丝毫的大意，鬼知道这到底是什么地方，而还没有等他好好研究一下这里，就已经发现身后的八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰追了上来，真是阴魂不散。

　　“萧辰，你这次死定了，居然进入主人的宫殿，哈哈哈哈。”黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰肆无忌惮的笑着，就好像以为萧辰是真的要死定了一般。

　　主人宫殿？听到八大种族的话，萧辰心中顿时一动，难道自己进入的黑洞，是死亡掌控者的宫殿？要真是如此的话，那自己的运气也简直太好了，好的有些离谱，不过萧辰的脸色却是难看到了极点，因为他心里很清楚的知道，掌控者代表着什么。

　　一般斗者实力划分，由低到高依次为肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神。

　　而进入星空位面，星空修炼者的实力划分，由低到高依次为一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，星空修炼者（一级至九级），领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰，掌控者。

　　可以这样说，星空位面最强大的存在，并不是什么八大主宰，也不是其他主宰，更加不是本源主宰，而是两位掌控者，生命掌控者和死亡掌控者。

　　萧辰如今的修为只是刚刚达到规则巅峰，距离传奇还不知道何时才能够突破，更加不要说之上的传奇，不朽，主宰，本源主宰，掌控者，现在还没有等到他继承实力，得到绝世宝物，就已经被困在这里面，要是被死亡掌控者发现，自己岂不是倒霉了？

　　“坏了，主人不知道因为何故，居然闭关修炼，我们想要在茫茫死亡殿找到此人，也不是一件容易的事情。”狂刀主宰算是彻底郁闷了，因为主人早不闭关晚不必管，偏偏选择这个时候闭关，还真是会挑时间，毕竟死亡殿和外面不一样，在这里，只有主人可以操控一切，可是他们呢？

　　“不如这样，我们八人之中，留下两人守着门口，而其余六人则是继续寻找，如何？”

　　听到黑暗主宰的提议，所有人都默许表示同意，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，地狱主宰和黑暗主宰留下守着门口，以防万一被萧辰跑掉，至于其余六位主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰则是继续寻找萧辰的踪迹。

　　八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰兵分两路，一路守着门口，一路继续寻找，双管齐下，不得不说，八大主宰还真是卑鄙无耻下流。

　　虽然没有看到八大主宰，但萧辰心里很清楚的知道，八大主宰也正在寻找着他们，虽然不知道死亡掌控者为何不出来杀自己，但萧辰知道一件事，那就是死亡掌控者应该不在死亡殿之内，否则自己进入了死亡殿，死亡掌控者的地盘，死亡掌控者怎么可能不知道。

　　不过为了以防万一，萧辰最终还是使出了血遁离开了死亡殿，这样以来，他用了整整十几天的时间恢复伤势，刚刚好就立刻起身前往母亲的种族禁地，准备继承传承，取得宝物，从而报仇雪恨。

　　不过就在这个时候，不远处走来一个老头，根本感应不出老头的气息，正是因为如此，萧辰才无比的震惊，因为他有着十足的把握，就算是不朽强者站在自己面前，自己也不可能一点气息都感应不到，难道老头是主宰？

　　星空位面，无边无际，鬼知道星空位面到底存在着多少主宰强者，不过萧辰并不想招惹任何的麻烦，而他不想招惹对方，对方却将他拦截下来，淡漠的问道：“你就是萧辰？萧战的儿子？叶敏的儿子？天罚族的人？来自斗武大陆？”

　　连续五个问题，把萧辰问的哑口无言，此人到底是谁？为何知道这么多事情，正是因为如此，萧辰立刻变的警惕起来，点点头，说道：“正是，不知道阁下又是何人？”

　　“哈哈哈，果然是你，你可以叫我生老，我当初曾经见过你的父亲，不过你父亲太过锋芒毕露，并且不听别人奉劝，最终落个被斩杀的结果，不过你要比你父亲强太多，希望你不会走你父亲的老路。”

　　生老？听到对方的自报家门，萧辰很是惊讶，好奇怪的名字，不过对方始终都是主宰级别的超级强者，萧辰还是有点忌惮，问道：“生老，不知道你到底有什么事情找我？”

　　“很简单，我需要你帮我对付一个人，而此事也相当于是帮你，你可知道，星空修炼者的实力等级划分？”

　　点点头，虽然不知道老者如此问到底是什么意思，萧辰还是回答道：“主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰，掌控者。”

　　“没错，星空修炼者的确划分领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰，掌控者，以你的天赋和潜力，还有觉醒的本源血脉，日后成为本源主宰应该不是什么问题，不过想要成就掌控者，几乎是一件不可能的事情。”

　　听到此话，萧辰简直震惊到了极点，因为他根本不敢相信，对方为何知道自己这么多的事情，甚至自己一件觉醒本源血脉的事情，对方都知道的清清楚楚，此人到底是何人？

　　“生老，据我所知，在这个星空位面，主宰只要吸收本源之力，就可以成就本源主宰，但想要成为掌控者，几乎不太可能，而整个星空位面，只有两位掌控者，一位是生命掌控者，一位是死亡掌控者，主宰想要成就掌控者之位，可能吗？”

　　对于这一点，萧辰已经基本上知道，换句话说，在这个星空位面上，天生只有着两位掌控者，一位是生命掌控者，一位是死亡掌控者，至于主宰想要成就掌控者，几乎是一件不可能的事情。

　　“对，你说的不错，在这个星空位面上，的确只有着两位掌控者，一位是生命掌控者，一位是死亡掌控者，主宰想要突破掌控者之位，几乎是一件不可能的事情，但凡事都有例外，只要主宰能够吸收本源之力，就可以穿成就掌控者之位。”

　　主宰吸收本源之力就可以成就掌控者之位？生老的话，彻底将萧辰搞蒙圈，因为根据他得到的消息，主宰只要吸收了本源之力，并不可能成就掌控者之位，而是可以成就本源主宰之位，这到底是怎么回事？

　　“我相信你应该已经猜了出来，没错，本源主宰其实就是掌控者，只不过想要吸收本源之力太难了，无数年来，也只有生命掌控者和死亡掌控者成功吸收了本源之力，从而突破主宰之境，成功的达到了所谓的掌控者之位。”

　　虽然已经猜到，但得到确切的消息，萧辰还是有点震惊，因为他万万没有想到，自己一直以为的本源主宰，就是所谓的掌控者之位，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰，掌控者，现在看来，主宰之上，只有一个境界，也就是本源主宰或者是掌控者。

　　搞了半天，本源主宰和掌控者原来是同一个境界，搞的萧辰无语至极，而接着问道：“生老，你这样和我说，不知道你到底是什么意思呢？”

　　萧辰不是傻子，当然知道生老不可能显得蛋疼，好端端的和自己说这些，难道是因为某些事情？就在这个时候，生老继续说道：“你说的很对，其实掌控者，主宰都有机会晋级，但死亡掌控者不会如此，不会让主宰吸收本源之力，成就本源主宰，也就是掌控者，当年你的父亲，虽然没有觉醒本源血脉，但也有机会成就本源主宰，不过死亡掌控者不会如此。”

　　“那又如何呢？”

　　“萧辰，我的意思很简单，就是我来相助你，突破至本源主宰，不过作为报酬，你也要答应我一件事，如何？”

　　“说说看。”很是震惊，萧辰不知道生老到底是什么意思，难道一个主宰可以相助另外的人突破本源主宰？要真是如此的话，此人为何不先帮助自己突破本源主宰，既然如此，似乎想到了什么，萧辰的脸色瞬间骤变，难道眼前这个老头，就是星空位面两大掌控者之一的生命掌控者？生老？生命掌控者？

　　可要知道，星空位面共有两位掌控者，一位是生命掌控者，一位是死亡掌控者，想想完全能够释然，毕竟星空位面只有两位掌控者，不斗斗的话，他都感到好奇。

　　“哈哈哈，你终于猜出我的身份，既然如此，那我也不想瞒，你说的很对，我的确是生命掌控者，而这次我找到你，就是和你互助互利，我相助你突破本源主宰，到时候你我联手，一起对付死亡掌控者，如何？”

　　“生老，这点没有问题，我只有一点怀疑，既然你要对付死亡掌控者，那为何还要相助我成为掌控者呢？”对于这一点，萧辰很是疑惑，根本想不通，生老到底是什么意思。

　　可要知道，整个星空位面只有两位掌控者，生命掌控者和死亡掌控者，要是死亡掌控者被杀，自己成为掌控者，那么星空位面还是两位掌控者，既然如此，生命掌控者到底是什么意思？

　　“萧辰，你不用多心，我之所以让你相助我，一起消灭死亡掌控者，其实是为了传说之中的混沌境界。”

　　“混沌境界？”什么是混沌境界？萧辰很是疑惑，根本不知道生老所说的混沌境界到底是什么意思，难道本源主宰之上，还有着其他境界存在？

　　“传说之中，星空位面有着一种至高无上的混沌境界，而想要突破这一境界，只有前往混沌界，开启混沌界从而吸收里面的混沌之力，就可以成就混沌之位，但想要开启混沌界，最次也需要十位以上的掌控者联手，可现在的星空位面，只有我和死亡两人，而死亡根本不愿意追求更高的混沌境界，所以一直不许任何的主宰提升到掌控者之位，从而我也没有办法前往混沌界，并且开启混沌界。”

　　原来如此，萧辰不是傻子，当然能够听得懂生老话中的意思，意思很简单，就是生命掌控者想要邀请自己一起斩杀死亡掌控者，从而让其他的主宰一起提升到掌控者，从而前往混沌界，并且开启混沌界，到时候一起吸收混沌之力，成就混沌之位。

　　萧辰对于生命掌控者并不是很了解，但现在听来，生命掌控者做的事情似乎听好，最起码可以让其他人有机会上位，毕竟实力面前，人人平等，死亡掌控者压制着主宰不许突破，这本身就是不厚道的，尤其是当初死亡掌控者看到自己的父亲有天赋和潜力，能够成就本源主宰，就出手将自己的父亲斩杀，这样自私的人，死就死了，正好现在生命掌控者想要联系自己一起对付死亡掌控者，可以说是对于自己来说，是一个千载难逢的机会。

　　“生老，这件事我没有什么问题，但现在的问题却是，我只是天尊而已，想要突破主宰，尤其是本源主宰，几乎是一件非常困难的事情，我想问问，你想要用什么办法，可以让我以最快的速度提升到本源主宰？”

　　萧辰不是傻子，当然很清楚的知道，自己办不到，其他人也办不到的事情，说不定眼前之人肯定能够做到，不管怎么说，眼前之人，乃是星空位面两大掌控者之一，生命掌控者，也是星空位面的最强者，要是生老真的能够帮助自己，突破掌控者境界的话，也是一件不错的事情。

　　“要是你觉醒的是神品血脉，想要突破本源主宰境界，几乎很困难，但现在的情况却不同，你已经成功的觉醒本源血脉，只要有我的相助，相信你会很快突破本源主宰境界。”

　　点点头，萧辰说道：“生老，不瞒你说，我还有点事情要做，不如你给我一个月时间，等到搞定所有事情之后，我就会去找你，如何？”虽然已经有了生命掌控者的相助，萧辰已经有点心动，不过不管怎么说，他已经知道了母亲的禁地，只要继承传承，还有得到宝物，那么也可以成就掌控者，所以要是这样可以的话，他实在不愿意去麻烦生命掌控者。

　　“好，一个月后，我们这里相见。”生命掌控者也非常的痛快，说完这一句，转身就离去，不一会的时间，就已经消失的无影无踪，看着已经离去的生命掌控者，萧辰的脸色瞬间变的阴冷下来，因为直到此刻，他都不是完全相信生命掌控者。

　　试问星空位面，有着很多主宰，哪怕是八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，生命掌控者随随便便的找到一个主宰，都可以相助他，正是因为如此，生命掌控者为何要偏偏选择他？可要知道，他只是一个小小的天尊而已，距离主宰还有着很长的路要走。

　　生命掌控者到底是什么意思呢？

　　想来想去，萧辰还是想不出，生命掌控者忽然找到自己到底是什么意思，不管怎么说，此事不管是遇到，都会好奇起疑心，更何况还是他，正是因为如此，萧辰才有点防备，不依靠生命掌控者，就尽量不要，还是找到母亲的禁地，继承力量，得到宝物，靠着自己的力量突破本源主宰，才是王道，正是因为如此，萧辰才准备暂时不去理生命掌控者，而是准备前往禁地。


第五百零八章 复制本尊

　　本源凤凰一族的禁地，就在星空位面一个极其偏僻的大陆上，而这个大陆，已经被母亲的力量所封印，就算是生命掌控者和死亡掌控者，都无法找到这里。

　　更何况，想要开启大陆，除非是用钥匙，否则根本开启不了，当萧辰踏入大陆的时候，发现整个大陆空无一人，甚至连一只灵兽都没有，真是一个无比僻静的地方，根据母亲的指示，萧辰没有丝毫的迟疑，立刻朝着力量传承的地方而去。

　　一个无比巨大的山洞内。

　　萧辰静静的坐在地上，接受着本源凤凰一族的所有力量，包括他的母亲，传承的速度很快，前后还不到几个时辰就已经传承完毕，起身萧辰开始寻找母亲留给自己的宝物，原来是一个转轮，难道是复制转轮？

　　上古十大神器，生命帝印，死亡丧钟，荒古界，复制转轮，定界珠，万兽令牌，阴阳冰火镜，古盾，天眼，轮回枪，萧辰心里很清楚的知道，十大神器之中，后面七件根本不能和前面三件相提并论，复制转轮，根据古灵当初所说，一旦融合复制转轮，就可以复制天地万物，成为至尊强者。

　　既然复制转轮已经被自己所融合，那现在面前摆放着的复制转轮又是什么东西呢？萧辰彻底被搞蒙圈了，根本不知道发生了什么事情，但就这个时候，萧辰脑海之中忽然出现了一股股信息，是关于生命帝印，死亡丧钟，复制转轮的。

　　正是得到这些信息，萧辰的脸上写满了震惊，因为原来不管是生命掌控者还是死亡掌控者，其实都不能算作是人，应该是两件神器，正是生命帝印，死亡丧钟，而传给他这些消息的正是复制转轮，更让他无语的是，复制转轮还给了他一个消息，那就是他乃是复制转轮的前世，已经轮回了一万轮回，自己就是复制转轮？

　　生命帝印是生命掌控者，死亡丧钟是死亡掌控者，而复制转轮就是自己？这到底发生了什么事情，因为萧辰根本不愿意去相信，自己什么时候就成了复制转轮，不过他心里很清楚的知道，母亲是不会害自己的，难道自己真的已经轮回了一万回？并且复制转轮就是自己的本尊。

　　要真是如此的话，那一切都太扯淡了，没有办法，既然事实如此，就算自己心里有着一万个不愿意承认，萧辰知道，自己也必须承认，没有办法之下，只能开始融合复制转轮，因为只有复制转轮，才可以更好的发挥出复制转轮的威力，就这样，萧辰并没有立刻离开山洞，而是静静的开始融合起复制转轮。

　　星空位面，死亡殿，死亡掌控者已经遣散了八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，而这个时候，死亡殿迎来了一个不速之客，正是和死亡掌控者共同掌控星空位面的生命掌控者，星空位面一共有着两个掌控者，第一个是死亡掌控中，另外一个便是生命掌控者。

　　“生命，你来找我有什么事情？”死亡掌控者脸上明显有着不爽，毕竟生命掌控者和死亡掌控者乃是天生的敌对关系，一个是生命，一个是死亡，更何况，整个星空位面，只有他们两人是本命主宰，也就是所谓的掌控者，一旦生命掌控者或者死亡掌控者之中，有着一人陨落，那么剩下的一人，便是整个星空位面的第一人，这一点毫无疑问。

　　“死亡，你永远都是这样，我一直和你说过，我们必须寻找混沌之力，然后晋级成为混沌主宰，这样才可以不死不灭，但是你呢？一直不思进取，不想突破，我可告诉你，复制转轮的本尊已经快要融合，等到真正融合的那一刻，我和联合复制一起对付你，并且将你斩杀，至于我们会前往混沌界，开启混沌界，吸收混沌之力，成就混沌之位。”

　　“你说的是真的？”听到复制转轮的本尊即将融合，死亡掌控者的脸色瞬间变了，因为世间共有三大至尊神器，生命帝印，死亡丧钟，复制转轮，而生命掌控者就是生命帝印，死亡掌控者是死亡丧钟，而复制转轮已经轮回了一万回，至今下落不明，他也找了复制转轮无数年，就是想要消灭复制转轮，不想让这个星空位面多出一位掌控者。

　　“我知道你想知道复制转轮这一世的轮回者是谁，既然即将融合，我也不怕告诉你，经过一万回轮回，这一世，复制转轮的轮回者乃是萧战的儿子萧辰，要是不出意外，最多再有一个月，复制就可以成就掌控者之位，死亡，到时候你还是要不同意前往混沌界，吸收混沌之力，那么就不阻止其他主宰晋级，明白吗？要是你再继续阻止，我们会直接将你格杀。”

　　要单单是生命掌控者，死亡掌控者根本不鸟，因为他和生命掌控者乃是半斤八两，实力都相差不多，不过现在的情况已经彻底不同，毕竟复制转轮即将融合，一旦成就掌控者之位，那么生命掌控者和复制掌控者一旦联手对付自己，自己能够抵挡住的几率又有几成？

　　“生命，相信你也应该知道我阻止其他主宰晋级的原因，对，如果我不想吸收混沌之力，成就混沌境界，那都是骗人的，但想要破开混沌界，除非是集合十位本源主宰的力量，或者我们三大至尊神器联手，但我们真的要打造出来七位本源主宰，到时候不听我们指挥，我们该怎么办？”

　　对已死亡掌控者的担心，生命掌控者又何尝不知道，说道：“你的担心我明白，正是因为如此，无数年来，我从来没有阻止过你，不过现在的情况已经彻底不同，复制转轮已经融合，成就掌控者，到时候我们三人联手，一定可以开启混沌界，你要是这样要不愿意的话，那么说明你的动机，所以我现在就想问问你，你到底是同意，还是不同意？”

　　“生命，不如我们联手斩杀复制，然后我们利用时间打造出八位本源主宰，到时候就算八人有什么心思，我们也可以控制住，可要是让复制出来，那我们的麻烦就大了，生命，复制的实力如何，相信你比我更加清楚，一旦让他成就掌控者，我们就算联手，相信也不是复制一人的敌手，你好好想想，要是到时候复制反过来对付我们，我们该怎么办？”

　　“哼，当年就是听了你的话，我和你联手偷袭复制，最后让他陷入万次轮回，这样的仇恨，一旦复制想起，肯定会对付我们。”

　　冷笑不已，死亡掌控者说道：“生命，既然如此，那你为什么还要相助复制？”死亡掌控者很是好奇，明明知道自己一旦相助复制，肯定会得到报复，为什么生命掌控者还要如此？难道是脑子进水了？还是脑袋被驴给踢了？

　　“死亡，你应该比我更加清楚，你，我，还有复制，我们都是天地所孕育出的至尊神器，而你我并不是不死之身，一旦遇到混沌之力，我们都会被秒杀，但复制却不一样，复制当年孕育出吸收的力量比我们多的多，早已是不死之身，否则的话，无数年前，复制早就死了，怎么可能轮回一万次，所以我准备和复制和好，相信在混沌之力面前，复制不会计较。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，不过死亡掌控者心里很清楚生命掌控者的性格，难道自己真的就这样妥协？死亡掌控者真的很担心，要是被复制知道，当初害死他的乃是自己，恐怕会有大麻烦，真心不知道生命掌控者到底是怎么想的，居然想要和自己的仇人重归于好。

　　“死亡，不管你如何，我已经心意已决，我现在就问问你的意思，最后重说一遍，你要是同意，稍后我自然会去和复制说，到时候我们三大至尊神器一起前往混沌界，吸收混沌之力，成就混沌之位，要是你不同意的话，我和复制会联手斩杀你，并且打造八位本源主宰出来，我要让你记住，就算没有你，我照样可以前往混沌界，开启混沌界，吸收混沌之力。”

　　看着面前的生命掌控者，死亡掌控者心里就算有着一万个不愿意，但最终还是点点头，说道：“既然你已经决定，那我只能同意，但我还是那句话，到时候只要复制不愿意和我们和好，那我们就联手，再将复制打入轮回，他就算是不死之身，我永远让他陷入轮回之道，这次我一定会让他永世不得翻身。”

　　生命掌控者可不会管其他，他唯一做的一件事，就是不管付出任何的代价，都要前往混沌界，开启混沌界，并且吸收混沌之力，然后成就混沌之位，至于复制和死亡如何，他不会去多管，说着，生命掌控者直接离开了死亡殿。

　　看着已经消失不见的生命掌控者，死亡掌控者的脸色简直难看到了极点，自语道：“生命，复制，你们都给我等着，就算不去混沌界，我也可以吸收混沌之力，等我成就混沌之位的时候，就是斩杀你们之日，哼哼，你们都给我等着。”

　　说着，死亡掌控者的身影已经消失，紧接着，死亡掌控者召唤而来八位主宰，正是黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰。

　　看着面前的死亡掌控者，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，一个个唯唯诺诺，连大气都不敢出一声，毕竟主宰和掌控者之间的差距实在太大了，两者根本不能相提并论，一个就是天，一个就是地，这就好像一个刚刚出生的孩子，和一个中年大汉，根本不能相比较。

　　“主人，你召唤我们前来有事吗？”黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，八大主宰之中，实力和身份，还有地位的第一人，地狱主宰，而表面看上去，死亡掌控者很是器重地狱主宰，否则的话，地狱主宰也不敢如此。

　　“我让你们准备的事情，你们都准备好了吗。”死亡掌控者的声音不冷不淡，可就是如此，八大主宰更加唯唯诺诺，不知道为什么，八人总是感觉主人今天有点不太对劲，不知道主人到底怎么了，地狱主宰点点头，说道：“主人，三个月前，你吩咐的事情，我们已经全部办妥。”

　　“好，你们给我守住死亡殿，记住一点，不管谁来了，都不许轻易踏入死亡殿，明白吗？”死亡掌控者的脸上虽然没有什么，但心里却是早已开心到了极点，恨不得仰天大笑几声。

　　“知道了。”还没有等地狱主宰把话说完，死亡掌控者的身影已经消失的无影无踪，看着面前的死亡殿，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰无奈的笑了笑，他们在外人眼里，也许是至高无上的主宰，但在面前的掌控者眼里，却连狗屁都不如。

　　“你们说主人要我们做的那件事，到底所谓何事？”

　　“闭嘴，此事不要随便说。”听着地狱主宰的话，其他七大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，脸色全部阴冷无比，要不是看在主人的面子上，说不定他们早就出手了，哪还会忍气吞声。

　　禁地，山洞之内。

　　已经成功融合了复制转轮的萧辰，脑海之中不断回味着一幕幕，整整一万次的轮回，要不是融合了复制转轮，相信他根本不知道，自己已经轮回了一万次，要不是及时融合复制转轮，鬼知道还需要多长时间，轮回多少次才能够回来。

　　生命掌控者，死亡掌控者，萧辰双拳紧紧的握着，因为根据融合得到的消息，他已经知道无数年前，到底发生了什么事情，无数年之前，他，生命帝印，死亡丧钟乃是星空孕育而出的三件至尊神器，无比强大，无人能敌，而他，也就是复制转轮的本尊，更是不死之身，强大无比，哪怕是生命帝印和死亡丧钟联手，也不是他的敌手，不过从头到尾，他都没有想过对付两人，毕竟严格说起来，他们三人都是星空所孕育，可以说是兄弟。

　　但生命帝印和死亡丧钟，狼子野心，一心想要吞噬自己，一日背后偷袭自己，要不是仗着自己的不死之身，说不定现在早就一命呜呼了，不过就算如此，被生命帝印和死亡丧钟联手攻击之下，他，也就是复制转轮直接进入轮回之道，进行了万世轮回，一世轮回接着一世轮回，要不是最后一世轮回到萧战和叶敏身上，相信还会继续被两人所害，一直轮回下去。

　　自己居然就是复制转轮，直到此刻，萧辰都有点想不通，复制转轮居然就是自己的本尊，而直到此刻，萧辰也终于知道，实力的所有划分，由低到高依次为肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰（掌控者），混沌主宰。

　　本源主宰，只要吸收本源之力，修炼个几万年，也许可以突破，要不是死亡掌控者一直打压主宰，相信如今的星空位面，也不至于只有两个掌控者，生命掌控者和死亡掌控者，而混沌主宰，却是星空位面真正的主宰。

　　传说，本源主宰只要能够开启混沌界，吸收混沌之力，并且靠着万分之一的运气，成就混沌之位，从而追求永恒不灭之道，不过想要突破混沌之位，谈何容易，几乎是一件不可能的事情，要说这个星空位面，谁最容易成就混沌之位，那么毫无疑问，肯定是他们三人，生命帝印，死亡丧钟和复制转轮。

　　“生命帝印，死亡丧钟，你们等着，当年之仇，我一定会报。”萧辰知道，现在自己的仇人又多了一位，那就是生命掌控者，继承之后，萧辰离开了山谷，并且离开了大陆，没有直接前去报仇雪恨，萧辰直接返回斗武大陆，刚刚抵达，就看到上千名阵法师不断的破阵，冷哼一声，已经成就了主宰之位，直接随意一枪，就将所有阵法师全部抹杀。

　　主宰之位，萧辰现在的修为正式主宰之位，不过想要成就本源主宰，也就是所谓的掌控者之位。


第五百零九章 斩杀

　　斗武大陆，龙谷，皇极圣地。

　　如今的斗武大陆早已不同，因为已经没有了五大圣地，只有皇级圣地和天宗圣地两家，就算是云谷，最多也算是两家的分支。

　　“萧辰，你没事吧？”看着面前忽然出现的少年，天姬，云姬，果儿脸色大喜，整整担心了这么长时间，终于看到对方没事，三人也算是长长的松了一口气。

　　对于自己的三位红颜知己，萧辰笑了，点点头，说道：“你们放心，我没事，并且我的修为已经正式突破主宰，稍后我会亲自报仇雪恨，而斗武大陆，就算是正式交给你们。”

　　主宰？这一刻的天姬，云姬和果儿已经不同，当然知道主宰代表着什么，肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰（掌控者）。

　　可以这样说，主宰在星空位面就是最强大的存在，正是因为如此，三人才万万没有想到，自己所爱的人，居然在短短的数月时间，就从天尊直接提升到了主宰，她们是知道萧辰的修炼速度快，也是修炼天才，但这样的修炼速度，简直就是前无古人后无来者，太强大了，所以三人也算是松了一口气，毕竟萧辰的修为既然已经达到了主宰，那么试问整个星空位面，还有谁是他的敌手？

　　三女拉着萧辰返回闺房，也许是太怕失去，所以三女才更加懂的珍惜，这次，三女没有继续矜持下去，同时服侍萧辰，萧辰也算是享尽齐人之福，毕竟不管是天姬还是云姬，或者是果儿，都是绝无仅有的美女，萧辰算是彻底赚了。

　　在斗武大陆足足待了十天，这也是萧辰执意要走，否则按照天姬，云姬和果儿的意思，等到年后在离开斗武大陆前往星空位面，但修为已经突破主宰境界的萧辰，怎么可能等的了，恨不得立刻进入星空位面，斩杀八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，然后在想办法报仇，对付生命掌控者和死亡掌控者。

　　进入星空位面，萧辰立刻开始寻找黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰的踪迹，但茫茫星空位面，想要快速的找出八人，几乎是一件不可能的事情，到底要去哪里呢？猛然间，萧辰似乎想到了一个地方，那就是死亡殿，当初他进入死亡殿，八大主宰也跟着进了死亡殿，要是不出意外，八大主宰应该还在死亡殿追杀自己。

　　“这次我会让你们付出代价的。”说着，萧辰全力朝着死亡殿而去，十天之后，死亡殿外，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，猛然看到射来的少年，八人的脸色似乎都有些惊讶，难道此人的脑子进水了？

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰实在想不通，为何少年明明知道不是自己八人的敌手，为何还要前来送死，转眼间，萧辰已经来到八大主宰面前，冷声说道：“八位，我们别来无恙。”

　　“萧辰，你是不是脑子进水了？居然敢前来送死。”似乎看到世间最可笑的事情一般，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，八位主宰仰天肆无忌惮的嘲讽着，毕竟面前的少年，对于他们八人来说，都是一个笑话，笑话始终都是笑话，永远都是笑话。

　　“今天我就要报仇雪恨，斩杀你们。”根本无视对方的嘲讽，在萧辰看来，既然自己的修为已经正式突破主宰境界，那么就算不是本源主宰，想要斩杀八位主宰，也是一件轻而易举的事情，可要知道，当初父亲只是以不朽境界，直接击败了八位主宰，更加不要说，自己现在的修为已经正式突破主宰。

　　“你想要斩杀我们？”

　　根本不给黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰任何废话的机会，萧辰一个箭步，整个身影已经窜了出去，人未到，恐怖的杀气已经先至，手中的轮回枪狠狠的刺出，而轮回斗技已经修炼到了巅峰，可以直接破开星空位面，并且吞噬所有东西，不仅如此，刚刚交手，萧辰就使出了复制神通，开始复制八位主宰的气息，这样就是知己知彼才能百战百胜。

　　“为什么你能够拥有我的气息？”感应到对方身上不断使出的气息攻击，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰的脸色都是一变，更何况，对方的实力已经深深的震惊了八位主宰，因为八位主宰之中，没有一个人愿意相信，对方在短短的数月之中，就成功的突破至主宰，这样的修炼速度，是不是有点太过逆天了。

　　主宰境界，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰很清楚的知道，想要从天尊境界突破主宰境界，并不是一件轻松的事情，想当年他们突破主宰境界的时候，整整花费了十几万年的时间，可是对方呢？仅仅只花费了数月时间，简直就是人比人气死人。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，八大主宰不敢有丝毫的松懈，毕竟在这种情况下，稍有松懈，只有死路一条，就这样，九人不断的开战，你来我往，大战的不亦乐乎，而萧辰使出的轮回斗技，一招接着一招，招招不断，就这样，八大主宰被萧辰一步步紧逼，更有些时候，差点被对方一枪斩杀。

　　轮回枪之上，有着九杀九灭诛天阵，共有十八个阵法，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，循环不息，一个阵法接着一个阵法，根本不停歇，正是因为如此，轮回枪的威力足足大了一倍。

　　一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，九个阵法随着轮回枪狠狠的刺出，并且配合萧辰的速度，搞的八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰越来越感到棘手，直到此刻，八大主宰终于知道，对方为何如此有信心了，原来是有恃无恐，拥有了强大的实力。

　　八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰的脸色简直难看到了极点，因为当初的萧战，只是以不朽境界就能够以一人之力，战胜他们八位主宰，更加不要说对方，根本不是什么不朽境界，而是所谓的主宰境界，不管怎么说，萧战和萧辰都是父子两人，正所谓有什么样的老子就有什么样的儿子。

　　正是因为如此，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰越战越没有信心，正是如此，八大主宰开始慢慢退却，但死亡掌控者临走的时候，再三嘱咐，不管是何人，都不许踏入死亡殿，要是他们离去，萧辰进入死亡殿的事情被主人知道，自己八人就死定了。

　　八大主宰，你看看我，我看看你，都从对方眼里看出很重的担心，就算心里如何震惊，如何不想继续下去，还得硬着头皮和对方一战，就这样，九大主宰的战斗不断升级，你来我往，可以说是惊天动地的一战，远处，四周传来一阵阵目光。

　　“萧辰，你和我们之间的恩怨，我们日后再说，你应该知道，在我们之上有着死亡掌控者，要是主人回来，你只有死路一条。”黑暗主宰的脸色简直难看到了极点，因为一年前，让的残识才刚刚见过对方，而那个时候的萧辰，甚至连修炼者都没有达到，可是短短的一年时间，对方就已经提升到了主宰境界，这样的修炼速度，简直前所未闻，可以说是前无古人后无来者，要不是亲眼所见，打死他都不会相信。

　　冷哼一声，萧辰当然不会理八大主宰，这次修为成功的突破主宰境界，就是想要斩杀八大主宰，替父母报仇，现在好不容易等到了机会，他怎么可能白白放弃，正是因为如此，萧辰不仅没有丝毫的停手，反而变本加厉，手中的轮回枪攻击的越加猛烈起来。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰被萧辰使出的空间阵法瞬间笼罩，上百个阵法将八大主宰团团围住，第一个攻击八大主宰的就是九杀九灭诛天阵，十八个阵法，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，一个阵法接着一个阵法，循环不息，先不说其余的阵法，单单是九杀九灭诛天阵，就不是八大主宰能够对抗了的。

　　对于和自己一战的少年，八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，简直苦闷到了极点，因为萧辰和萧战的情况根本不一样，萧辰要比萧战更加难缠，因为萧辰不仅实力强大，更是一位阵法师，单单是这一点，就足以让他们感到头疼无比。

　　阵法师，星空位面的一种强大存在，想要成为阵法师，不仅是努力和刻苦就可以做到的，斗者修炼需要天赋，但想要成为一名阵法师，更需要天赋，也就是说，没有阵法天赋者，就算努力一万年，都未必可以成为一名强大的阵法师，正是因为如此，八大主宰不知道对方到底是如何修炼的，为何在修炼速度可以突破主宰，阵法也可以如此强大。

　　咔嚓，就在这个时候，萧辰猛然抓住千载难逢的大好机会，一枪直接刺死黑暗主宰，对于这个当初差点杀了自己的主宰，萧辰并没有半点的留手，紧接着，萧辰开始不断的屠戮八大主宰，短短的半个时辰，就成功的斩杀了黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，只剩下最后一位主宰，也就是所谓的地狱主宰，不过地狱主宰也没有坚持几分钟，最终还是被屠戮而死。

　　八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰被萧辰屠戮的一干二净，只剩下荒古界和古灵，对于这个曾经背叛自己的兄弟，萧辰只是冷笑，并没有说话，就这么死死的盯着，古灵深深叹息一声，无奈的问道：“萧辰，你是不是很恨我？”

　　“没有，古灵，曾经何时，我将你当做是最信任的兄弟，不管发生什么事情，我都会和你商量，一直以来，我都将你当做是亲大哥，但我却万万没有想到，就是我如此信任的一位大哥，却无情的出卖了我，你说说看，这到底是为什么？”

　　“萧辰，你要知道，这件事也由不得我，不管怎么说，我的主人始终都是地狱主宰，当初为了找到你母亲，地狱主宰将我送入斗武大陆，为的就是靠近你，从而打听你父母的消息，其实不瞒你说，这么多年来，我真的有将你当做是兄弟，但我始终还是主人的一个奴仆，你明白吗？”

　　“你的意思就是想要告诉我，你是身不由己吗？”冷笑连连，对于出卖兄弟朋友的人，萧辰最是看不起，他看不起八大主宰，但和八大主宰相比较起来，古灵更加无耻，不过萧辰还是多多少少能够感受到一丝身不由己，不管怎么说，正如古灵所说的那般，他是地狱主宰的奴仆，多多少少也有点身不由己的味道。

　　“算了，你我始终都是兄弟一场，要不是你帮我，我也不可能走到今天，你走吧。”虽然古灵是做的不对，但萧辰也不是不懂感恩的人，因为他心里很清楚的知道，要是古灵想要害他，轻而易举的事情，有着无数次机会，但古灵却没有这样做，他坚信，古灵多多少少也有点重感情。

　　正是因为如此，萧辰才已经决定，不管发生什么事情，他都不会斩杀古灵，就算是安慰自己，似乎有些惊讶，古灵问道：“你不杀我？”

　　古灵不是傻子，当然知道，以自己现在的实力，根本已经不可能是对方的敌手，也就是说，如果对方想要斩杀自己，简直就是轻而易举的事情，可要知道，对方连自己的主人，还有其他七位主宰全部斩杀，单单是这份实力，就足以傲视整个星空位面，除非是本源主宰，或者掌控者亲自出手，否则的话，试问整个星空位面，还有谁是萧辰的敌手。

　　“你不将我当做是朋友兄弟，但我已经说过，曾经的我，却将你当做是兄弟，我们手足一场，我可以原谅你，所以你走吧，从今以后，不要让我再见到你。”萧辰的话已经很明白，让他下手对付古灵，他实在做不到，否则的话，他也不会如此啰嗦，刚刚斩杀八大主宰的时候，就已经斩杀古灵了。

　　深深的看了一眼萧辰，似乎还想说什么，但看到一脸冷漠的萧辰，古灵深深叹息一声，一个侧影直接钻入荒古界，转身快速离去，转眼间已经消失的无影无踪，看着已经消失不见的荒古界和古灵，萧辰脸上有着说不清楚的神情。

　　“现在已经斩杀八大主宰，接下来，就是对付生命掌控者和死亡掌控者的时候。”萧辰心里知道，父亲真正的仇家并不是八大主宰，而是死亡掌控者，至于自己的仇家，却是生命掌控者，不管是生命掌控者或者是死亡掌控者，都是自己必杀之人，但萧辰也不是鲁莽之辈，他心里很清楚的知道，以他现在的实力，还不是两位掌控者的敌手，除非是自己的修为成功突破本源主宰。

　　萧辰有着十足的信心，按照自己的修炼速度和天赋，相信突破本源主宰境界，也不是一件困难的事情，毕竟他现在已经融合了复制转轮，修炼速度更是可以提升到一个恐怖的地步，最多十年时间，萧辰知道，自己的修为就可以顺利突破本源主宰境界。

　　十年时间，对于他们修炼者来说，并不是什么太长的时间，萧辰知道自己可以等，不管怎么说，现在八大主宰已经被杀，但现在的问题却是，他可以等十年，生命掌控者和死亡掌控者也可以等十年吗？这次自己斩杀八大主宰，身为八大主宰的主人死亡掌控者，肯定不会善罢甘休放过自己，要是死亡掌控者对付斗武大陆，到时候该怎么办？

　　萧辰不是傻子，当然知道死亡掌控者和八大主宰根本不能相提并论，两者根本不是一个重量级别的存在，八大主宰无法破开阵法今不如斗武大陆，但不代表，死亡掌控者也不能破开阵法进入斗武大陆，到时候一旦死亡掌控者进入斗武大陆，后果不堪设想。

　　萧辰知道，这次是自己有点冲动了，否是仇恨惹的祸，要是自己能够隐忍，十年之后，等到自己的修为也突破本源主宰，也就是掌控者之位，到时候再出来，不要说对付八大主宰，就算是遇到生命掌控者和死亡掌控者，他照样不惧，但是现在，情况却完全不同。

　　到底该怎么办呢？

　　如何能够抵挡住死亡掌控者？

　　想来想去，萧辰很清楚的知道，想要暂时的抵挡住死亡掌控者只有一个办法，那就是布置下最强大的阵法，然后拖延死亡掌控者，只要等十年时间，自己的修为顺利的从主宰境界突破到掌控者之位，那么到时候自己就不惧死亡掌控者，也是自己报仇雪恨之日，但萧辰更加清楚的知道一件事，那就是按照自己现在对阵法的感悟，不管布置下任何的阵法，都无法抵挡住死亡掌控者。

　　阵法，萧辰知道自己现在必须以最快的速度感悟阵法，感悟万阵宝典，但万阵宝典之内的阵法，就算融合也无法对付死亡掌控者，现在看来，只能重新感悟阵法，感悟出全新的阵法，到时候以全新的阵法对付死亡掌控者，就算无法斩杀死亡掌控者，也可以拖住死亡掌控者。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，看着八位主宰的尸体，萧辰并没有丝毫的迟疑，立刻将八大主宰体内的元神取出，有了八大主宰的元神，只要找到八位合适的人，就可以重新打造出八位主宰出来，正是因为如此，萧辰当然不会轻易放弃这样的千载难逢机会。


第五百一十章 大结局

　　可要知道，主宰的元神已经和普通的元神有所不同，一旦得到八大主宰的元神，那么就可以打造出八位全新的主宰出来。

　　黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰，萧辰收走八大主宰的元神，立刻离去，十天之后，斗武大陆，萧辰找来了天姬，云姬，果儿，小鱼，大哥，二哥，九尾神猴，东方白，开门见山的说道：“我现在和你们说一件事，想问问你们的意思。”

　　八人似乎都有点疑惑，看着面前的少年，全部点点头，而萧辰继续说道：“相信你们也知道，斗者和修炼者的实力划分，相信东方兄还不知道，所以我现在重新说一遍关于斗者和修炼者的等级划分，东方兄，你听好了。”

　　不知道少年到底是怎么了，不过天姬，云姬，果儿，小鱼，大哥，二哥，九尾神猴，却也静静的听着，因为他心里很清楚的知道，关于斗者和修炼者的实力划分。

　　“东方兄，斗者的实力划分，由低到高依次为肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰。”

　　听完萧辰所说的实力划分，东方白也是吐吐舌头，而萧辰则是说道：“不瞒你们，之前我已经斩杀八大主宰，并且得到了八大主宰内的元神，只要你们能够努力和坚持，不惧危险，我可以保证，最多十年时间，我就可以打造出十位主宰，你们愿意吗？”

　　原来是此事，所有人都被深深震惊，因为没有人想到，萧辰只是刚刚突破主宰境界，就可以以一人之力，独自斩杀八位主宰，并且得到八位主宰的元神，不过八人全部点点头，表示同意，事情已经到了这个地步，萧辰也没有继续迟疑下去，立刻开始打造主宰。

　　搞定此事，萧辰就离开了斗武大陆，因为想要成就主宰之位，他只能做到这一点，日后八人是否能够成就主宰，那就要看八人的意念和造化，意念时间，十年时间，对于他来说，并不是很长，也就是说，十年之后，斗武大陆就可以出现八位新的主宰，试问整个星空位面，到底又和人敢招惹斗武大陆？

　　一个月前，和生命掌控者会面的地点，生命掌控者赞赏的说道：“短短的一个月时间，你就从天尊突破到了主宰，真的很不错，要是不出意外的话，相信你应该融合了复制转轮，最多不出十年时间，你就可以顺利突破本命主宰，但我们等不了，萧辰，不如让我相助你，我可以向你保证，一个月时间，只需要一个月时间，我就可以相助你突破瓶颈，达到本源主宰，如何？”

　　对于生命掌控者的话，萧辰并没有感到怀疑，不过萧辰却没有纠结这个问题，而是问道：“你还记得当年之事吗？”

　　并没有丝毫的惊讶，似乎早已猜到，点点头，直言不讳的说道：“记得，当年之事，的确是我和死亡不对，但胜者为王败者为寇，当年的事情，谁对谁错，我们谁也没有权利说，所以我现在只问你一件事，我们前往混沌界，开启混沌界，吸收混沌之力，你意下如何？”

　　胜者为王败者为寇，萧辰很是佩服生命掌控者，为了自己想要的事情，可以牺牲一切，点点头，说道：“好，既然如此，那我就成全你，走吧。”

　　“去哪里？”

　　“混沌界。”

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰，掌控者。

　　而在掌控者之上，还有着另外一个境界，那就是混沌之境，传说，混沌境界乃是传说之中的境界，几乎没有人能够达到，就算是生命掌控者和死亡掌控者，想要突破混沌之位，也必须吸收混沌之力，但混沌之力，整个星空位面只有一个地方拥有，那就是所谓的混沌界，而混沌界更是星空位面的禁地，不管是谁，都不敢轻易踏入。

　　“萧辰，你现在的修为还没有突破本源主宰，一旦进入混沌界，只有死路一条，不如我先相助你突破最后的瓶颈，你看如何？”似乎有些惊讶，生命掌控者很是疑惑的问道。

　　点点头，这样的好事，萧辰当然不会轻易拒绝，不管怎么说，主宰和本源主宰之间的差距很大，乃是天与地的存在，正是因为如此，萧辰很清楚的知道一件事，那就是想要横扫星空，就必须先突破本源主宰。

　　一个月后，萧辰在生命掌控者的相助之下，顺利的突破本源主宰境界，也就是所谓的掌控者之位，紧接着，两人立刻前往混沌界，本来两人准备寻找死亡掌控者一起，但萧辰说什么也不同意，就算是不前往混沌界，不吸收混沌之力，不成就混沌之位，也绝对不和死亡掌控者同流合污。

　　混沌界，星空位面的绝对禁地，就算是主宰也不敢轻易踏入，除非是本源主宰，也就是所谓的掌控者，两人看着面前的空间石门，生命掌控者说道：“混沌界除非是结合十位本源主宰的力量，才能够开启，你我现在只是两人而已，想要开启混沌界，几乎是一件不可能的事情。”

　　点点头，萧辰说了一句我试试，紧接着，开始复制起空间石门，果不其然，复制转轮的本尊很是强大，轻而易举的开启了混沌界，而看着面前已经开启额混沌界，生命掌控者无奈的笑了笑，说道：“我们三人都是天地所孕育而出，不过我们三人之中，你的实力最为强大。”

　　“走吧。”似乎并不想和生命帝印多说半句废话，萧辰起身快速离去，不一会的时间，两人已经进入混沌界，混沌界，据说是完全和星空位面隔开的，也就是独立存在的一个空间，没有人知道混沌界是如何诞生的，只知道混沌界之内，有着混沌之力。

　　“等等，萧辰，这里有点不对劲。”看着白茫茫的空间，生命掌控者的脸色简直凝重到了极点，而萧辰也停下脚步，脸上同样写满了凝重，因为不知道为什么，混沌界内的混沌之力居然全部消失了，这到底是发生了什么事情？

　　“快看。”顺着生命掌控者所指，萧辰看到了远处正在不断吸收混沌之力，被混沌之力所包裹的生命掌控者，正是因为如此，两人的脸色瞬间大变，因为他们实在想不通，死亡掌控者到底是如何进来的，毕竟一个人的力量，根本无法开启混沌界。

　　“快阻止他。”生命掌控者不是傻子，一旦被死亡掌控者所吸收混沌之力，成就混沌之位，那么第一个要对付的人，百分之百会是他们，而到时候，以他们的实力，根本不可能再是死亡掌控者的敌手，这点无需置疑，不过萧辰却是摆摆手，说道：“已经迟了。”

　　已经迟了。

　　萧辰的话刚刚说完，正在吸收混沌之力的死亡掌控者，猛然仰天大笑起来，笑声之中充满了无尽的欢乐，死亡并没有立刻出手，冷眼看着面前的两人，说道：“我知道你们很是怀疑，不过我不会这么快就杀了你们，不如你们先听听，我是如何做到的。”

　　原来死亡主宰当年和生命掌控者一起斩杀复制，也就是萧辰，接着就开始布置如何开启混沌界，另外一边还一直拖延生命掌控者，因为死亡掌控者想要独自一人独吞混沌之力，经过这么多年的努力，他终于成功了。

　　肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰，掌控者。

　　在掌控者之上，有着一种境界，正是死亡现在所达到的境界，名为混沌主宰，也算是整个星空独一无二的存在，就算是本源主宰，也不是混沌主宰的敌手，而根据死亡所说，混沌界原来是当年星空第一人，盘古借助手中的开天神斧，直接将混沌劈开，形成现在的星空位面，而混沌界，则是盘古将所有的混沌聚集到一个小型空间，经过这么多年的时间炼化，混沌界内的混沌之力，已经被炼化的差不多，相信不出百年，混沌界内的混沌之力就会被彻底炼化，到了那个时候，整个星空位面，就再也没有什么混沌之力了。

　　盘古巨神，混沌第一人，也是实力最强大的一人，而生命帝印，死亡丧钟和复制转轮，都是盘古巨神的神器，尤其是复制转轮，乃是盘古巨神元神所化，而生命帝印，则是由盘古巨神的精血所化，死亡帝印，却是盘古巨神的肉体所化，直到此刻，生命掌控者和萧辰终于知道了自己两人的身份由来，原来是盘古巨神所化。

　　“当年盘古巨神创造出我们，就是为了以防万一，星空位面重新合并，让我们可以融合，形成开天神斧，但现在看来，你们是没有机会了，因为你们永远将会消失在这个星空位面，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，我成功了，我终于成功了。”

　　生命帝印，死亡丧钟，复制转轮，也就是生命掌控这，死亡混沌主宰，还有萧辰一旦融合，则会形成当年盘古手中的超级神器开天神斧，开天神斧具有通天威力，试问，整个星空位面，又有哪一件神器，可以开辟星空位面，而三人心里都很清楚的知道，一旦他们融合形成开天神斧，那么整个星空位面，将会无人是他们对手，就算重新毁掉星空位面，也是轻而易举的事情。

　　“死亡，你以为自己吸收了混沌之力，成就混沌主宰之位，就可以横行无忌了吗？”萧辰冷冷的说着，脸上早已恢复了平静，不过死亡看到这种情况，却是仰天大笑起来，笑声之中，充满了鄙视和嘲讽，就好像听到了世间最为可笑的事情一般。

　　“哼，复制，我知道我们三人之中，你的实力最强大，毕竟你谁盘古巨神的元神所化，但你要知道，以我现在的实力，想要斩杀你，简直就是一件轻而易举的事情，你不要试图怀疑，事实就是事实，就算你想要改变，也是不可能的事情。”

　　“我知道，以我和生命现在的实力，已经不再是你的敌手，但你不要忘记，我乃是盘古巨神的元神所化，要是我自爆本尊，整个星空位面将会彻底被吞噬，到时候就算你是混沌主宰又能如何？除非是盘古巨神重生，手持开天神斧，否则的话，这个星空位面，根本无人能够阻止。”

　　听到此话，本来信心十足的死亡混沌主宰，脸色瞬间阴冷下来，因为他已经融了混沌之力，之前不知道的事情，现在已经知道，正是因为如此，他才知道复制所说的话，并不是危言耸听，因为复制有这个实力，一旦爆开自己的本尊，星空位面将会被复制转轮彻底吞噬，就算是他也无能为力，只有盘古巨神重生，手持开天神斧，否则的话，这个星空位面，根本无人能够阻止。

　　盘古巨神根本不可能重生，开天神斧除非是他们三人融合，难道自己已经成就了混沌主宰之位，还要看人脸色？正是因为如此，死亡混沌主宰心里很是不甘心，狠狠的骂道：“萧辰，我草你大爷，你他妈的一直压着我，否则的话，当年我也不会和生命一起对付你，我告诉你，这一切都是你自找的。”

　　听到对方居然骂自己，并且还提起当年的事情，萧辰彻底不干了，开什么玩笑，当年的事情，根本就是生命和死亡无耻，偷袭他，害得他轮回一万次，差点死在轮回内，现在居然反过来骂他，真是无耻，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，简直无耻到了极点。

　　“死亡，你到底还要不要脸，当年是你无耻的偷袭我，难道还怪我？你实力不如人，怎么？这样你就要可以无耻？”

　　“草，你大爷的。”

　　根本不给死亡继续骂下去的机会，萧辰说道：“死亡，说到骂人，你还嫩点，我现在骂骂你，你听好了。”

　　不给死亡任何开口的机会，萧辰直接开骂到：“你个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！你自己说说，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所以，科学道理，不但而且，我是恁爹，看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽。看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！快过节了，送你一副对联，上联：树不要皮，必死无疑，下联：人不要脸，天下无敌，横批：人之贱无敌。”

　　被对方骂的直接愣在当场，见过骂人的，却没有见过如此骂人的，这种骂，似乎也太牛了点，站在身后的生命掌控者，竖起大拇指，很是崇拜的说道：“此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了，这种骂人已经算是化腐朽为神奇了，被骂者往往茅塞顿开，心旷神怡，往往生出但求一骂的念头，其实这已经不能算是骂人了，已经达到神交的境界了。”

　　“复制，你。”

　　根本不管死亡已经被气的发紫的脸，萧辰继续骂道：“人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，我想看着你说话，可你为什么把脸埋在你的屁股里？哦？对不起，我不知道那是你的脸，那你的屁股哪儿去了？长的很科幻，长的很抽象！见过丑的，没见过这么丑的。乍一看挺丑，仔细一看更丑！”

　　听着萧辰的不断开骂，死亡根本插不上嘴，而他又不敢轻易出手，因为刚刚萧辰已经说了，要是把他逼急了，大不了来个同归于尽，自爆本尊，到时候星空位面被吞噬，就算他已经成就混沌之位，也难逃一劫，正是因为如此，死亡只能干瞪眼瞎着急。

　　“死亡，还要不要比比骂人？我可告诉你，我现在只是刚刚开始而已，我后面的好多骂都没有骂出来，我这么多年之所以不骂人，是因为没有一个人像你这般无耻，搞的我就像骂人，我就纳闷了，你他妈是不是天生就是养下来挨骂的？”

　　听到此话，生命掌控者噗呲笑了出来，竖起大拇指，叹道：“今天我算是彻底服了，复制，你赶快骂吧，我真的很想听听，你到底还有多少话没有骂出来，我有点等不及。”

　　听到此话，死亡的脸色瞬间阴冷，不过还不等他说话，萧辰继续开骂道：“虽然你有人的外表却只有猪的智商，弱智不是你的错，但时常提一些弱智的问题降低别人的智商就是你的不对了，当初你傲成那个样子，现在又是玩哪出呢，要自恋要是要有本事的，我可不想跟这种低级的人说话，有辱我的身份，你丑到连长颈鹿看到你都可以在三秒内呕出来，我们知道你脑子空，空着就算了，你那脑子还有事没事进点水进点屎我们就不能理解了，你妈生你时还要缓冲，可惜的是她缓冲到百分之九十九点九时突然死机，才给你少造了条染色体，现在的年轻人不在家屌丝着，来这干什么的？”

　　“复制，你够了没有？”

　　“没有，腆着个逼脸还他妈敢出来蹦哒呢，你让路人怎么办？，这世道，你这样的傻逼狗也敢在这里得瑟，他得了性病，而且很有可能得败血症，白血病，还会提前衰老，神经错乱，最重要的是，这个病没办法治，虽然现在看起来和普通人一样，但是，里面全烂了，你的身材苗条如怀孕的母牛，你这个不要脸的杂种，大姐啊，大妈啊，拜托你能不能现实点啊！你以为这是安徒生童话啊！”

　　萧辰似乎已经骂上了瘾，根本停不下来，站在身后的生命掌控者，彻底被骂的愣住了，这样的骂，他何时听到过，简直就是闻所未闻，太牛了，太厉害了，要不是亲耳听到，亲眼看到，就算打死他都不愿意相信，这个世界上，居然还有这样的人物，牛，真厉害。

　　“狗，滚回你的窝吧，哥不想看到你，看到你恶心，到时候别低着头弯着腰求哥哥接受你的道歉就行。好吧，就这样吧，反正说来说去还是这几句。你消停会儿吧，哥怕耽误你接客的时间。”

　　萧辰总算是骂完了，冷眼看着面前已经被自己骂的快要发疯的死亡，冷笑着说道：“死亡，不要以为你吸收了混沌之力，成就了混沌之位，就可以横行无忌，我还是那句话，要是不服，你可以尽管出手，我只会自爆本尊，和你同归于尽。”

　　有了复制转轮的危险，生命掌控者也没有了担心，刚开始的时候，他真的很怕被死亡所斩杀，现在看来，死亡也很忌惮，不过想象也就释然了，试问这个星空，又有几人不怕死。

　　“复制，你我一向进水不犯河水，当年的事情，是我做的不对，但成王败寇，既然我赢了，你就要接受现实，我们现在来说说，从今以后，我们将星空分为两半，你一半，我一半，从今之后，你我进水不犯河水，如何？”

　　最终，死亡还是选了妥协，这也是他最为憋屈的地方，明明有着实力斩杀对方，但却只能选择妥协，谁让人家有这样的资本呢？没有办法，好不容易吸收了混沌之力，成就了混沌之位，死亡可不愿意就这样断送了自己的性命，同归于尽？自己为何要死，从今以后，自己就是星空位面最强大的存在，只要不去招惹复制，相信无人敢招惹自己，就算生命掌控者也不敢。

　　“进水不犯河水？”说了这么一句，萧辰就没有继续说话，而是低头开始沉思起来，其实萧辰心里也有着很多忌惮，虽然他仗着自己的本尊可以吞噬星空位面，但真的可以这样做吗？这倒不是他怕死，而是因为，斗武大陆还有着很多他的亲人，要是本尊吞噬星空位面，势必会连带着斗武大陆一起吞噬，到时候所有的人全部会死。

　　“复制，答应他吧。”

　　听到生命无尽的叹息，萧辰又何尝不知道生命掌控者的意思，不管怎么说，这一刻的死亡以及不一样，吸收了混沌之力，已经成就了混沌之位，整个星空位面，再也没有人是死亡的敌手，就算自己不答应又能如何，心里有着一万个不愿意，但萧辰最终还是点点头，说道：“好，从今以后，我们进水不犯河水，告辞。”

　　说着，萧辰就准备离去，但就在这个时候，一直叹息的生命掌控者忽然出手，一掌狠狠的拍在他的丹田之上，几乎吼道：“死亡，赶快出手。”

　　“你奶奶的，又出卖我。”只是瞬间，萧辰就已经知道到底发生了什么事情，那就是这个卑鄙无耻的生命掌控者，再次背叛了自己，不过被生命掌控者偷袭，还没有等萧辰反应过来，死亡已经出手，借助恐怖的混沌之力，将萧辰狠狠的连击三下，并且封印了萧辰的丹田，从而再次打入轮回之道。

　　看着被打入轮回的复制，死亡笑着说道：“复制就算死也不知道，我和你已经达成共识，生命，你放心，稍后我会相助你也突破混沌主宰境界，只要我们联手，就可以找到盘古巨神留下的秘密。”

　　“死亡，你说星空之外，真的还有其他星空吗？”

　　“百分之百有。”死亡脸上写满了自信，因为这一刻的他早已不一样，吸收了混沌之力，成就混沌之位后，他就能够隐隐约约的感受到，自己身处的这个星空，并不是唯一，似乎在星空之外，还有着其他星空存在，说道：“我可以肯定的告诉你，盘古巨神根本不属于这个星空，而是来自其他星空，从而借助开天神斧，开辟了一个全新的星空出来罢了。”

　　点点头，生命掌控者也很希望自己能够突破混沌之位，到时候以他们两人的实力，就算离开这个星空位面，前往其他星空位面，相信也可以闯上一闯，对于其他星空位面，不管是死亡混沌主宰还是生命掌控者，都无比的期待，也正是因为如此，两人才达成一致，斩杀萧辰。

　　被打入轮回的萧辰，算上这次，不多不少整整一万零一次轮回，而这次的轮回，无形之中，死亡混沌主宰和生命主宰算是帮助了萧辰，因为轮回一万零一次，萧辰的本尊复制转轮内的盘古巨神元神，算是彻底被萧辰融合，也算是容纳了所有力量。

　　心境，这一刻，萧辰脑海中，不断出现这样各种信息，第一个信息就是关于斗者的实力划分，肉体，斗者，斗客，斗师，斗王，斗尊，斗皇，斗帝，斗圣，斗神，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，帝君，帝王，帝皇，帝尊，祖神，一级修炼者，二级修炼者，三级修炼者，四级修炼者，五级修炼者，六级修炼者，七级修炼者，八级修炼者，九级修炼者，领主，域主，至尊，天尊，大能，涅槃，规则，传奇，不朽，主宰，本源主宰，掌控者，混沌主宰，接着就是盘古巨神的实力。

　　脑海之中出现了八大主宰，黑暗主宰，毁灭主宰，日照主宰，狂刀主宰，剑神主宰，杀戮主宰，魔鬼主宰，地狱主宰。

　　再接着，萧辰脑海之中出现了古灵背叛自己的情形，还有采儿被杀的情形，父母被八大主宰斩杀的情形，这一幕幕，就好像演电影一般，不断的上演着。

　　最后一幕，萧辰脑海之中出现了无数的阵法，而无数阵法的源泉，正是万阵宝典，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，诛神剑阵，幻影迷魂阵，太极无象阵，卧龙神灭阵，阴阳浑天阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，五行阵，两仪幻灭微尘阵，十二都天神煞大阵，星斗大阵，九曲黄河大阵，聚灵阵，八卦阵，十二都天神煞阵，二十四星宿，三十六天罡，七十二地煞，三百六十五周天，诛仙剑阵，九曲黄河阵，万鬼噬魂阵，混元无极阵，万妖阵，九天十地伏魔阵，大天衍无量无生阵，小天衍无量阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，聚灵阵，火元阵，招魂引魄阵，生生不息聚元阵，坚甲阵，锋锐阵，拘魂阵，拘灵阵，破灭阵，化生阵，提纯阵，精金针。

　　原来如此，这一刻的萧辰，终于知道如何成就真正的混沌主宰之位，原来只是单单的吸收混沌之力，根本无法达到真正的混沌主宰之位，就算达到，也是伪混沌主宰，想要彻底的突破混沌主宰之位，只有一个办法，那就是融合盘古巨神的元神，还要依靠阵法的力量，从而不断的吸收轮回之力，等到轮回之力在自己的体内形成循环不息的状态，那么就算是真正达到了所谓的混沌主宰之位。

　　混沌界内，将萧辰打入轮回的生命主宰和死亡主宰，正准备离开的时候，忽然看到面前出现的少年，两人就好像见了鬼一般，异口同声的说道：“不可能，这不可能，你不可能从轮回之道内出来，复制，你到底是如何做到的？”

　　不管是生命掌控者还是死亡混沌主宰，实在没有想到，对方既然被自己两人打入轮回之道，还能够如此之快的出现，时间出现的速度太快了，不过萧辰已经成就了混沌主宰之位，根本不惧两人，冷声道：“你们两个无耻的东西，三番两次的偷袭我，要不是我的运气好点，说不定早就被你们害死了。”

　　“哼，害死你又如何？我可以明确的告诉你，主宰和混沌主宰之间的差距到底有多大。”这一刻，死亡混沌主宰的脸上写满了信心，毕竟他心里很清楚的知道，主宰和混沌主宰之间的差距到底有多大。

　　冷笑一声，萧辰实在不愿意开骂，但是他实在太想骂了，因为眼前的两人实在有点太贱，贱到了极致，贱的有点让人恶心。

　　忍无可忍，骂道：“人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，我想看着你们说话，可你们为什么把脸埋在你们的屁股里？哦？对不起，我不知道那是你们的脸，那你们的屁股哪儿去了？长的很科幻，长的很抽象！见过丑的，没见过这么丑的。乍一看挺丑，仔细一看更丑！”

　　“虽然你们有人的外表却只有猪的智商，弱智不是你们的错，但时常提一些弱智的问题降低别人的智商就是你们的不对了，当初你们傲成那个样子，现在又是玩哪出呢，要自恋要是要有本事的，我可不想跟这种低级的人说话，有辱我的身份，你们丑到连长颈鹿看到你都可以在三秒内呕出来，我们知道你们脑子空，空着就算了，你那脑子还有事没事进点水进点屎我们就不能理解了，你们妈生你时还要缓冲，可惜的是她缓冲到百分之九十九点九时突然死机，才给你们少造了条染色体，现在的年轻人不在家屌丝着，来这干什么的？”

　　根本不想听萧辰的开骂，因为两人已经领教过对方的骂功，简直太牛了，他们活了这么多年，还从来没有听过这样的开骂，不过就在两人准备动手之际，萧辰身上忽然爆发出一股恐怖的气息，感应到这股气息，两人异口同声的怒吼道：“不可能，这不可能，你怎么可能成就混沌主宰之位。”

　　两人脸上写满了震惊，一脸的不可思议，因为两人根本想不通，为何对方没有吸收混沌之力，就能够成就混沌之位，更何况，这一刻死亡混沌主宰，感应到对方的强大气息，瞬间知道，对方的实力根本不是自己能够抵挡了的。

　　冷哼一声，萧辰直接使出了九杀九灭诛天阵，十八个阵法，卧龙神灭阵，六轮鬼煞阵，无极龙卷幻灭阵，十二都天神煞大阵，九天十地诛杀阵，寂灭虚无无生阵，三生三死散魄阵，小型生生不息聚元阵，幻影迷魂阵，一元阵，二气阵，三才阵，四绝阵，五行阵，六芒阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，循环不息，这一刻的九杀九灭诛天阵，威力足足翻了十几倍，毕竟萧辰的修为已经正式突破混沌主宰之位。

　　被九杀九灭诛天阵团团围住，生命掌控者和死亡混沌主宰简直被吓的不轻，因为两人已经清晰的感应到，对方的实力已经超出了他们的认知，就算是死亡混沌主宰，也有点难以置信，因为他不相信，为何对方的修为会好端端的突破混沌主宰之位，就算如此，为何都是混沌主宰之位，为何对方的实力要比自己强这么多？

　　“你们都该死。”

　　“不要，复制，求求你，我们都是盘古巨神，说起来，我们犹如亲兄弟，你不能杀了我们，你要是这样做，你对得起盘古巨神吗？”这一刻，死亡混沌主宰和生命掌控者的终于彻底害怕了，在绝对的实力面前，他们只有选择服软，希望对方能够放过自己两人，但萧辰却不会，开启九杀九灭诛天阵，强大的阵法直接将生命掌控者和死亡混沌主宰斩杀。

　　斩杀了死亡混沌主宰和生命掌控者，萧辰并没有想象之中的开心，因为融合了盘古巨神的元神，成就了混沌主宰之位，这一刻的萧辰已经知道，在这个星空外面，还有着无数的星空，而所有星空都在同一个宇宙位面之中，也就是说，他现在的实力，要是放在整个宇宙位面，并不是最强大的存在，只能算中上等，而盘古巨神，就是宇宙位面的强者，被仇家追杀，无奈之下，开辟出新的星空位面，而原本盘古巨神根本没有这样的实力，但凭借手中的开天生神斧，硬生生的做到了这一点。

　　看着无尽虚空，萧辰双手紧紧的握着，心里坚定无比的告诉自己，不管发生什么事情，不管遇到多少困难，日后自己总有一天会离开这个星空位面，踏上宇宙位面。

　　【大结局】

