

书名：穿越之我是黛玉我怕谁

作者：君幻凤


内容简介：

　　我想试试另一个黛玉，一个果断又聪明，美丽又有才华，却又有着超出一般深情的女子，她在历史中当扮演一个什么样的角色呢？她的感情又会托付给谁呢？这都是我要写的。



第1章 阎罗奇遇

　　阎罗殿三个大字阴森的发着冷冷的光芒，我苦笑的向前飘进，是的，飘进，因为此刻我已非人身，只是一个即将湮没的鬼魂罢了。也罢，生前虽不见做过多少好事，却也没做过坏事，来生的事情谁还知道呢，过了奈何桥，喝了孟婆汤，大概也能忘却一切了。

　　人生五味多的只是自苦罢了。我暗暗感叹，也许忘却未尝不见得是件坏事情。

　　生不由我，死不由我，倒不如去坦然接受才好，想着也轻松了很多。

　　阎罗殿外的队伍排的虽然很长，想来那阎罗的工作效率很高，没多大会工夫就轮到了我。

　　看着电脑前穿着西装的双手正忙碌的中年汉子，我有些诧异，想不到想象中的阎罗是这样的。

　　“我不是阎罗，我是判官。”那中年汉子突然开口。

　　我一愣，然后惊讶的看着他，想不到他竟能知道我的想法。

　　他从电脑前抬起头看了我一眼，黝黑的脸上现着一阵仙家的威严：“这有何难，任何神仙都知道的，尤其是做我们这工作的，若不知道你们想什么，怎么能知道你们前生做了多少好事又做了多少坏事呢？”

　　我笑笑，心想这也好，免得我还要去想我以前做过什么事情，说真的，生前人做的太过平凡了，竟想不出曾经做过什么好事或坏事，若死命想怕坏了脑袋，所以能简单还是简单好。

　　“孟玉儿。”判官唤道。

　　“是。”我回神应到，既然知道了他是谁，自然也明白他就要给我判今后的路了，可那又如何，生死轮回本就是常事，做畜生做植物也一样，总有该走的路。

　　似乎知道我在想什么，判官竟然有些许诧异，但却并不说什么，只是用他威严的声音说道：“孟玉儿，生于公元一九八四年二月二十四日，亡于公元二零零七年八月十八，死亡原因是观潮时候，被人误推入钱塘江。故判为枉死。”

　　接下来是我生平做的一些事情，比如什么时候某个地点在汽车上让位了，什么时候帮学校图书馆补书了，什么时候得过什么奖了等等，虽然是些生活中的小事情，可难为他们竟记得比我的清晰，不愧掌管人类生死惩罚之神。

　　我嘴角含着淡淡的微笑，侧耳仔细的听着，权当是重新回味自己的一生，好坏有人说，我只想知道我曾经做过什么，也不枉我在人间走了一回。随着他的声音我竟真有了一种重新经历了一番的感觉。

　　读完后他才道：“因为你是被误伤的，所以可以说阳寿未尽，只是你的身体在你们那个空间已经被火化了，因此若要你重生倒也难办了。”

　　我淡然一笑道：“即如此，就打我入枉死城吧。”

　　他不明白的看了我一眼：“什么是枉死城？”

　　我看了他一眼：“不是说，传说中地府有个处置意外死亡的地方吗，叫做枉死城，只要枉死的人一直可以待在那里直到寿尽了再重新投胎。”

　　判官听了却笑了起来，道：“哪来那样的地方，都是你们人间人士杜撰的，以前枉死的人看他生前的业绩，若是在战场上枉死的，不管好坏将他们送到五回生畜道去修炼，直到阳寿尽了再安排投胎，也有尸首保持完好的，就送他们重生。”

　　我笑道：“即如此，你当如何处置我呢？”

　　才这时候，有一个工读生模样的人进来了：“禀判官爷，阎罗大人来了。”

　　判官忙站起来，只见一个穿着中山装的人走了进来，看他不怒而威，自由一方霸主的味道，我淡然一笑，原来地府一切真的人间听说的不一样的，看来人说的话总不能全信呢。

　　阎罗扫视了所有人一眼，当看到我的时候，“咦”的一声，虽然很轻，我却还是听到了。

　　然后只见他把判官拉到一边，嘀咕了一番，判官似乎有些惊讶的看了我一眼，然后点了点头。

　　阎罗似乎又嘱咐了一番，然后才走了出去。

　　判官等阎罗走后遂道：“除孟玉儿外，其余人先退下，一个小时候再继续。”

　　于是出来几个工读生，把除了我以外的人，哦，是鬼魂都带了出去，整个房间就剩下了我和判官两人。

　　我淡淡的看着他，等他开口。

　　判官看了我一眼清清喉咙才道：“你不好奇我为什么留下你吗？”

　　我淡淡的看了他一眼：“不好奇，你想说的时候自然会告诉我。”

　　他强自拉了拉嘴角道：“你在你们人间看过《红楼梦》这本书和相关的资料吗？”

　　我奇怪的看了他一眼：“看过。”

　　“知道故事发生在什么朝代吗？”他看着我一本正经的问道。

　　我看了他一眼：“听各方红学专家说是发生在清朝的，说的是当时曹家一系列变化的翻版，也可以说是曹雪芹自己的一声述说。”

　　判官听了我的话也不响，只是在我面前背着手走来走去。

　　我虽然好奇他为什么这样问，却也不多话。

　　过了好半晌他才开口：“我想让你投生到那个时代去。”

　　我看了他一眼：“你是判官，你说哪个时代都可以啊，反正孟婆汤一喝，随便哪里去都不记得了。”

　　他摇了摇头，正色的看着我：“实话跟你说吧，如今你们看得《红楼梦》跟实际的情况有些出入，因此导致了很多历史的改变，想来想去，我们拨正历史就必须让你带着记忆去投生。而且这红楼中提到的人物在整个清朝，本事不存在的，如今让你去，也担心你会变了那历史，可是若你不去，这错误就会一直下去。”

　　我好奇的问：“这到底是什么错误？”

　　判官叹了口气道：“还能有什么，只是一些大人物的小错误，没你在虽然事情还会发生，可时间就会出现漏缺，因此才想你去。”

　　“为什么？”这会我更好奇了：“我只是个小女子又没多大的用处，哪里有那么大的作用？”

　　判官却笑道：“一个一年就自学了医大所有学科包括中西医的人，你说是平凡的吗？”

　　我一愣，我忘记了他是判官，在生前，我自学医术，却不曾让人知道，学的时候是因为好奇，学会了是不想被人当作怪物，所以也不告诉人，只是低调生活。

　　我叹了口气：“我会投胎到哪里？”

　　“林黛玉，你到了那里就是林黛玉，从你出生开始，让你经历林黛玉的一切，当然只要不违背些许历史，你当也可以改变，毕竟有时候历史也蒙人眼睛的。不过话还是要告诉你，我也不知道林黛玉的命运为如何，毕竟不是真实存在的，到了那里要凭你自己的能力去做，这也是我不摸去你记忆的缘故。”判官笑道。

　　我奇怪的看了他一眼：“我是黛玉？你这不是让我小小年纪就死亡吗，去了那里，花一般的年纪，还是为什么宝玉死的，有什么意思？”

　　判官笑了：“我说了历史是死的，人物是假的，你想活就活，你想嫁谁就嫁谁，难不成还有人为难，可你的灵魂是活的，你有权去改变，只要给人感觉那历史还存在就是了。”

　　我又道：“可不是说那林黛玉是绛珠投胎的吗，我哪里会有她那般的才华。”

　　判官看了我一眼，然后拿出一颗闪着光的珠子给我：“你怎么也犯傻了，那些书中的话能有多少可以相信，历史尚不真实何况只是个故事，不过为你了，我送你一颗灵香珠，你且把它吞下。”

　　我虽然不明白他的意思，却没有违背，一口吞了那珠子。

　　他见我吞了才道：“你吞的是灵香珠，不过你若高兴也可以称它为绛珠，它能护你周全的，只是此去，毕竟是参与历史，你且是个知道历史的人，又明了红楼中的一切，所以你去当事事小心才是，还是那句话，小历史动动没关系，大历史可不能改的，你要有个分寸才是。”

　　我看了他一眼，笑道：“明白了，《红楼梦》中有一句话说的好，不可多走一步路，不可多说一句话，我虽是个平凡的人，却也不是一个鲁莽之人，放心吧，此去，我自会当心，就当自己去旅游，凡事且看淡，多不与人计较就是了，不过这个不计较的前提也当时没人惹我才是呢，不然我可不是好惹的。”

　　判官听了我这话笑道：“真正就是这话了。”

　　说完又看我一眼：“即如此，我且送你一程。”

　　我笑笑，默许了，其实就算想反抗也不成的，毕竟他是判官，我能做的就是沉默。

　　他随手画了个太极，然后嘴上念念有词，那太极竟成了一漩涡，过没多久出现了一条小路，他做完看着我：“去吧，跟着那光亮走就是了。”

　　临行前，我再次问道：“能再问你一个问题吗？”

　　判官看了我一眼，也许是从没见过我这样冷淡的灵魂吧，所以点了点头，示意我发话。

　　我淡然的问道：“为什么选择了我？”

　　判官看了我一眼，然后叹了口气：“因为你甘于适应现状。”

　　我皱了皱眉头，不是很明白。

　　他再度看了我一眼：“就拿你生前的事情来说，你生前在家中居于老三的位置，长子长女都是你父母第一个得到了，自然宠爱，你下面还有个弟弟，因为是最小，也受宠爱，只有你不上不下，可却不见你抱怨，你只做你自己，小小年纪，能如你这般看淡的很少。

　　你有才华，这我已经说了，可你却只是一步一步的求学，不跳级，也不唱高调，好似个平凡人，然而真正平凡的那些人却又没你这样的境界。

　　此一去，喝了孟婆汤的人自然能适应，可你不能喝，因为要你知道将要发生什么，而去尽量改变，想想一个能预知一切的人在那个社会是很痛苦的。

　　想来也只有你去才合适，所以才选了你去。当然你有什么条件也竟可以提出。我能帮的绝对帮你。”

　　我笑笑：“哪里有那么的条件，倒不如就保留那条件吧，等我想到的时候再问你要。”

　　判官古怪的一笑：“也好，一切随你，此去当心，凡事看开些。”

　　我点了点头，随手一挥，算是告别，也不说什么，潇洒的走进了他开的路。

　　原本路是宽的，越走却越窄，而我发现自己竟也在变小，我也不担心，想来那判官也不会害我，已经是个鬼了，害鬼有什么用。

　　随着光线似乎越来越强，我却变得越来越小，最后竟没了力气走路，只好双手双脚往前爬，看见不远处的似乎有个洞口，我下意识一笑，奋力的朝前一钻，一阵刺眼的光线迷了我的眼，我霎时昏了过去。

　　迷糊中听见有人道：“出来了，出来了。”然后一切回归茫然。


第2章 黛玉降生

　　当我再次醒过来的时候，我发现自己竟成了婴儿，想来那判官说的要我经历一切也就是从林黛玉的出生开始。

　　我重生了，重生在康熙五十九年，想到这里不觉无意识的笑了笑。

　　“看看，姑娘笑了。”一个老婆子叫了起来：“我从未见过才出生两天的孩子会笑的。”

　　“是吗，我的玉儿会笑？”随着声音我发现我身边还有人。

　　只是婴儿的视力还不完全，因此还不能完全看清楚人影，不过听这声音怕是个美女的。

　　“太太，你看姑娘多像你啊，将来一定又是个美女呢。”原来那婆子拍着马屁道。

　　那清脆的声音却道：“自古红颜多薄命，我只要我的玉儿平安就好了，何必想将来太多。”

　　“就是就是。”一个温和浑厚的声音响起：“太太这话可说我心里呢，我们的女儿只要平安快乐就好了。”

　　清脆的声音似乎有些许的愧疚：“老爷，妾身未给你生个哥儿，真是对不起林家？”

　　我听到这里，明白了，想来这女子还真就是我此生的母亲贾敏，那温和浑厚声音的是我的父亲林如海。

　　果然，那林如海道：“哪里那么多抱歉，这女儿也一样是我林如海的宝贝。”

　　贾敏道：“老爷不如纳个妾吧，所谓不孝有三，无后为大呢。”

　　林如海听了嗤鼻道：“哪里有那么的规矩呢，我林家可没这样的思想，我也没那心思，有你就好了，而且如今有了玉儿也好，你若真愧疚，且好好将养身子，若能将来再给生个就是，何苦如今提这烦心事。”

　　我听了林如海的话笑了，我的思想也是一生一代一双人，因此对于林如海的话觉得很是舒心，这样的人才能做我的父亲。

　　“看，玉儿真的笑了。”林如海看了奇怪道。

　　贾敏见了也笑道：“也真是个奇事呢，出生才两三天就会笑，这样的事情还不曾见过。”

　　“可见我们家玉儿定是个不平凡的人。”林如海满意的笑道。

　　贾敏听了却低了头：“老爷，我才想说这事情呢，若是个哥儿自是好事情，可如今是个闺女，俗话说红颜多薄命，何况老爷也知道我经历我那些事情后，也不想让自己的女儿受那苦，因此，老爷，我们不如归隐吧，不为别的，只为我们的玉儿能平安健康的生长。”

　　林如海听了听后点了点头：“也罢了，我正说这事情呢，我已经递了折子，想来没多久就能外放到江南去做个闲散人，我知你也喜那里的。”

　　贾敏听了笑了起来：“就些就由老爷做主就是了。”

　　果没两天，我父亲带着我母亲和些许个仆人离开了京城，去了苏州老家。

　　也就是这时候，我才知道我出生在了康熙五十九年，想来这九龙夺嫡的已经接近了高潮。

　　我庆幸自己有个明智的父亲，这样潇洒的把自己送出了是非圈，管他谁做皇帝，只要一家幸福平安就好。

　　我到这个世间，七个月就会说话，十个月就会走路，林如海更是把握捧上了天，不过还好他是个聪明人，竟封锁了所有关于我聪慧的消息，对外一致说我身子不好，不便见人，其实是怕我再聪明也只是个孩子，被人知道了可不好，因为这个时代的女子虽允许学字，可不允许太过聪明。

　　一周岁我就让我父亲教我习字，两周岁的时候就开始学着自己看书，不懂得就问林如海或者贾敏，说来我这母亲竟是个难得的才女，不但四书五经都懂，而且连满文、蒙古文也都精通，我自然不会放过学习的机会，因此一天到晚我都把学习的时间排的满满的，早上跟着母亲学满文蒙古文及琴棋书画，下午我就自己看书，不懂得问他们，晚上，趁没人我自己学习医书，翻看这里的医书，温习过去所得的医学，尽量让中西医结合起来。

　　不经然过去了三年，康熙六十一年，京城定是多了很多事情，而苏州却是一片的平静，我也已经三周岁，虚岁却说是四岁，这里算的出生即为一岁的。

　　也许前生太多平淡，今生竟很满足现状，不过我知道待我六岁的时候，我的母亲会过世的，我想到那爱我母亲，我就决定无论如何都要试着挽救她的生命。

　　因此我更加勤奋的学习医书，当林如海见我竟看医书的时候，只抱着我亲了好几下，然后竟想法子请了当时的苏州神医射月先生秘密教我。

　　不过我父亲为了保护我，还是请了个先生给我认字，只是我的身子不好，学习的时间短，常常是休息将养的时候，当然这是表面上的，因为教我的人正是那贾雨村。

　　为了将来，我也不违背我父亲的安排，总是以身子不好，是上几天学，休息几日。而我更多的精力是放在学习医术上，尤其对于贾敏的身子，我真每天都注意着。

　　林如海和贾敏知道我这样做自有我的理由，因此也不管我。

　　我每天给贾敏请安的时候，总要给她诊脉，贾敏也由我，许是相信我吧，因此任我折腾，而我通过食补，改善了贾敏的身体。

　　雍正元年，贾敏终于生下了我唯一的弟弟林安宇。

　　我知道我已经有点改变历史了，因为原本这林家的男孩应该是有妾室生的，切很快就会夭折，不过我明白如今我们这样的人家稍微有些改变也不是什么大事情，毕竟历史是看正统的事情，不管民间小事情。

　　我喜欢这个弟弟，因此总要逗弄他，在我的维护下，我的弟弟健健康康的生长着。

　　这日我又准备去看弟弟，才到林如海他们的房间，就听见林如海和贾敏在说话。

　　“这可如何是好，如今他这样，我都不知道说什么了？”贾敏似乎有些感慨道。

　　林如海叹了口气道：“如今即如此，也当想个法子才好。”

　　贾敏道：“当日我嫁你的时候就已经表明，不跟皇室有任何瓜葛的，先皇在的时候也应承了我，如今那人却想趁着协助当今的实力而要我，就算死也不让他如意。”

　　“可如今他毕竟是当今的臂膀，他妹子又被封为贵妃，手上又掌握着兵权，你又如何能斗他呢。”林如海叹了口气：“我也考虑到这事情，当时就离开了那是非圈的，可如今却又让你卷进去，可如何是好呢。”

　　贾敏道：“生如何，死如何，好歹我生是林家的人，死是林家的鬼。”

　　我听了出来，似乎有人对我母亲有些心思。

　　我走了进去：“爹爹，娘亲。”

　　“玉儿怎么来了？”贾敏强笑道。

　　“我来看宇儿。”我笑道“娘亲眼睛红红的，莫不是有什么委屈不成。”

　　贾敏听了我的话又红了眼睛：“没有。”

　　我道：“我在门外听到了爹爹和娘亲的话呢。”边说边走到摇篮边逗弄着呀呀叫的小宇儿。

　　林如海自从知道我一会走就看医书开始，就从不曾把我当小孩看待，看了我一眼才道：“当日你母亲还未嫁我时候，曾是先圣祖皇帝康熙爷前的侍女，因此自是认识京中的众位阿哥王爷，其中如今为帝的雍王爷更是熟识，当时你母亲和如今的皇后、熹妃都是好朋友，也就那是认识了雍王下的包衣，如今的大将军年羹尧。”

　　听到这里我就明白了，那年羹尧原只是个包衣，想来是对我母亲有了非分之想，不过碍于身份自不能对我母亲如何，如今有权势了，自然不想放过我母亲。

　　我细看我的母亲，一张鹅蛋脸，一双柳叶眉，水汪汪的眼睛如夜空中的星辰，双唇未张却流情，别说是男人，只我这女儿看了我有些羡慕，虽然我知道自己完全继承了她的容貌，可气质不同，那流出的风情自也不一般。

　　我笑道：“难怪那年大将军爱我母亲呢，我看娘亲这样都被迷呢。”

　　“你这丫头，竟取笑你母亲呢。”贾敏被我的花痴样逗笑了，轻打了我的头一下：“你还不是和为娘长的一样，小心将来也出个事情呢。”

　　我道：“将来事将来烦心，如今就说母亲的事情才是正事呢。”

　　林如海一把把我抱起，问我：“玉儿有什么好主意呢？”

　　我笑道：“装死。”

　　“装死？”林如海看着我。

　　我点了点头：“爹爹找个安全又安静的地方，反正莫让人知道的地方就好，先让人把弟弟带了过去，然后对外说弟弟没了，那娘亲不就伤心了吗，这一伤心自然就病重，然后也自然就可以过去呢。”

　　林如海听了我的话，沉吟了一会：“这倒不失为个好法子，只是如此的话，只怕会让玉儿进了那圈子呢。”

　　我不明白的看着他：“爹爹这话何解？”

　　“怕也不瞒你，你那外祖母自小就疼你娘亲，你如今的舅舅都不是你外祖母亲生的，因此若知道了你娘亲的讯息，可能不放心我带你，要带你去的。”林如海道。

　　我也明白他的意思，可我更明白自己迟早还是要去那圈子，因此道：“也罢了，去就去吧，只当是游历就是了，虽然豪门人家是非多，我少说句话也就是了。”

　　林如海看了我一眼，然后抱紧我道：“这辈子，问父最开心的事情就是娶了你母亲，最得意的事情就是有了你，玉儿。”

　　于是一切就定了下来。

　　没几日，林如海找了个与宇儿差不多的死婴，说是宇儿没了，贾敏一听也昏了过去。

　　短短两个月时间，贾敏也过去了，待那年大将军派人来的时候，看见的只有森森白幡随风飘荡和我父亲憔悴的身影。

　　看着林家墓园中那飘荡的白幡，我为我的母亲和弟弟能生活在另一个清静的地方而安心。


第3章 偶遇怡王

　　计划既然开始实行，生活自然也不能拖拉，才过五岁生日的我就接到父亲的消息，京城中的贾母果然派人传了书信来要接我过去，这比我在原著中了解到的黛玉进府要早一年。

　　我知道去那里是避免不了的，因此也不说什么，只是说在去之前想去郊外寒山寺进香。

　　林如海自小就对我宠爱有加，因此二话不说就派人派了车子送我过去。

　　苏州的寒山寺是有名的，只是今日不是进香的日子，因此进香人并不多。

　　进完了香，难得出来的我当然仔细的打量着寺庙周围的一切。

　　“姑娘想什么呢？”是王嬷嬷拿了件衣服披我身上，身旁还带着雪雁。

　　雪雁比我小一岁，却是我的丫鬟。

　　我笑道：“曾在书中看过这样一首诗‘月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船’，所以我才想着来这里瞧瞧，可惜此刻不是半夜，不然也当能领略一下夜半钟声的味道。”

　　王嬷嬷听了我的话笑道：“姑娘这文绉绉的东西我是不知道了，可姑娘的身子素来不好，若真夜半来怕又要闹风寒。”

　　我笑道：“哪里不好呢，我好着呢，只是过没多久就见不得这里了，有些舍不得才说这样的话的。嬷嬷不用挂心我的。”

　　“为何舍不得？”一个清朗的声音插入。

　　我一看，只见一个身着白色锦缎的中年人正看着我，一张风华之脸却似乎经历了无数岁月的煎熬，我对这人竟有种好感，遂笑道：“只是家母过世，家外祖母不放心小女要接我去京城罢了，只这一去怕是没大事情是不能回了。”

　　王嬷嬷看着我道：“姑娘，不可和陌生人多说话的。”

　　我笑了笑道：“无事的，我相信他。”

　　我的话让王嬷嬷一愣，然后无话可说，让那人一震，似乎有什么感触。

　　“你外祖母是京城人？”他问道，突然皱了皱眉头，他的腿颤抖了一下，不自觉竟坐到了地上。

　　“爷，你没事情吧？”身后的人忙上来副起他，问道。

　　他被扶到一旁的石凳坐下，捶着腿：“这腿怕是好不了了。”

　　看出他的痛苦，我竟有些许不忍，想来是好感，因此走了过去，按住他的腿上的穴位，轻轻推拿。

　　他惊讶的看着我：“你懂医术。”

　　雪雁却插嘴：“我们姑娘厉害着呢。”

　　我瞥了她一眼，手却没有停下来，继续道：“也没多大的本事，只是些许皮毛，看样子你是陈年的风湿呢，这病啊要断根是不容易，可减轻痛楚还是可以做到的。”

　　“好姑娘，你快跟我说说，回去小的该怎么做才能让爷好点？”旁边的小厮道。

　　我笑道：“也没多大的技巧，你且看我如何给他做推拿的，先记了，过会我再写些要注意的事情，你回去看着照着做，就行了。”

　　“那如此有劳姑娘了。”清朗的声音有些许的感激，想来他是受了很多这个苦痛了。

　　我笑道：“我不认识你是谁，虽然只是萍水相逢，可也算是有缘的，佛家说十年修得同船渡，你我认识虽没个十年，却也总有日子，所以才叫我今日遇上了你的。”

　　他似乎有些惊讶我的谈吐：“看姑娘年纪不大，却也知晓不少呢。”

　　我边推拿边笑道：“哪里是知晓了，只是认得几个字，多看了些许杂书，你们这些人还不说那书中自有黄金屋，书中自有颜如玉呢。”

　　他清朗一笑：“我虽读了不少书，也还没见到书的黄金屋和颜如玉呢。”

　　我听了笑道：“这黄金屋和颜如玉只有一个，怕都给你们瞧了，那别的读书人就没得见了。”

　　说完自己竟笑了起来，他听了我的话也笑了起来。

　　笑了好一阵才道：“难为姑娘小小年纪有这般见识也不容易了，方才姑娘说要去京城，不知道落地何处，说来也不怕姑娘见笑，我祖籍也在京城，说不定还认识的呢。”

　　我轻笑一声道：“哪里是什么好人家，只是我母亲的娘家罢了。”

　　“令堂是哪位呢？”他问道。

　　“若旁人问我是不说的，不过说来也是跟先生有种熟悉的感觉吧，说说也无妨先母姓贾，单名一个字敏。”我笑道。

　　那人听了一愣“可是多年前的京城第一才女贾敏，荣国府的千金。”

　　我笑道：“哪里那么多虚名的，人去了也带不走，不过那正是先母。”

　　那人奇怪的看了我一眼：“难怪呢，也就她能孕育出姑娘这般人来，如此你父亲就是前科探花林如海了。”

　　我微微一笑道：“是的。”看他的通身气派想也是富贵人，知道这些也不是什么值得惊讶的事情。

　　他似乎想到了什么，点了点头，然后从身上拿出个玉佩给我：“这玉佩没多大的价值，可也算是我的心意，姑娘以后若有什么为难的事情，只管拿这玉佩到京城深巷找门口有两个石狮子的府邸就是了，我一定帮着姑娘。”

　　我听了接过，看了看这玉佩，是罕见的翡翠玉，最主要的上面竟刻着个祥字。

　　我一愣，京城有名这个‘祥’字可就一人，以前的十三阿哥，如今的怡亲王允祥，我看了他一眼，眼中却有几分的复杂，看他的通身气派本就不是寻常人家的爷，想来是怡亲王了，不过既然他不说明，我也不点破，免得大家都尴尬。

　　“想什么呢，小小年纪竟那么喜欢动脑。”允祥笑道。

　　我闻言也微微一笑，然后收起玉佩继续给他推拿：“人有脑才能动，没脑可不就成了废物了。”

　　他听了我的话一窒，然后道：“好伶俐的嘴巴呢。”

　　我笑笑不答，只给他推拿，又过了半盏茶的功夫，才算完成，我看着他问道：“可好些了。”

　　他随意的舒展了一下双腿，点了点头：“你这推拿术比我那些大夫都强呢，舒服了很多呢。”

　　我轻声笑道：“找个地方再给你写副方子和要注意的东西，每天这样，虽不能让你断了根也可以舒服很多呢。”

　　他看了我一眼道：“难为你小小年纪有这样的医术，长大了可不得了呢。”

　　我淡然一笑：“只是喜欢罢了，多看了些杂书，哪里会有什么用呢。”

　　凑巧一僧人出来，我上前合十道：“大师有礼，能否借贵寺的研墨纸张一用。”

　　那僧人回礼道：“自是可以的，请施主随贫僧来就是。”

　　于是我和允祥各自带了自己的仆人走到了寺内厢房。

　　厢房内烟雾妖娆，淡淡的檀香萦绕在我们身边，给人的身心一种特别宁静的感觉，我径自走到书桌前，研墨调汁，然后铺好纸张，随手拿起笔，想了想后，迅速的写下三张东西，然后又抄了一份。

　　把三张给了允祥：“这三张东西，一张是今儿我给你推拿的穴位及推拿方式，一张是给你调养身子的，一张是调节你的脾胃的。”

　　允祥听了一愣，看着手中的东西问道：“你这是做什么呢？”

　　我道：“看你的样子也不是普通的人家的人，你的眉间又有着疲倦，可去见你似乎没有打算空出时间休息，因此我才写了那调养的房子，虽不是什么好方子，却能保养你平时的身体健康，想来你也是忙碌的人，因此才有第三张，我一直认为药补不如食补，平时多吃些，不光对身子好，对你的精神也好。”

　　然后也不理会他，只把另三张给了他身旁的那个小厮：“这三张烦你带了给你家能镇住你这位爷的主子，想来你家爷不是个自主的主，总会忘记了，所以有人看着才好。”

　　那人听了看了允祥一眼，要笑不笑，然后忍着把方子接下：“多谢姑娘”

　　允祥深深的看了我一眼：“想来你是知道我是谁了？”

　　我不在意的一笑：“知道如何不知道又如何，相逢就是有缘，何必在乎对方是谁？”

　　“姑娘的禅机好啊。”一个洪亮的声音想起，一缁衣老僧走了进来。

　　“苦禅大师，你怎么在这里？”允祥似乎认识他。

　　苦禅合十道：“一别经年，看施主已经是苦尽甘来了。”

　　允祥合十道：“多亏大师点破玄机，我才有今日。”

　　见他们似乎认识，我也不想打岔，因此道：“既然二位认识，那小女先告辞了。”

　　苦禅看了我一眼道：“姑娘该是走的时候了，有分才有聚。”

　　我一愣，心绪百千的看了他一眼：“大师的话玄机太深，还请大师指点。”

　　苦禅慈祥一笑：“姑娘自有来处，只问自身就是，何必去探那事情，只望姑娘今后能体念上苍的意思。”

　　我笑笑，心下似乎有些明白了，可不是，我本就知道红楼中的一切，何必再执着知道这里的一切：“大师这话，小女谨记就是，若没事，小女告辞了。”

　　说完合十施礼，然后和允祥打了声招呼，带着王嬷嬷和雪雁离开了寒山寺。

　　我不知道走后，那苦禅和允祥的话却给我今后的生活带了众多的波折。

　　允祥见我离开后，对苦禅说道：“十五年前遇到大师，大师给四哥和我批了字，说我四哥是九龙夺嫡，真龙及第；说我是困境游龙，苦尽甘来。如今也是一一实现了，那大师今日出现还有何禅机吗？”

　　苦禅摇了摇头：“今日相遇完全是为刚刚那女孩所来。”

　　允祥诧异道：“那孩子有什么不对吗？”

　　苦禅道：“那孩子富贵非常人，可心却不在富贵；她算是富贵人中的清流，日后与你们天家还有些许瓜葛呢，不过这孩子是福厚之人，你们之当尽心待他，日后她也自会有回报给你们的。”

　　允祥对于苦禅的话不是很明白，可却知道苦禅的意思，所以点了点头：“过两天我也当回京去了，这孩子也要去那里，虽不喜荣国府的人，不过她是个例外。”

　　苦禅道：“她入荣国府，却总非那里的人，王爷只多关心她，以后对王爷也有好处。”

　　允祥道：“我不喜和人打交道，不过这孩子却例外，总是个惊喜，且又是贾敏的女儿，我就当自己的女儿一般对待她就是了。”

　　苦禅点了点头：“如此就好，老衲也就放心了。”

　　余下又说了会子话，允祥才告辞离去。


第4章 黛玉进府

　　到了进京的日子，我也不哭闹，毕竟这是我作为黛玉要经历的，只是还是担心，原本林如海也要去我母亲居住的地方，可不知怎么的，京里来了圣旨竟要他出任巡盐御史的职务，虽不明白，可这也是林如海要经历的事情，因此我只得把平常的日常身体保养的些许方子留给他，让他多注意身子，并要他以后有了机会就辞职，免得我母亲挂心。

　　林如海不放心我一人，因此自是让贾雨村一路送我上京。

　　如原著中所写的，一路却也平安，经过数次的周转，终于见到了贾母。

　　“我苦命的儿啊。”贾母一见我就哭嚷了起来。

　　我虽然知道自己离开父母是必须的，可想着还是不舍，因此竟也哭了起来。

　　旁边的众人见我们这样也纷纷拿出手绢擦试。

　　“老太太方才念叨着，如今见了又哭，怕甥女哭坏了，老太太可就心疼了。”旁边站着一身材高挑看似慈祥，眼中却藏着精光的夫人，看通身的气派我想该是那王夫人。

　　贾母擦了擦泪，又替我擦了擦：“可不是呢，瞧我这记性，来这是你的大舅母和二舅母，先去见过了。”

　　我走上前，盈盈一拜：“黛玉见过大舅母，见过二舅母。”

　　“甥女不用多礼了。”王夫人上前扶住我。然后仔细打量了我一番：“可是有什么不足之症。”

　　我笑着回答：“也不是什么病，只是自小就如此，看了多少大夫也不见效的。”心中却暗叹还真的不能多说话，要被她们知道我是装病的，那可不是什么好事情。

　　贾母招我过去坐她旁边道：“那如今可有用什么药。”

　　我摇了摇头：“如今好多了，只是吃些人参养荣丸将养着。”

　　贾母道：“这正好，我这里正配丸药呢，明儿叫他们多配一丸就是了。”

　　我笑了笑，不搭话。

　　贾母又吩咐旁边的丫鬟：“去把姑娘们叫来，今儿有客来，不用上学去了。”

　　领命的丫鬟去叫人，我知道这是我和三春姐妹第一次见面的时候。

　　没一会，清脆的笑声陪伴着三个女孩子走了进来，通体一般的打扮，只是一个眉间多了些许的柔弱，一个满脸的英气，还有一个却是天真的气息。

　　贾母道：“自个认识一下，以后都是自家姐妹了，可要好好相处着才是。”

　　我上前行礼，她们忙还礼，说来这个社会也真奇怪，若在我前世的世界，如今这岁数能有什么想法，可如今到了这里，原本汉族还有十五及笈的话，可这清朝不知道为什么十三的女孩都能嫁人，所以我这岁数倒成了个半大人了，凡事都要自己小心仔细着。

　　才和三春见了礼，贾母又拉我坐她旁边，然后才问我：“读书了没有？”

　　我笑笑摇了摇头：“自小身子不好，也不曾读书，只些许认识几个字。”

　　贾母满意的听着我话道：“我这群孩子中啊，最疼的就是你母亲，当日在的时候，可也如你一般的伶俐，可如今却让我白发人送黑发人，人生最悲也莫过如此了。”

　　我听了她的话又落泪，我真想把事情说出来，可有些话是说不得的，既然贾敏在名义上已经死了，就不能让她在来着是非圈。何况这种事情若说了出来也太惊世骇俗了些了。

　　“我可是来晚了。”一个响亮的声音打断了我们的悲伤气氛。

　　一个身着大红衣裳的，头戴凤钗的女子走了进来，见她柳叶眉带着英气，一双丹凤眼媚能醉人，利时却如刀剑，可算是个难得的人物，我心想，这大概是王熙凤吧。

　　果然贾母指着她道：“你不认识她吧，她是我们这里有名的泼皮破落户呢，在南京的时候都称她为凤辣子，你也叫她凤辣子就是了。”

　　旁边的探春道：“这是琏二嫂子。”

　　我忙上前见礼道：“曾在家也听母亲提起，说大舅舅家的链二哥聘了京城王家的姑娘，说是这姑娘从小就能干不下须眉，闺名叫王熙凤，想来就是嫂子呢。”

　　凤姐一把拉起我打量，然后未开言先闻笑：“瞧这通体的气派，我打量是从哪里来的仙女呢，想不到竟是老祖宗的外孙女，我看如今倒像是嫡亲的孙女呢。偏我这妹妹命苦，怎么姑妈偏偏就去了呢。”说着拿出手绢擦试眼角。

　　贾母听了笑道：“我才好呢，你又来惹我，你妹妹身子虚，又远到而来，可不能再惹她哭了。”

　　凤姐忙笑道：“可不是，我忙着见妹妹，却忘了老祖宗，真正的该打，该打。”说着还象征性的打了自己脸庞几下。

　　我笑着低下了头。

　　贾母道：“你妹妹住的地方可安顿好了？我瞧着带来的人一老一小的，怕伺候周全，即如此我把身边的鹦哥改了名字叫紫鹃，让她伺候你吧。”说着拍了拍我的手。

　　凤姐道：“妹妹住的地方就连着宝玉那房，如今暂且住几日，过两日我就收拾新的院子给妹妹。”

　　贾母点了点头：“这事情你去办着，可不能委屈了你妹妹。”

　　凤姐道：“放心吧。”然后又拉着我的手道：“妹妹也只管放心的住下，哪个丫鬟婆子不听话的只管跟我说就是了，吃的用的想要什么也只管跟我说。”

　　我一一点头应承道。

　　接着贾母让我去拜见贾赦和家政，果然如原著中写着的，没见到人。

　　然后王夫人又带我去贾母那里用了饭，饭后大伙坐着闲聊，过没多久那宝玉算是出来了。

　　我也细细打量过他，只是觉得只是多了些胭脂气，哪里有曹雪芹写的那样好的。

　　不过这孩子却也太早熟了些，怎么见我就摔玉，也不知道他为何这般的任性，心中却有了主意，无论如何今后是不打算和他有太多的交集了，除非必要的见面，我尽量少根他瓜葛。

　　反正红楼中的一切都是小历史，稍微做些改变也好，何况我才不想为他去死呢。

　　抱着这样的心态我在贾府生活了下来。

　　日子静悄悄的流失了，才过了半年，就听说薛姨妈带了她的儿子女儿来投亲。

　　我知道宝钗也该出现了。

　　我无意去争夺一切，所以对于他们的到来不喜也不忧。

　　可是他们才来的第二天，就听贾母派鸳鸯来叫我。

　　我来到贾母房中：“外祖母急唤黛玉来是什么事啊？”我才进门就问。

　　贾母对我招了招手道：“这怡亲王的几个管家娘子要见你。”

　　我仔细打量才发现堂前还有两个婆子。

　　我看着她们，她们看了看我让后上前道：“姑娘可是前科探花如今江南巡盐御史的千金林黛玉姑娘。”

　　我笑了笑施礼道：“正是黛玉。”

　　那两婆子上前道：“奴婢是怡亲王门下人，见过姑娘。”

　　我忙侧身还礼：“两位嬷嬷如何行此大礼，黛玉深受不起。”

　　那两人眼中闪过一丝光道：“姑娘也别说这样的话，姑娘是金贵的人，我们家王爷说了，前儿不知道姑娘到了这里，如今才得了消息才知道姑娘都到了快半年了。

　　王爷事忙也不能亲来，因此派奴婢们来给姑娘送些小玩意，王爷和福晋都说了，这也不是什么金贵的物件，只是给姑娘打发日子玩帅的，因此姑娘只管用着就是，莫担心摔了。姑娘日后得空也来我们王府多走动走动，别当这里是陌生的地方。

　　还有王爷也特别嘱咐了，姑娘若有了委屈也只管到我们府上来说，好歹不能让姑娘受了气才是。”

　　我笑道：“劳王爷和福晋记着黛玉呢，不过这里毕竟是黛玉的外祖母家，哪里还能让黛玉受了委屈的，有了委屈还有老太太，老爷，太太他们在呢，想也不会为难我的，还请两位嬷嬷转告王爷，黛玉心领了王爷的好意就是了。”

　　那两婆子赞许的看了我一眼道：“如此，奴婢们回去回话，告辞了。”

　　我起身道：“两位嬷嬷慢走，黛玉不送。”

　　贾母道：“凤丫头帮着送两位管家娘子。”

　　凤姐遵命送人出去。

　　待她们走了，我看了看堂前放着的东西，也真如她们说的只是些西洋小玩意，因此笑道：“外祖母要什么就留下吧，放我那里说不得也丢了。”

　　贾母笑道：“胡扯，这是怡亲王给的，哪里随便能送人了。”然后对鸳鸯道：“你先给点了，一会在林姑娘的园子中腾间房子出来，放着东西，可不能叫人坏了。”

　　鸳鸯道：“是。”于是指挥几个婆子丫鬟搬起东西来。

　　薛宝钗看了羡慕的道：“倒不知道妹妹还认识怡亲王爷。”

　　我笑道：“哪里是认识了，只是他和家父有些渊源罢了，见我一女子单身在此才来过问的。”

　　我知道，没几年功夫这宝钗是要去进行选秀的，我可不想拿着麻烦过来，因此赶忙否认了些事情。而我因为原著的缘故，总觉得这宝钗太过深沉了，心机太重，因此也就不想和她有太多的交情，平时见了面打声招呼也就是了，我才不想日常生活中都还要每天同她算计来算计去的，那样太麻烦。


第5章 年氏求亲

　　怡亲王府来了人后，我的生活就有了些许改变。

　　接着些时日，这怡亲王总不定时的派人送东西来，我自是明白他的好意，怕我在这里吃亏，不过我也不多话，只是那薛宝钗有事没事的总来坐一会，说是联络姐妹感情，我却也明白她想让我以后选秀的时候帮帮她。

　　我不胜其烦之下，只能尽量的避开她们，索性躲到贾母房间陪贾母，这一来贾母就更疼我了，总是说我贴心，就记得她。

　　这一日我如往常一般来到贾母那里，才说了一会话，却说年夫人来了。

　　年夫人？我不明白的看着她，也不知道是哪方神圣居然让贾母都郑重其事的迎接她。

　　凤姐似乎看出了我的疑惑，边告诉我道：“是年羹尧夫人，带了他的孩子年富来访。”

　　贾母忙叫她请人进来。

　　年夫人是个精细的人，虽然外表看起来平凡，但眼中的精光可显露她的不一般。

　　那年夫人一进门就看到了我，笑道：“这姑娘好相貌，可是家中姑娘？”

　　我听了她的话皱了皱眉头，此人也太没礼貌了，可却也不多想，只是想到因为她丈夫的色心，害得我母亲只能装死，害我有家不能回，我就对她没好感，不过表面上并没有表露出来。

　　贾母笑道：“这是我的外孙女呢，因没了娘，我才带身边养着，黛玉去见过年夫人。”

　　我上前一拜：“小女林黛玉见过年夫人。”

　　那年夫人一把扶起我道：“免了免了。”然后又打量了我一会：“这姑娘好，长得端正，不知道许了人家没有。”

　　贾母道：“孩子还小呢，哪里那么早就许人的。”

　　年夫人笑道：“先订了才好呢，不如我厚脸皮自荐一下我的孩子，姑娘可觉得如何？”

　　我一愣，这年羹尧还真是难搞，我母亲都死了，他还不放手，竟弄到我身上来了。

　　贾母愣了，一时间不知道该怎么回答。

　　我见贾母不知道如何开口，就径自上前回道：“夫人这话可差了。”

　　年夫人一愣：“哪里差了？”

　　我冷笑一声：“夫人不知道妇德中的第一条就是在家从父吗，我父亲虽然不在身边，可也在苏州呢，夫人不去见我父亲怎么跑来这里来叨扰我外祖母，若得了这里的信，外人还到我林家没人了呢。”

　　年夫人听了我的话讪讪一笑，想是想不到我会这样回复她：“姑娘这话说的，我这不是提提吗？”

　　我还是冷冷的说道：“夫人若是要毁了黛玉竟可以提，黛玉是闺阁女子，虽不懂大道理却也明白些小理，女子好歹也要留个清白身，若没了这清白身，活了也枉然，夫人今日说的话可不是要我自毁这清白吗？”

　　年夫人听了我的话，一时间倒不知道如何回答，想来是她是想不到我一个小小年纪的丫头竟有这般的思想。

　　在场贾母、王夫人、凤姐对于我的话都愣了，在她们的眼中，我一直是个多病又柔弱的人，想不到竟会有今日这样的气势。

　　贾母随即笑道：“这丫头虽然话直了些，可却是真话，她父亲不在，我都不好做主呢，如此还请年夫人见谅了。”

　　年夫人的脸红一阵，青一阵的，然后甩帕道：“即如此，是我多话了，家里还有事，我先走了。”然后拉着年富走的很快。

　　“妹妹你得罪了年夫人可如何是好。”凤姐担心的看着我道。

　　我笑道：“还能如何，总不能来抢吧。”

　　贾母也担心的看着我：“你可知道这年家如今正旺呢，后面又有贵妃撑着，如今你得罪了可该怎么办呢。”

　　我安慰她的一笑：“外祖母也别担心了，我自会收拾这事情呢。”

　　然后按下话也不说，等所有人走了后，贾母才问我：“你心里可真有底了？”

　　我笑道：“外祖母派给车子给我，送我去怡亲王府就是了。”

　　贾母一愣，然后才道：“我竟忘记这事情了，这怡亲王爷可是当今最信任的弟弟，有他出面，也就不用为你担心了。”

　　于是吩咐鸳鸯叫人备车送我出去，只说是送我去寺庙还愿上香的。

　　到了王府门口，我让紫鹃拿了允祥的玉佩给门人一看，那门人迅速放我们进去，同时去通报。

　　我下了车才站定，就见允祥冲冲出来。

　　我施礼道：“王爷吉祥。”

　　允祥笑道：“别学别人那样矮人一截，多不自在。”

　　我抿嘴一笑。

　　怡亲王拉着我的手走进王府内院，来到他的书房，然后让人上茶上点心。

　　我看他忙碌的样子道：“王爷别忙了，这样忙着，黛玉可不自在了。”

　　允祥呵呵一笑：“我是感激你啊。”

　　我不明白的看着他，他指了指膝盖道：“你的推拿术让我腿好了很多呢。”

　　我笑道：“也只是皮毛的东西，王爷也感激。”

　　允祥笑道：“管它是不是皮毛呢，我舒服就好了。”

　　对于允祥的爽朗我笑了起来，不亏是‘侠王’，果然有大侠风范。

　　笑了一阵，他才问我道：“今儿怎么有空来看我了？”

　　我叹了口气道：“我可是来求救的。”

　　他不明白的看着我。

　　于是我把年羹尧夫人来提亲的事情说了一遍才道：“我可是得罪了人才来躲呢。”

　　允祥怒道：“这年羹尧越来越放肆了。”

　　我自然明白他的意思，如今的年羹尧可不是以前那个包衣了，做事情都自大着呢。

　　“待我想想法子。”他低着头道。

　　我笑道：“其实也是简单的事情，只是要王爷帮忙呢？”

　　允祥看着我道：“你只说就是了。”

　　我点了点头道：“这话我是跟你说的，听了就算了，我也知道这年羹尧越来越狠，越来越嚣张，这狠也好，嚣张也好若没动大清基业，想来皇上也不管的，可皇上也一定担心他的坐大。

　　要知道文人坐大没关系，因为没有兵权，最多只是纸上谈兵，比较好处理，可武人坐大就不好，尤其是有兵权的人，这坐大了自要影响这国家的基业，可也不能冒然动他。”

　　允祥看着我，眼睛闪了闪道：“即如此，你认为当怎么做？”

　　我笑道：“削权，准确的说削兵权，我相信整个军队中不可能只有他年羹尧一个大将军，逐渐削权，最后一击。循序渐进，自可功成，不过这话可不能说是我说的，我可不想被冠上个议论朝政的罪名。”最后一句我是叮嘱允祥。

　　“好，好一个逐渐削权，最后一击，循序渐进，自可功成。”这允祥还没开口，一个充满霸气的声音从后面传来，走出个穿着黄衣的人。

　　允祥上前道：“见过皇上。”

　　此人正是雍正帝。

　　我苦笑一声，我的机遇也太好了，这样也能遇到皇帝。

　　雍正忙道：“都说是自家兄弟了，叫四哥就可以了。”

　　我跪下道：“民女林黛玉见过皇上，万岁万岁万万岁。”

　　雍正道：“林姑娘免礼了。”

　　我站了起来，站一旁。

　　他打量了我一会才道：“刚刚和十三弟说话呢，就有人拿了他的玉佩进来，还没见过他如此毛糙的时候呢，想来是为了见小佳人。”

　　我红着脸道：“陛下这说的，黛玉也不过是个小孩子。”

　　雍正摇头道：“哪个小孩有你这般见识的，你那话也正说到我心坎了。”然后又看了我一眼道：“不过你般年纪说了这样的话，要传了出去可是不得了的事情呢。”

　　我心下一惊，然后笑道：“那是黛玉瞎扯的，不过是为了免去年富的纠缠罢了。”

　　雍正点了点头：“也怪不得你这样，年羹尧的行为我早知道，虽然有所安排，可总不能心急。”

　　我笑了笑，没说话。

　　雍正奇怪的看了我一眼：“怎么不开口了？”

　　我笑道：“这国家大事，怎么是我小小一个女子能说的。何况我还是个只六岁的孩子，多说了不成了怪物了。”后面半句是在心里说的。

　　他见了我的表情点了点头：“谨慎不张扬，是个好个性，这样吧，你的事情朕帮你解决，同样这年羹尧的事情，你也给我想个法子出来。”

　　我一愣，看了看他道：“皇上，我才六岁，七岁都不到。”

　　他看了我一眼道：“我自然知道你多大。”

　　我叹道：“那你如何能让一个孩子给你出主意？”

　　允祥插嘴道：“你这孩子的脑袋可比那些榆木脑袋强多了，何况你母亲也就你这年纪的时候就能下棋赢先皇呢。”

　　“她母亲？”雍正看着允祥，想来还不知道我母亲是哪个。

　　“四哥，臣弟没告诉你吧，她就是当年的京城第一才女贾敏的女儿。”允祥笑嘻嘻的开口。

　　“你是贾敏的女儿？”雍正惊喜的看着我。

　　我愣愣的点了点头，这有什么稀奇的吗。


第6章 允祥发威

　　雍正道：“既然是贾敏的女儿就更好了，你的主意一定不差。”

　　我不明白的看着他，雍正看了看我才道：“朕能坐这个位置，其实也有你母亲的功劳。”

　　我还是不明白，为什么大人物说话总喜欢卖弄关子，美其名曰：玄机。

　　允祥给我解惑道：“当日一废太子的时候，所有人都选举八阿哥，只有你母亲偷偷告诉四哥，要他保举原太子，起先我们不明白，后来才知道，那是圣祖皇帝对我们的试探。”

　　我点了点头，看来我的母亲身上也有很多故事，下次有空去找她，让她讲讲。

　　雍正笑道：“即如此，总能说了吧。”

　　我低着头一想，年羹尧下台毕竟是历史的趋势，所以才道：“如今可有什么战事？”

　　雍正想了想：“是有，如何？”

　　我也不问是哪里的，只说自己的：“这次战事莫派年羹尧，派别人去，不过此人不但要忠君，而且要能调动年羹尧的军队，这样先瓦解他部分兵力，然后再深入就是了，只是具体的操作还要皇上和王爷斟酌，毕竟那不是我一个孩子专长的。”

　　雍正点了点头：“这就够了。”

　　我也松了口气，毕竟眼前的人是一国之君，掌握着生死权的人上人，可不能随便说话的，我还是挺喜欢自己的脑袋的，所以小心说话时必须的。

　　看他们两人埋头讨论，我也不过去问，随便打量了这屋子，想来这书房也好，到处是书，于是随手拿出本诗集径自坐地上看了起来。

　　大概过了好一会，我抬起头，只见不知道雍正何时到了我身边。我尴尬的一笑站起来，也许是坐太久了，居然腿有些麻木，重新跌了回去。

　　雍正看了我一眼，一把抱起我，把我放椅子上：“前些时候，有人给了我三张方子，要我盯着我们的怡亲王爷，想不到今儿这开方子的人自己倒忽略了自己了。”

　　我红了脸：“这哪里怪得了我呢，只是一时间的麻木，和王爷的病是不一样的，何况我是好意，那种朝廷大事我一个小孩子还是不听的好。”

　　雍正高深莫测的看着我。

　　允祥听了我的话道：“不过用了你的方子我倒是真的好了很多，不过我的苦难也多着呢，在府中，福晋盯着，想到四哥那里躲躲，又被四哥盯着。”

　　我听他故作无奈的语气，不觉低头笑了起来，抬起头却发现他们两个正奇怪的看着我。

　　我迷惑的问：“怎么了？我有什么不妥吗？”

　　雍正和允祥笑道：“没什么？”

　　我也没在意。

　　允祥递了块点心给我道：“你的事情我和四哥商量好了，我会出面摆平的。”

　　我笑着由他们去做，反正他们一个是皇上，一个王爷，再怎么也坑不了我什么。

　　看看天色晚了，我起身告辞，雍正道：“朕派人送你去。”

　　我道：“如此谢过皇上恩典。”

　　雍正道：“免了吧，听了这么多人的恩典，就从你这话中的最不舒心了，以后见面也莫行大礼了，唤声四叔就是了。”

　　“对对，以后也叫我十三叔。”允祥也在旁边叫道。

　　我一愣，不过却也欣然答应了，有皇上和王爷做叔叔，好像是个不错的主意。

　　“那四叔，十三叔，玉儿告辞了。”说完欠了欠身离去。

　　雍正和允祥看着我离开，允祥道：“四哥，我也去准备一下，明儿一得空就去贾府，免得那丫头吃亏。”

　　雍正威严的点了点头：“派人保护好她。”

　　允祥道：“放心吧，我知道的。”

　　说完也冲冲走了。

　　我在雍正的护卫护送下回到了贾府。

　　贾母正焦急的等着我：“林丫头，事情怎么样了？”

　　我笑道：“王爷答应帮我处理了。”我总不能说皇帝帮是我处理，这可不能胡说的。

　　贾母道：“如此也好，省了我好多心。”

　　我笑道：“外祖母别担心我了，我能处理自己的事情的。”

　　贾母摸了我摸我的头笑道：“有时候真觉着你不像个六岁的孩子，不过也正因为这样才能让我更疼你呢。”

　　我笑笑不搭话，而是拉着贾母的手坐她身旁听她唠叨。

　　不过也才说一会功夫话，贾母就让我回自己的房间了休息了，我明白她是担心我的身子健康。

　　第二日，我又到了贾母那里，正巧大伙都在，我却还是坐贾母身旁撒娇：“外祖母，姐妹们都在你这里玩耍，也不叫我一下，单单忘了我，想是外祖母不疼爱玉儿了。”

　　贾母笑了起来：“瞧瞧这话说的，明明是自己偷懒躲着不见人，倒说我的不是呢。”

　　“外祖母。”我不依的赖在她怀中撒娇。

　　“你这小猴子别钻了，不然我的几根老骨头都没你钻没了。”贾母笑拍着我的背道。

　　“老祖宗嘴上说着不依，我看要是林妹妹真不钻了，老祖宗又要叨念了呢。”凤姐在一旁笑着打趣我。

　　我指着凤姐道：“你只管说我就是，哪天要范我手上，看我不说你一天呢。”我靠在贾母身上道。

　　在场的人都笑了起来。

　　“老太太，大老爷来了。”门外有人禀告道。

　　贾母答道：“让他进来吧。”

　　才说着，贾赦就走了进来道：“给老太太请安。”

　　贾母看着他道：“你一个大老爷的来我这里不会光是请安吧，是不是又哪里缺金少银了，你才想到了我这老骨头了。”

　　贾赦忙赔笑道：“瞧老太太说得话呢，儿子是来给老太太报喜的。”

　　贾母冷哼一声：“我这老骨头都快入棺材了，哪里还有什么喜事呢？你们几个不来气我，我都念阿弥陀佛了。”

　　贾赦躬身道：“今儿上朝遇上了年将军，他说他家的哥儿看上了我家林姐儿，因此让我成全着呢，说是若成了还能保我做从二品的官呢。”

　　贾母听了气道：“你可应承了？”

　　“儿子可不敢明着应承，只是说来个老太太商量了才能应承。”贾赦回道。

　　“你这混蛋，林丫头家里还有她老子在呢，哪里有你作主了，还好你未应承，若你应承你去嫁，我是不应承的。”贾母气道。

　　我在旁边劝道：“外祖母别气了，气病了还当是玉儿的过错呢。”

　　“这话说的是呢，不过这是好事情，玉儿也当理解的。”贾赦笑着。

　　我冷笑一声：“哪里那么多理解，黛玉只是个小孩子，可不懂大舅舅的话，因此恕黛玉无知了，怕高攀了人家，大舅舅还是回绝了吧。”

　　贾赦一愣：“玉儿，这俗话说在家从父。”

　　我打断道：“可不是，大舅舅说得还真对了，在家从父，我父亲好好在苏州呢，如今倒要舅舅来做主，可不敢劳烦舅舅。”

　　贾赦指着我道：“你，你大逆不道。”

　　“谁大逆不道了？”一个清朗的声音说道，贾政陪着允祥走了进来。

　　“老太太好啊，本王因为好奇走到这内院了，还望老太太可莫怪了。”允祥抱拳道。

　　贾母忙站起来道：“王爷说哪里话呢，请还请不到你呢？”

　　允祥看着我道：“怎么？丫头，不认识十三叔了？”

　　我一愣，随后明白他是来救场的，我从没想过一个没有血缘关系的叔叔比那些名义上的舅舅好多了，于是泪如雨下。

　　“怎么了怎么了？”允祥忙抱我到一边：“告诉十三叔。”

　　我哭了一阵，然后才抽噎着：“十三叔，我……”

　　看我伤心的样子，允祥的眼中闪过一丝的疼惜，可惜我没有注意到。

　　“好了，别哭了，被人看见了，还以为我们的玉儿是个爱哭鬼呢。”允祥笑道。

　　‘噗哧’我被他逗笑了：“十三叔就爱取笑我。”我有了正常女孩的想法。

　　允祥笑笑，然后扫视了贾府所有人一眼道：“这林姑娘在你们府内养着，可别让她有什么委屈，本王也不是不通理的人，你们伺候好的林姑娘自有你们好处，若林姑娘在你们这里受了委屈，倒时候可莫怪本王没什么情面。”

　　“王爷，可年大人来提亲了。”贾赦喃喃道。

　　允祥冷笑一声：“林姑娘的亲事谁敢乱作主，连本王若要做主还要再三思虑呢，何况是你们，实话跟你们说了，林姑娘的亲事若没得她同意，就算天王老子来了也不行，他年羹尧也配来提亲，他那儿子连给林姑娘提鞋的资格都没有呢。

　　回去告诉他，这林姑娘的事叫他早早打消了念头，别以为我不知道前些年他在苏州做的好事，这事情若传了皇上耳朵里，看他如何去了。”

　　贾赦被允祥说的冷汗涔涔，我拉了拉允祥的手：“十三叔。”

　　允祥看了我一眼，温和一笑：“什么事？”

　　我嘴一撇道：“十三叔可威风了，今儿在我这里撒疯呢。”

　　看我不乐意的样子，允祥笑了起来：“哪有你这样挑剔你的，若不给你出面吧，你定说我不知道爱护弱小，给了你出面吧，又说我撒疯。”

　　我听了也笑了起来：“哪有哪有，我才没说你的坏话呢。”

　　允祥笑着摇头道：“就你这丫头花样多，好了，我也要走了，有什么委屈只管叫人来找我，可不能闷心里面的。”

　　我笑的直点头，废话，有这么好的大靠山不用，我才有病呢。

　　允祥再次拍了拍我的头站了起来：“本王也该走了，叨扰各位了。”

　　众人忙施礼：“送王爷。”

　　待允祥走了后，众人都好奇的看着我。

　　“怎么了？”我不明白的问。

　　“你叫怡亲王十三叔？”凤姐问道。

　　我点了点头道：“是啊，是他自己要我这样叫的啊。”这有什么稀奇，我还叫雍正四叔呢。不过这话可不能说出来，免得又多出麻烦。

　　众人看我打马虎的样子，也知道我不会跟他们说实话，因此也没说什么，只是后来的日子我过的真的很轻松，看来有时候又个大靠山也是好事情。


第7章 见年羹尧

　　转眼又过去了两年，这两年里，发生了很多事情，首先是雍正帝架空了年羹尧的所有兵权，然后以一日数贬的诏书，把年羹尧贬作了守城官。

　　我虽然不同情年羹尧，却也为他惋惜，他毕竟也可以算是个难得的将才。

　　这日，允祥突然派人来接我，说是有事情。

　　我莫名其妙的坐着接我的马车到了一酒楼。

　　在堂馆的引导下我来到他们早订好的雅间，一进去只见这个国家最尊贵的人也在场。

　　我笑道：“也有两年没见四叔了，四叔可是风采依旧呢。”

　　允祥听了，在一旁偷笑。

　　雍正瞪了我一眼：“你这算是什么话，朕是忙着没时间出来，你就不能随你十三叔来看看朕啊。”

　　对于雍正说这样的话我是一愣，不过很快就转了回来：“四叔你少傻冒了，我虽然喊你四叔，可毕竟不是那些公主郡主的，哪里能随便去看你。”

　　雍正一愣道：“这世间说朕傻冒的就你了。”然后瞪我一眼：“你就不怕朕生气。”

　　我挥挥手不在意的说道：“四叔少吓我了，何况我在那府中住了两年，虽不及皇宫的勾心斗角，却也是波澜迭起的，因此自是明白富贵人家的无奈，如今这个世上，除了我父亲外也就你们两个真心疼着我了，那我再在你们面前拘束的话也太不知道好歹了。”

　　雍正和允祥认真的听完我的话，然后点了点头：“你这丫头这话说的我中听。”

　　我笑了笑，然后才开口：“今儿四叔和十三叔找我来不是为了听我这中听话吧？”

　　雍正和允祥相视一笑，允祥示意我到窗口，我走过去隔着帘子往下一看，只见一个守城官坐在一边被人指指点点。

　　我看了他们一眼：“这是年羹尧？”

　　雍正裂嘴道：“如何知道？”

　　我瞥了他一眼：“能让你们重视的守城官能有谁，自然是只有年羹尧了。”

　　允祥笑道：“他的罪早要定了，可是虽然有人证物证，可他自己不服，因此也不好定，如今他只说要他服也可以，但要见你一面。”

　　我一愣：“见我？我又不认识他。”

　　雍正点头道：“这个我们自然知道，可是想来他是心中还放不下你母亲，因此想问问你，所以朕才让十三弟出面找你来。”

　　我听了点了点头：“既然如此就见见他吧。”

　　允祥听了我的话，然后出门去找人去叫年羹尧，我从窗帘看到一人出去跟他说了几句，然后他放下手中的东西跟他走了过来。

　　雍正也看着，等允祥进来了才道：“朕跟你十三叔进里屋去，你同他说说。”

　　我明白他的意思，是希望我能说服年羹尧自己认罪，我点了点头，靠在窗边，心中却想着如何开口。

　　雍正和允祥躲进了里屋，因为这里雅间的设计四周强和门的制作都一样，因此关了门竟看不出里面有玄机，想来这是某位高人专门设计的，不一会功夫就听到敲门声。

　　我道：“进来。”

　　一个魁梧的身影走了进来，我打量他，一张方正的国字脸，多了憔悴，却显示不住曾经的霸气。

　　我指了指已经准备好些许酒菜点心的桌子道：“年大人请坐。”

　　待他坐下，我给他斟了杯酒：“听说大人要见我。”

　　“如今我只是个守城官，明日还不知道是什么，当不得大人二字了。”年羹尧喝下酒道。

　　我笑笑再次给他斟满，才落坐：“那么我唤你声年爷吧。”

　　年羹尧听了我的话，抬头看了我一会才道：“真像。”

　　我一愣，然后明白的一笑：“像我母亲？”

　　他点了点头：“不光是你的容貌像，最主要指你的气质和聪慧，不过看来你似乎又比你母亲多了些什么。”

　　我笑道：“这世间没有完全一样的人，即使是双胞胎也有区别的。”

　　他点了点头，再次喝下酒，然后径自拿过酒壶斟酒，斟满又喝了一杯，再斟满才道：“你母亲真的去了吗？”

　　我点了点头：“三年前，弟弟过去，母亲悲痛万分，没多久也去了。”心中却说着，老天啊，我不是故意要诅咒我母亲的哦，你可不能怪我撒谎。

　　他听了我的话，手一颤，竟然把斟满的酒撒出了些许：“自古红颜多薄命，想不到你母亲也去了，这样的话我算去了也值得。”

　　我一愣，心想难不成你见我就为了这，但我没问出话，只等他自个说。

　　又过了半晌，他才问：“两年前你为何拒绝我为我儿子的求亲。”

　　我听了淡然一笑，拨开一个桔子道：“想听真话吗？”

　　他苦笑一声：“如今我这境况也不怕听真话了。”

　　我点了点头，把一瓣桔子放入嘴中，酸甜的味道瞬间充满的口内，咽下桔子才道：“因为我还想活着。”

　　他目光一闪，看着我：“什么意思？”

　　我放下手中的桔子，端起旁边的茶水，茗了一口，去去味才道：“我曾听一个游方人士说过这样一句话‘生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。’

　　我倒没他那样的胸襟，只是我也向往自由，因为向往自由所以我不喜欢多事，何况，我从不想和你家有瓜葛，当日我母亲过世，固然我弟弟没了有一半，可大部分还不是你逼出的病吗，如此的人家我不想去。

　　再说我是没有富贵没关系，可没了自由可不行的，若进了你们家绝对是没有自由了。”

　　年羹尧一眨不眨的看着我：“你是不是早已经知道我家的结果。”

　　我镇静的笑道：“我不是神仙。”

　　“可你却聪明。”他直接道。

　　我摇了摇头：“我不是聪明，我是好死不如赖活着，而你却太过聪明了。”

　　他不明白的看着我。

　　我叹了口气道：“民间有句话说得好‘打狗要看主人面’，也就是说‘一人得道，鸡犬升天’，你，年羹尧，本只是当时还是四爷的府上的一个包衣，说的不好听也不过是四爷府中一只‘狗’。

　　四爷看到了你的才华，于是抬举了你，让你一步步等上了高位。四爷当了皇上，你的妹妹更封皇贵妃，如此的尊荣，是哪一家曾经有过的事情。

　　对于你来说更应当是兢兢业业的报答的，可你做了什么，渤海国一战，你私自收下十万降兵而不上报。皇上巡视军营，你的士兵却说是只认将军不认皇上，何时，你一个小小的包衣的位置竟比皇上还要高。

　　大清基业不稳，从入关到如今，虽然经历了太宗、圣祖两位皇帝精心的改善，可国家众多弊病都存在。买官卖爵，贪污贿赂，百姓生活虽有所提高，却并没有出现多大疗效。每年黄河涝灾更成了历代皇帝的心病。连圣祖皇帝生前六次巡视江南，还是没收大多大成效。

　　当今圣上登基后，每天劳心劳力处理每一件事情，怡亲王废寝忘食，身带病痛帮衬着，为的就是把大清的众多弊病给治理好，好给后世一个繁华安康的国家。

　　可你呢，正当需要你的时候，你却与九贝勒允禟勾结，谋取暴利，你可知道你的行为为这个国家的百姓造成了多少的损失和伤害。这你都不管，这是你们年家破灭之一。

　　再者一个国家有贪臣不怕，就怕是有权臣，有了贪臣，皇上能亲眼看到廉臣，能重用廉臣，而且有了廉臣才能牵制贪臣，同样有了贪臣就更能明白廉臣的重要，所以贪臣可以留，为的是能一目了然一个国家的情况。

　　可出现权臣就不行，权臣手上有了权就会心野掉，如你一般，你太过嚣张，凡事都自以为之，自以为皇上没有你是不成的，可却不知道这个国家的统治者是皇上不是你年羹尧，而是爱新觉罗家的子孙，不管你爬再高，他能捧你上去，自可以让你掉下来的，你没有自知之明也是你年家破败的原因。

　　话说回来，你确也是有才华的，是个不错的将军，可以说是个优秀的将军，可那又如何，你还是只是将军，你没有认清自己的位置，没有放正自己的位置，注定你要灭亡的。”

　　年羹尧听了我的话一连喝了三杯酒，然后才道：“我明白了，我回去会写认罪书。”

　　然后站起来往外走，走到门口才到：“不知道姑娘能不能再帮我一次。”

　　“请说。”我看着他道。

　　“请姑娘让皇上给我年家留一丝香火就好。”他道。

　　我听了后道：“我不能保证，但我会把话传到。”

　　年羹尧点了点头：“这就够了。”说完走了出去。

　　当他拉上的门的那一瞬间，我感到了从他身上发出的寂寞和悲哀，我低下了头。

　　“想什么？”雍正他们等年羹尧离去后走了出来。

　　我摇了摇头：“四叔，给他留丝香火吧。”

　　雍正看着我：“如何留？”不是不答应，是需要我提供一个完全的方法，他不会让危险留下一份，即使是很小的成分也不允许。

　　我想了想道：“我知道他有一个才出生不到一个月的儿子，四叔可以灭了他家所有的人，把这孩子圈禁到远方，照顾这孩子的也可以是乡村妇人或者一些名不经传的人，对外你可以找个死婴代替了，这样孩子长大也不会有什么危险，就算年家还有些许势力也无用的。也就没有什么后顾之忧了。”

　　雍正拉我坐下，看了我一会才道：“如果这是你希望的，四叔答应你就是了。”

　　我听了舒了口气，也算不负所托：“谢谢四叔。”

　　雍正笑道：“朕还要谢你呢。”

　　我一愣，有些迷糊的看着他。

　　允祥笑着插了进来：“还不是你劝了年羹尧，他自己愿意认罪的事情。”

　　我笑道：“那算什么事，就算没我，凭四叔和十三叔的能力也总能让他最后认罪的。”

　　雍正道：“瞧你这样小嘴说得什么，朕也不知道说你什么好了。”

　　又说了会子话，雍正和允祥才派人送我回府。


第8章 返回苏州

　　哪知道一回到府中就见贾母急急把一封苏州来的信给我，我一看，信中居然说我父亲林如海病重。

　　我差点忘记了，林如海过世的时间快到了。

　　于是什么都没说，我就随便整理了一下行李，带了紫鹃、王嬷嬷和雪雁往苏州赶，随行的还有贾琏。

　　我其实明白依照原本的思路走的话，林黛玉的家产势必要落到贾家，虽然我不知道接着会发生什么事情，但我知道如今的我还是会做些正当的预防的，可不会让人占了我的东西。

　　几天的水路让我有些思念现代的交通工具，无论多远只要有飞机一飞就到，哪里需要如今这般麻烦。

　　苏州，我离开的三年，去的时候才五岁，如今虽然还只有八岁，却似乎已经经历了太多。心境也变化了很多。

　　林家的院门似乎还是老样子，挂满了爬山虎的旧墙门，虽然陈旧却给人一种温馨的感觉。

　　一回到家，我让管家带了贾琏他们去休息，自己独自去找我父亲。

　　“父亲。”看着房中原本应该是病危，如今却是完好的人，我有点诧异。

　　“玉儿回来了。”他看见我欣喜的笑了。

　　我瞪了他一眼，不满的说道：“爹爹，你既然没病，装什么病，害我都快急疯了。”

　　林如海示意我坐到他面前才到：“我是不得已而为之。”

　　“什么？”我希望他解释的清楚一点。

　　他笑着说道：“你也知道，我一直想去和你娘亲回合，可是因为你还在这里，所以总是舍不得，如今安排的差不多了，我才托借口把你找来的，交代些事情，然后我打算去和你母亲他们回合了。”

　　我看着林如海道：“你的意思你也要装死啊。”

　　林如海笑了笑：“是啊，如今这世道大概只有装死才是最能解决困境的方法。”

　　我托着腮帮子道：“早知道我先装死了。”

　　林如海听了我的话，就在我的头上一敲：“你如今哪里能够死，据说你在京城混的不错，连怡亲王都护着你呢。”

　　我得意的一笑：“那是自然，你也不想想我是谁的女儿，别说怡亲王，连皇上都护着我呢。”

　　林如海一愣笑道：“你倒是好本事，先给自己找了这样的靠山。”

　　我叹口气：“没法子啊，若找不得好的靠山，只怕在那府中也活不过去呢。”

　　林如海点了点头道：“我也是考虑到这些才叫你回来一趟的。”

　　然后转身从一个抽屉拿出个盒子给我。

　　我看了他一眼后，打开，只见里面一本白色封面的书籍，上面还放着一条银色的项链，这项链似乎和平常的材质不同，随时银色的，却又似乎发出暗暗的淡黑的光芒，项链的坠子是一种莫名花草的形状，虽然不知道是什么，看起来却很典雅，我一看就喜欢这个图案。

　　林如海先拿出项链给我挂上，然后才道：“这项链是南海玄铁做的，因此牢固无比，除了你自己，无人知道解开它。”说着又把解项链的方法告诉了，接着又道：“这坠子的花纹我虽然不懂，却也喜欢，主要这花纹是为适合里面的印鉴做的。”说着，在那花纹上一安，只见出现一个小印鉴“这是我们林家当家的印鉴，虽然林家现在的产业不是很多，折合起来却也有几千万两呢，如今京城的双木钱庄就是我们的，我早已经通知了他们，你以后有事情尽管去那里找个叫林钱的人，自会安排好的你一切，这双木钱庄是我为你开的，为的就是打探你在京城的生活。”

　　我边把玩项链边道：“那不是说我以后要用钱就直接去钱庄好了。”

　　林如海笑道：“是的，在京城中除了这双木钱庄，还有双木玉行也是你的，那里主事的叫林越，是我们林家的老家人，想来你还记得的。”

　　我听着点了点头，又指着盒中的那本书：“这又是什么？”

　　林如海笑道：“这是我给你准备的八百万两的银票，为了你方便携带才做的书籍，随身带了总有用得到的时候。”

　　然后又皱了皱眉头：“听说这次是贾赦的儿子贾琏陪你来的。”

　　我倒了杯水递给他，也顺便给自己倒了杯水道：“是的，怕是来清点我们家的财产的。那里可有人等着我们家的东西呢。”

　　林如海看着我笑问道：“你预备如何做？”

　　我轻声一笑，然后自信的说道：“哪里能让他们谋了去，要给也是当所有人明着给呢。”然后我又笑了笑道：“等你去了，我就先给贾琏十万两，算是谢他的一路照顾，到了贾府，当着众人的面我会先说我得了一百万两，除了些许零用的和给那链二的，就让他们帮我保管八十万两，以后就算他们要花我的银子也要给我个明路，哪里真让他们谋了去呢。”

　　林如海笑道：“早知道你自有主张，所以我也不说，就依照你的意思办吧。”

　　然后又从一个抽屉中给我两个小瓶子道：“这里一个瓶子里装的是千金难买的雪莲果，据说从雪莲开花到结果一共也要五十年，每一次也就接七颗，我托人到处收集弄到了二十三颗，如今两颗给你母亲带着，一颗此次我带走，这里还有二十颗，你且带了防身用，这瓶子小，你可放在你的香囊中也没人知道；

　　这另一个瓶子中装了三颗假死药，想来你万一有用，所以给你备着，若以后真脱身了要找我们就按这个地址来。”说着又拿出个地图指给我看。

　　我看了看记住了，他才烧了。

　　这样我们父女两个一直商量到晚上四更才散了。

　　过了半个月，林如海果真过世了，其实只有我知道是假死，想到以后要见他们还真的有些茫然，我就伤心的落泪。

　　百日一过，贾琏预备插手我林家的财产点收，我听说后就请他过来。

　　命人上茶后道：“链二哥也莫为难了，先父临走时候已经有了吩咐的，这林家的老宅我们是不能动的，如今林家的些许产业也处理了，折下来也是一百万两左右的白银，我也知道链二哥和二嫂子在府中也难做，因此这其中的十万两就给了二哥哥，算是感谢链二哥这些日子的照料。

　　其余的等我回到府中，自会把其中的八十万两给老祖宗保管，想来我一个孤女留着也不方便的，不过我也不能不留些，所以自己也留个十万，链二哥对于我的按安排可有不满？”

　　贾琏张大嘴巴看了我一会才道：“就按妹妹的意思办吧。”他能怎么办，要想说的话都被我堵了，自然只有这一句话可说。

　　于是我笑着让紫鹃把早准备好的十万两银票给他。

　　贾琏接过后才道：“那妹妹打算何时启程回京城？”

　　我想了想才道：“这里的事情也差不多了，三日后就回吧。”

　　其实本来是想多留段时间的，可怕多留了也不好，因此只有含泪早走，不过在离去前我再次来到了寒山寺。

　　寒山寺的钟声我还是没有听到，但是我再次领略到了这里的清静和平静。

　　我打发紫鹃和雪雁在山寺门口等我，我想一个人在后山的枫林中走走。

　　我靠在一棵枫树上，抬头望着红色的枫树，一阵风过，一片枫叶竟落到了我手中，我下意识的接住了：“人说‘停车坐看枫林晚，霜叶红于二月花’，我不需要停车只要这样靠着也能看见呢。”我自言自语的对着手中的枫叶道。

　　“夕日红霞，秋景瑰艳，尽寒霜色流丹。欲飘魂落，梦断奈何间。质朴高洁谁晓，无恨怨，枯叶独怜。云遮泪，风促憔悴，水泣诉悲难。忧酣。情眷世，悲望寻遍，孤影形单。欲诉无人伴，哭咏诗篇。残月无声冷照，眉难展，如病愁联。化根土，荡无思念，寂寂待冬前。”我轻轻的吟道，然后再次抬头看了看这枫林，轻叹一声，如来一般静静的离去。

　　我却不知道当我离开后，一个青衣人却出现在我原本站的位置，他的手中也拿着一片枫叶，静静的看着已经没有人影的道路发呆，似乎过了好一会，他才离去。

　　第三日一早，我再次带了紫鹃、雪雁和王嬷嬷，在父母灵位前拜别后，踏上了回京城的道路。

　　三年前离开这里是莫可奈何，如今离开这里也是众多无奈，只希望自己未来的路能好走一点。

　　回到贾府，见到贾母，自又是一番哭泣，哭了会子，我才跟贾母坐下。

　　然后我拿出早已经备好的银票给贾母道：“外祖母，爹爹临去前给我留下一百万的银票。”

　　我说到这里眼光票了一眼王夫人，只见她眼光一闪，我心中冷笑一声，想用我的钱没门，我要你看的用不得，日夜馋着不得安心。

　　然后又对贾母道：“我感念链二哥一路风霜的护送和倾心料理家父后事，因此给了他十万两表示感谢，余下这九十万两，我想自己本就吃住在这里，留在身边也不安全，可若没了银子怕到时候又给外祖母添烦，因此我打算留十万两做贴身用，这八十万两就由老太太帮我管着，也免得我藏了弄出个不小心就不好了。”

　　贾母听了我的话先是一愣，然后才道：“难为你小小年纪想的周全，也罢，就我这老骨头给你藏起来，等你日后出嫁了再给你添作嫁妆。”

　　我故意红着脸道：“外祖母也取笑人呢。”

　　贾母道：“我说的是真话，如今那年羹尧已经被皇上处死了，以后你也可以安心的在这里生活了，而且怡亲王说了话了，以后不会有人随便拿你的终身开玩笑了。”

　　我点了点头，然后又说了一会话才离去回到自己住的地方，回到那里我也真的累了，让紫鹃帮着把要送众姐妹的东西拿出来送去，而我却歪在床上睡了起来。


第9章 新的打算

　　第二日，我带了些礼物禀告过贾母后出门去看望允祥。

　　到了怡亲王府，我在王府管事的带领下来到了允祥的书房，我笑着走了进去。

　　书房中只有允祥一人，此刻正趴在桌案上写着什么。

　　“十三叔。”我进门喊道。

　　允祥抬起头看见我道：“林丫头，是你啊，你从苏州回来了。”

　　我点了点头，让紫鹃把带来的东西放书房的桌上才道：“知道四叔和您都喜欢练字，因此带了些苏州的纸张笔砚回来，这里面一份是你的，一份劳您带给四叔。”

　　允祥点了点头：“那就好。”然后看了我一会：“才几个月没见面，你清瘦了许多，人终有一日是要去那里的，你也想开点。”

　　我点了点头：“我没事的，我也想开了，爹爹能和娘亲还有弟弟团圆也是好事情。”再说他们其实只是隐居，又不是真的死了，我想他们还是可以去看他们的，虽然现在还不得脱身，以后也有机会的。当然这是我心里想的。

　　允祥点了点头道：“有什么委屈也别闷心里，别人说不得，只来跟我说也一样，好歹这十三叔也不是白当的。”

　　我点了点头道：“我理会的。”

　　紫鹃在一旁却不以为然：“姑娘在那里面能有什么好日子，若不是姑娘棋高一招，怕早被他们骗了钱去了，最后还讨嫌呢。”

　　我听了紫鹃的抱怨笑道：“我都不在乎呢，你怎么比我还担心，不是没被欺负走吗。”

　　允祥听了却皱起了眉头：“谁又给你气受了？要不要十三叔去知会他们一声。”

　　我听了倒是笑笑：“哪里有人呢？何况如今也没有十三叔出面的必要。”

　　允祥也不问我了，只问紫鹃：“你家姑娘受了什么委屈，你且来说说。”

　　紫鹃施礼道：“回王爷的话，姑娘从家里带回些许财产，若不是姑娘早有了准备，早被那府里的人给坑走了呢。”

　　允祥道：“坑了多少？”

　　我笑道：“哪里是坑了，那是我自己拿出来的。”

　　允祥看着我，我知道若不说个清楚，他是不会罢休的，于是才到：“也没多少，只是一百万，我知道我若不理会，这钱准被他们吞了，被他们暗吞了哪里还有我的好事，因此我故意把其中十万给了送我来回的贾琏，自己留了十万，把其余八十万留给老太太保管，让那些人士看得吃不得。”

　　允祥听了我最后一句话笑了起来：“瞧瞧这话说的好，是应该如此。”

　　我笑道：“十三叔还不知道我的能耐啊，我是那种吃了亏不响的人吗？”

　　允祥点了点头，然后要人带了紫鹃他们出去休息，才坐我旁边：“你实话跟我说，你到底有没有受委屈。”

　　我摇了摇头道：“十三叔，我还真没受委屈，除了给贾琏的十万两外，其余八十万两他们是真得看得吃不得的。

　　我把银子让老太太收藏着，那府中，也就老太太关心着我呢，自然不会把我的东西给他们的。”

　　说着又拿出三百万两个银票给允祥：“我听说前方战争吃的紧，虽然岳将军有胜利的把握，可这军饷总是不好备。如今皇上虽然到处节省，可这钱还是紧缺，我也不多给，只给你三百万做军粮，算是我给四叔和你的心意。”

　　允祥愣愣的看了我一怔才道：“在我们这些龙子凤女中，没一个有你这样有见识和胸襟的。”他收下我的银票道：“我也不跟你推辞，就当是我们借你的。”

　　我笑道：“哪里那么多的废话，什么借不借的，我不给你，若被那府中知道了还不照样来谋我的，倒不如拿出来做些有意义的事情。”

　　允祥也笑了起来：“那十三叔先谢谢你了。”

　　允祥留我用完饭后才让我离开，出了王府门，我上紫鹃转道到双木钱庄。

　　留下紫鹃在钱庄前面看着，我自己走了进去。

　　双木钱庄的掌柜出来道：“姑娘是取钱还是存钱。”

　　我笑着拉出我的项链道：“我见人。”

　　那掌柜看我的项链坠子一愣，忙道：“我这就去请大掌柜的。”

　　一会一个蓝衫中年人走了出来，仔细看了看我的项链后，请我到了后院，然后才给我施礼道：“林钱见过姑娘。”

　　我笑着搀扶起他道“林叔无需多礼了，我来也不过想见见你，原本入了那府不好出来的，难得几日借着看望怡亲王能出来一趟。”

　　林钱明白的点了点头道：“林钱明白姑娘的处境。”

　　我点了点头，然后拿出一叠银票给他道：“这里有三百五十万两银票，我知你开的钱庄，自然有钱，但今日我要你你也莫动钱庄的钱，用这我给你的银子投些别的生意。

　　名字不要再用双木，免得引起别人注意，最好也开个药铺，我见着京城虽然药铺多，却都贵的很，有些药品还不见得是真的，你开个平民药铺，莫在乎了钱，只给平民看病抓药，宁可少赚些，不可进假药。至于别的生意你看着办就是了。”

　　林钱躬身道：“是，姑娘，我这两天就办。”

　　我笑道：“如今我进了那府也不好常出不来，凡事还请你们自己掂量着才行呢。”

　　林钱点了点头：“这个姑娘放心，林钱自理会的。”

　　我想了想又道：“下次还不定什么时候出来，若有事，我让紫鹃来找你，一会想让你们认识认识。紫鹃虽是那府中的人，对我却是真心的好，这些年在那府中有亏有她呢，毕竟雪雁太小的，有些事情帮不了我。”

　　林钱点了点头：“可是前面坐着的那个紫衣姑娘。”

　　我点了点头：“正是呢。”

　　然后又吩咐了几句才出去，走到前面，又让紫鹃和他打了声招呼，看着紫鹃迷惑的眼神我也不解释，等以后有空再给她解释。

　　回到贾府与贾母打了招呼就直接回了自己住的地方。

　　这几天一直赶路，昨儿虽有休息却还是很累，因此我早早就休息了，即使众姐妹来找我玩耍，我也未理会，躺着睡觉。

　　幸好大家以为我身子弱，所以自也没多少计较。

　　从苏州回来，我当众要贾母帮我管理钱财开始，这府中人再不得多说我一句，想来也知道我虽然住在这府中，虽然只是个投亲的孤女，可不曾白拿白吃这府中的一切，用的可都是自己的钱。

　　我明白王夫人讨厌我，可却也不能拿我如何，不过听说她的大女儿元春最近成了宝亲王的侧福晋，虽然如今每个亲王都有好几个侧福晋，可对于王夫人来说，能让自己的女儿从个亲王的妾室成为侧福晋也是喜事，何况我知道，那元春后来还被封为贵妃，虽是汉人，能到那份上，也算是难得。

　　说来也是，我经常见到允祥，也和雍正熟识，却从不曾见过他们各自的儿女，想来也奇怪着。

　　不过我对他们的子女也不好奇，毕竟是些龙子凤孙，若性情好也罢了，怕多了娇气可不成呢。

　　贾母对于我的疼爱明显增加了，这不光是因为我是她嫡亲的外孙女，更重要的是，我对于自己财产的处理，她不是个不明白事理的人，自是知道王夫人的打算，只是同住屋檐下，她也装聋作哑，何况她虽然心疼我这个外孙女，但和孙子比起来还是多疼孙子了。

　　如今我这样一来，她也体面了很多，我虽是孤女，所带财产却多过来投亲的薛家，即使是别房中的丫鬟婆子也总爱往我这里钻，我也大方，虽不像薛宝钗那样做的面面俱到，却总让一些送消息的丫鬟婆子等到些赏赐。

　　转眼到了雍正六年的新春，我虽然才九岁，由于这个时代的人早熟，我竟又多了几分婀娜。

　　那贾宝玉见我总爱在我身边转悠，我懒得理会，每次他来不是推说身子不适就是让紫鹃挡外面。

　　其实贾宝玉整个来说生的还算好的，红唇白齿，眉目分明，可惜自小胭脂吃多了，竟多了股脂粉气息，少了男子应有的英气，这样的人，对于我来说，只能算是个宠坏的小孩，进不得我的眼。

　　正月十五，贾母让我们去进香，说是为了保佑我们来年的好运，我却知道，今年是薛宝钗选秀的一年，此去多是王夫人怂恿，想来是希望薛宝钗能有个好运。

　　可事实上王夫人的算盘我还是知道的，她是不会让薛宝钗入选的，因为她已经打定主意要薛宝钗做自己的媳妇了，而且以薛宝钗的手段若真进了宫门，就算不能做个贵人什么的，自也分到阿哥府的，想如今的皇帝成年的阿哥也就三阿哥弘时，以及如今被封为宝亲王的四阿哥弘历和和亲王的五阿哥弘昼，余下的也都是年幼的，因此这宝钗若到了别府也就罢了，若进了四阿哥的府邸，怕给元春带了威胁。

　　不过不管如何都与我无关，我现在是无事一身轻，因此不免想去街上看看，于是就对贾母说了，其实我发现贾母也挺好商量的，虽然这个社会的贵族小姐都不大上街，不过当到了初一十五还是允许出去逛逛的。

　　贾母让我多带个丫鬟才准，于是我待了紫鹃和雪雁一起上街。

　　虽然我还未及笈，可男女之别也要当心，因此一出府门，我就如正常的大家闺秀一般蒙上了面纱。

　　因为是元宵节，虽然热闹应该是在晚上的，可这白日却也有不少人在逛。

　　我带了紫鹃和雪雁，看着应接不暇的小玩意，径自挑了几样小玩意，打算带回府去，以后可以打发时间。

　　逛了好一阵，我觉着有些累了，于是道：“我们到附近的茶楼雅座去休息一会吧。”

　　紫鹃和雪雁点了点头。

　　我走进附近的茶楼，虽然是节日，喝茶的人却不是很多，想来都是回家去过节了，我让店伙计随便找了个雅间带我们进去休息。


第10章 元宵一日

　　我让店伙计送了些小点心，又上了壶雨前龙井后，就让紫鹃雪雁一起坐下聊天。

　　多年的主仆，养成的却是姐妹感情。

　　紫鹃给我倒了茶水，雪雁把点心放我面前，我笑道：“难得出来，你们也坐下一起用得了，不用招呼我。”

　　紫鹃和雪雁相视一笑，然后都坐下。

　　雪雁笑嘻嘻的说道：“姑娘平时总让我们偷懒，今儿在外面当然要照顾好你了呢。”

　　紫鹃也笑着点了点头：“可不是，一直以来姑娘当我们是姐妹，可奴婢还是奴婢，哪里有姑娘这样主子姑娘的，总担心会累坏我们呢。”

　　我指了指两人笑骂道：“对你们好，还让你们嫌，真是被我宠坏了。”

　　紫鹃和雪雁哑然失笑，然后自随我一起用点心喝茶。

　　用了些许小点心后，雪雁才看着我道：“姑娘，接着我们去哪里玩？”

　　我沉吟了一下笑道：“难得出来，一会去买点东西给姐妹们带了去，虽不见得贵重，却也总是图个过年过节的气氛呢。”

　　紫鹃和雪雁应答了一声。

　　又坐了一会，紫鹃去结了帐，雪雁帮我带上面纱，然后才出雅间，不想才到门口却不小心跟进来的人迎面一撞，这一幢不打紧，却把我的面纱撞下了。

　　我皱了皱眉，却未看来人是谁，只意思的说道：“抱歉，未见人来，还请见谅。”

　　“大胆，这个三阿哥弘时，你竟敢撞我们三阿哥。”一个奴才状的人出来喝道。

　　我皱了皱眉头，却还是欠了欠身：“不知是三阿哥，小女得罪了。”

　　弘时看了看我道：“姑娘也不必多礼了，本阿哥也不是明白的人，既然在这里遇到了，不如一起用些点心吧。”

　　我轻声一叹，对这个轻浮的三阿哥没什么好感，可却不得不应付道：“三阿哥见谅，小女出来已久，当回去了。”

　　“我们三阿哥请你，哪里那么废话，跟我们走。”说着那奴仆就上来拉我。

　　我一摔手侧身一避：“见谅，小女要回去了，若阿哥要赔礼，三阿哥用的费用由小女出就是了。”我对紫鹃道：“紫鹃给掌柜的银子，我们该走了。”

　　紫鹃应声去付钱，弘时拦住了我：“姑娘何必心急。”

　　我淡淡的看了他一眼，才道：“三阿哥这话差，常言说得好呢，闺阁女子不该抛头露面的，难得今日是元宵，才能出来，如今即已玩过，自当回去，哪里还能随便和男人说话，可不是违了规矩了。”

　　“规矩，这爷的规矩才是规矩。”弘时大声说道。

　　我冷冷道：“阿哥这话说的可不行的，这规矩可是皇上定的，阿哥虽是皇子也不能违了，今儿这话可说的过了呢。”

　　弘时怒道：“今儿过了又如何，爷就是要你陪爷喝茶。”

　　我知道我的话说到了他的痛楚，因为他现在还只是个阿哥，可他的弟弟四阿哥弘历和五阿哥弘昼分别被封了宝亲王和和亲王，他却连贝勒爷没封上。难怪会恼羞成怒。

　　我冷冷的拒绝道：“抱歉，小女没那福分。”虽说好汉不吃眼前亏，可惹了我的性子起，我才不管你是谁，半点面子都不给。

　　弘时恼了：“有没有福分爷说了算，来人请这位姑娘楼上去。”

　　从他身后出来两人，欲拉我。

　　“这大过年的可是怎么回事情呢？”我一听声音心中一喜。

　　可不正是允祥，只见他手拿着折扇，也不想想这是冬天，竟还打着扇子笑嘻嘻的过来。

　　“十三叔。”弘时只能唤道。

　　“是弘时啊。”允祥笑道：“今儿皇上不是有圣旨要阿哥们都去宫中的吗，怎么你还有时间在这里呢？”

　　弘时一愣，然后愤怒的瞪了我一眼：“今儿放过你，总有一天，爷会找到你的。”说完就走了。

　　紫鹃过来再次给我带上面纱，我才上前道：“多谢十三叔。”

　　允祥笑道：“可有空？”

　　我想了想道：“这会是还有些时间，十三叔有事？”

　　允祥听了笑道：“走，跟我去个地方，四哥要见你呢。”

　　我愣愣道：“你才不是说他招了阿哥门进宫的，怎么人在这里？”

　　允祥笑道：“他是晚上要见的，如今还早呢。何况让阿哥们等到明天也没人会说他的不是。”

　　我抿嘴笑道：“原来如此，这大概就是做皇帝的好处之一。”

　　允祥一愣，然后笑着对我说道：“走吧。”

　　我点了点头，随他走到对面不远处的一个小酒楼内，虽然小，看这布置倒是齐整，难怪他们会选择这里。

　　允祥让人带了紫鹃和雪雁去吃茶，紫鹃也知道我在这里没危险，因此也就跟着去了。

　　然后允祥带我走上了楼，只见楼上有两人，一人是雍正，另一人却是个二十左右的年轻人。

　　我上前道：“见过四叔。”

　　雍正笑道：“也就你这声四叔朕听着舒适，来见过我这个儿子，是四阿哥弘历。”

　　原来是未来的乾隆啊，我上前道：“见过四阿哥。”

　　弘历忙道：“姑娘不用这样多礼的，连皇阿玛都免了你的礼，我这里你也不用多礼了。”

　　我笑道：“礼多人不怪呀。”

　　雍正、允祥和弘历一愣，然后相视笑了起来。

　　雍正指了指早被好的酒席道：“坐下边吃边说话。”

　　我点了点头，然后随手拿下面纱入座。

　　才坐下就看见三人都愣愣的看这我，我以为自己不妥，可大量自己又没什么不对，因此迷惑的问道：“怎么了？”

　　三人清醒过来，允祥道：“你这丫头是越来越水灵了。”

　　雍正点了点头道：“玉丫头的确是越发的水灵了，将来也不知道谁的福分呢。难怪刚刚弘时要找你麻烦。”

　　弘历也笑道：“今儿才算见到了美女，瞧这通身气派，怕是我们家中的那些正主都不及呢。”

　　我被他们三个说的红了脸：“说什么呢，哪里那么多话的，我才是个孩子。”

　　雍正笑道：“也就你会自己说自己是孩子呢，也只有此刻能看到你还有孩子的稚气呢。”

　　我抿嘴一笑：“你们哪个不是比我大，我当然是孩子，何况过了年本就才九岁呢。”

　　三人听了我的话都笑了起来。

　　笑了一阵，雍正才道：“难怪弘时那小子要用抢的。”

　　我听了这话可嘀咕了：“这还不是你的错。”

　　雍正一愣：“怎么成了我的错了？”

　　我一点好脸色都没给他道：“俗话说‘养你教，父之过’，三阿哥今儿这样还不都是你的错。”

　　弘历听了我的话脸色一变，看看雍正，又看看我，眼中有些担忧。

　　雍正听了却只点了点头又叹了口气：“如今想听真话都难得呢，也就你会跟朕说这话。我早知道弘时这孩子任性，所以才不给他封号，想不到如今不但不改，反到变本加厉了。”

　　我喝了口茶道：“那是因为我没当你是皇帝，我只当你是个长辈，所以我能说真话给你听。而你是皇帝，先是君后才是父，才会疏忽对三阿哥的管束。”

　　雍正眼睛一亮：“即如此，我收你做我的和硕公主如何？”

　　我看了他一眼，想都不没想的拒绝道：“不要。”

　　“为什么？”他愣愣的看着我问道，想来是想不到我会回绝的这么干脆。

　　“做了你家公主，不是被你推到了刀口上了，你家那些小气的人都会用眼光射死我的，然后将来弄个不好还要远嫁到什么莫名其妙的地方，我才不要做公主，多累人呢。”我任性的回答。

　　允祥正自在喝着茶，听了我的话，噎的只呛了起来，然后指着我道：“哪里有人把公主的位置看成的火坑的。”

　　我连头都不抬，径自拿出一小盘瓜子拨了起来，边拨边道：“十三叔你说公主的位置不是火坑吗，你应该比我有体会的。”

　　允祥的两个妹妹都均是远嫁蒙古，却早早就过世了。

　　允祥愣了愣叹口气：“也许你说的有道理。”

　　雍正点了点头道：“即如此也罢了，我也不说这话了，不过现在过年过节的，也不能空了你的。”

　　我一听这话，放下正拨的瓜子，用手绢擦了擦手，然后伸出手道：“如此，红包拿来。”

　　雍正一愣，然后大笑起来：“瞧瞧这丫头，小气成这样，还当我少了她似的。”

　　然后拿出个黄色手绢给我，我一愣，结果一看，只见这娟上镜写着四字“嫁娶自由”

　　“四叔，这是……”我激动的看着他。

　　雍正笑了笑：“朕也知道你担心的，所以已经交内务府免了你日后秀女的身份，顺便给你这字，以后你的婚姻有你自己做主可好。”

　　“嗯！”我直点头，这四字可是千年难买啊：“谢谢四叔。”

　　雍正摇了摇头：“你这丫头金不贪，银不要的，前些日子反给了我银子做军饷，你说朕能给你什么，也就这个朕还能作主。”

　　我笑道：“我哪是金不贪银不要的人，只是觉得自己还够用，多了也没意思，又不能吃又不能穿的。”


第11章 认个哥哥

　　允祥摇了摇头道：“也就是你能这样想，你自己也清楚你那府中的人可都不是这样想的。”

　　我笑道：“管他们什么事情呢。银子是我的，我爱怎么花挨他们什么事了。”

　　弘历一直没说什么话，只是看着我，这会道开口了：“不如我认你做妹妹吧。”

　　我一愣：“我不做公主哦。”

　　弘历一愣，笑道：“皇阿玛都没勉强你，我怎么会勉强你，只是觉得有你这样的妹妹好。”

　　雍正听了点了点头道：“这话说的好呢，有这丫头在，你以后做事情都能轻松很多。”

　　我懒懒的瞥了他们爷俩一眼，然后把剥好的瓜子分成两份，一份给了雍正，一份给允祥：“你们才喝了酒，吃些瓜子肉，也能消消酒气。”

　　雍正和允祥一愣，然后拿起瓜子细细的吃了，雍正吃完才道：“朕做了这么长时间的皇帝了，也没见有人这样真心对待朕。”

　　我拿了颗话梅放自己嘴中道：“也就是个小偏方，还不见得有效没效呢，四叔你这也说，若觉得实在不好意思，就多给点红包好了。”

　　雍正一愣，然后指着我道：“听听这丫头的话，在跟我哭穷呢，也不知道谁帮着我解决那军饷的事情的。”

　　我笑笑不搭话，径直喝着茶水吃着话梅，对于酸酸甜甜的东西我总是偏爱。

　　弘历看我吃的惬意，突然道道：“怎么就没我的。”

　　我一愣：“什么没你的？”

　　弘历笑笑：“瓜子肉啊，怎么就没我的？”

　　我瞪了他一眼：“四哥哥这也跟四叔抢。”

　　弘历看着我，眼睛一亮：“你叫我什么？”

　　我看了他一眼：“四哥哥啊，不是你要认我做妹妹的吗，怎么倒问我了，难不成我喊错了，你不是排行老四吗？”

　　弘历忙道：“没错没错，就是老四，以后你竟叫我四哥哥就是了。”

　　我点了点头道：“那四哥哥，没人私下叫你没关系，你可别告你府中的那个侧福晋。”

　　弘历不明白的看着我：“为什么？”

　　我叹了口气道：“免得麻烦，再说你那府中元侧福晋可是我那府中的女儿，我不喜和她母亲打交道的，若被她知道了又惹出些许麻烦。”

　　弘历点了点头：“如此我不说就是了。”

　　允祥道：“你倒好，随便又找了个哥哥，如此说来那弘时也成了你哥哥了。”

　　我冷哼一声：“免了，我可高攀不上他。”

　　雍正见我不高兴的样子，皱了皱眉头道：“这弘时也忒过分了点，看来真需要好好让他反省反省。”

　　我没接口，他们皇家的事情我少插嘴比较好。

　　弘历看着我道：“妹妹想让我给你出气吗？”

　　我看了他一眼：“你少掺和，如今可不是你掺和的时候。”

　　弘历一愣：“为什么？”雍正和允祥并不说话，只是看着我。

　　我才想着不插嘴的，却被弘历搞的不得不说：“你想想，你的排行比他小，如今得了亲王封号，他却还只是阿哥，连个贝勒都没他份呢，他心里能平衡吗，没见来找你麻烦算是你的幸运了。”

　　我知道弘时迟早要派人刺杀弘历，也正因为那样雍正才把弘时过给了允祀的，算是总结了他的一生。

　　雍正沉吟了一会才道：“好歹是兄弟，怕他没那个胆子。”

　　我瞪了他一眼不说话，因为有些事情还是需要自己去体会的，毕竟他们是父子。

　　见天色不早，我站起来：“时候不早了，我也当回去了。”

　　雍正点了点头：“也好，允祥送你过去，免得那府人又找你麻烦。”

　　我点了点头：“好。”

　　于是再次蒙上面纱，走下楼，紫鹃他们已经得了信正等我，给我披上衣服，我们走了出去。

　　回到府中，原本那王夫人要挑我的刺的，可巧允祥说是他约我去了，王夫人愤愤不平却也奈何不了我，她可没胆子跟怡亲王过不去，看她不开心，我就的心里就觉得快乐，真感谢上天，让我有那样的靠山。

　　因为是元宵，天才暗下来，这灯火就都点了起来。

　　贾母叫了个戏班子，大伙也热闹一番。

　　才热闹着，宫中说是有人来。

　　贾母忙命人带来。

　　来的是个内监，我认出正是白天雍正带来的其中一个。

　　那人进来也不跟别人行礼，只见到我就上来施礼道：“姑娘好。”

　　我暗叹一声，侧身还礼：“公公多礼了，黛玉可不敢受礼。”

　　那人道：“姑娘话过了，连皇上都让姑娘见他不用行礼，奴才哪里能受姑娘的礼，皇上说了，今儿是元宵节，难得过节，因此赏些西洋玩意给姑娘玩耍。”说完让人把东西拿了进来。

　　我瞅着一眼，少说也有十来箱：“皇上做什么给我这么多东西，宫中的小阿哥小格格们也能玩得。”

　　那人道：“皇上的心思奴才可不知道，只是皇上说了，过年过个热闹，姑娘孤身在京城，怕姑娘思念亲人，因此才赏的，权作姑娘开心之物。”

　　我只得说道：“如此有公公替我谢谢皇上。”回身对紫鹃到：“紫鹃，给公公些许酒钱。”紫鹃应声拿出一张银票塞给他，我道：“钱不多，当时给公公买酒的。”

　　那人结过后忙施礼：“如此谢姑娘赏。奴才告辞”说完放下东西，带着来人走了。

　　凤姐忙不迭的打开那箱子，只见第一个箱子内是西方进贡的好多香水，第二个箱子内是众多的绸缎，其中有西方进贡的雪纱，第三个箱子是些小玩意，大概真的是要我打发时间的，第四个箱子则是一箱子西方的小说，而且都已经被人翻译成了汉字的，我看着笑了笑，以后也有东西打发时间了。第五个箱子是些宫廷首饰，第六个竟是瓶咖啡，第七个是些珍珠玛瑙，看样子大小一样，却是个难得东西，后面几个都是些古董什么的。

　　我看了看，然后道：“也不是什么好东西，还不如我上次带来的那沉香木好玩。”

　　凤姐指着我道：“听听这话说的，你可是富着呢，那沉香木一两金子都买不了一两木头，你倒还嫌，如今这里的东西哪一件不是稀罕物，你又嫌。”

　　我笑笑：“你稀罕，给你好了。”

　　贾母笑骂道：“胡扯，这是宫中的东西，都记录在案的，哪里能随便让人拿的。”然后又对鸳鸯道：“你帮着紫鹃收拾到姑娘屋去，可先记录清楚了。”

　　鸳鸯笑着拉着紫鹃去做。

　　我复坐到贾母旁边：“我的东西还不是外祖母的，外祖母要尽管拿去就是了。”

　　贾母慈祥的摸了摸我的头道：“这是皇上赏赐的，可不能随便糟蹋了。”然后又看着我：“林丫头，你什么时候认识皇上的。”

　　我假装不明白的说道：“不知道，不过刚刚那个送东西来的人我在怡亲王府见过，当时他陪着人来的，我当时也没在意，没行礼就走了，想来那就是皇上吧。”

　　薛宝钗羡慕道：“想不到林妹妹会有这样的机缘呢。”

　　我笑笑：“哪里是机缘，若是弄不好，还不是砍头的事，难得皇上英明没怪罪我呢，想来是从怡亲王哪里知道了我的。”

　　贾母听了倒也信了，想来也没什么不信的，我是个民间女子哪里那么容易见到天颜的。

　　回到休息的地方已经二更时分，紫鹃边给我拆头上的物件，边道：“白日怡亲王让姑娘去见的怕是皇上吧？”

　　我点了点头：“是的，还有宝亲王呢。”紫鹃一直是我的贴心人，所以我也不瞒她。

　　紫鹃拿湿毛巾给我：“皇上怎么记得要见姑娘了？”

　　我笑道：“他想认我做公主。”

　　紫鹃惊讶道：“真的？那姑娘可答应了？”

　　我摇头道：“我拒绝了。”

　　紫鹃看了看我笑道：“我说怎么他们就认姑娘呢，还不是因为姑娘的性情。”

　　我奇怪的看着她道：“如此你竟不说我呢。”

　　紫鹃笑道：“哪里那么多的公主，受宠还好，坏的还不如我们这些丫头呢，何必去搅那池子水。”

　　我笑道：“不愧是我的好姐姐，真说了我的话，因此我才拒绝了。不过却得了皇上的承诺呢，免了我以后长大的秀女身份，也给了我嫁娶自由的承诺。”

　　紫鹃拍手笑道：“如此姑娘才好呢，以后再没人敢设计姑娘了。”

　　我笑着点了点头：“这事情也就你我知道就可，可别说了出去，免得又引来麻烦。”

　　紫鹃不明白的看着我：“还有麻烦？”

　　我点了点头：“可不是呢，那宝姐姐开年就要去参加选秀了，若知道我和皇上认识还不来找我，她们一家人不设计我算不错了，我哪里那么多肚量去帮她们。”

　　紫鹃点了点头道：“可不是呢，绝对不能让她们知道。”

　　说完和我相视一笑。

　　二月初二，薛宝钗去参加选秀，经过层层关卡，却在最后一关被撩了牌子，我看到当王夫人听到这消息的时候竟松了口气。

　　我暗暗摇了摇头，这人啊太会算计了，连自己的内侄女都设计。

　　不过我也不说，没必要去点破他们，勾心斗角是他们的事情，我只要自己旁观就可以了。

　　二月二十四是我的生日，贾母原本要给我办的热闹点，我拒绝了，只是请姐妹们来玩乐一番就是了，顺便也把史湘云接了来。

　　史湘云来有些闷闷不乐，我趁人不注意拉她到旁边：“才多久没见，怎么消瘦了这么多呢。”

　　史湘云叹了口气道：“我哪里有姐姐这般幸福，虽然没了爹娘，姑父却给你留了银子，虽然在这里只是外戚，可有怡亲王给你撑着，我爹妈去年也都没了，我如今也住叔叔婶婶家，可他们当我是吃闲饭的，如今说都不说就把我许了人了。”

　　我一愣：“你才几岁，怎么就许人呢？”

　　湘云红了眼：“我也不乐意，可又不敢违抗他们啊。”

　　我低头想了想：“这样吧，我一会跟外祖母说说，让你留着陪我，虽然你许了人，却也不能让你如此嫁了，我想外祖母定是允的。”

　　湘云点了点头：“谢谢林姐姐。”

　　我笑道：“自己姐妹，哪里那么多的礼。”

　　我同贾母一说，贾母果然允了，饭后怡亲王又送来了好些东西是说我给贺生的，我都让人收了起来。


第12章 允祥离开

　　平淡的日子转眼又过去了两年，每逢过年过节，允祥总让人送东西来，有时候是雍正，偶尔宝亲王福晋也派人送东西来，我知道那一定是弘历授意的。

　　转眼雍正八年到了，两年里弘时如历史记载被雍正过给了允祀，圈了起来。

　　我突然想到雍正八年正是允祥过世的一年，虽然记不得是哪个月份，我可有些担心。

　　因此从过了雍正八年二月二十四我的生日后，我以谢怡亲王赏赐的名义到了王府找他。

　　再次见到他，还真吓了一跳，我皱着眉头：“十三叔，你怎么变得如此憔悴了。”

　　允祥叹了口气道：“如今新政实行，别说我了，四哥也一样。”

　　我皱了皱眉头，拉过他的手给他把脉，过了好一阵，我有些惊讶的道：“十三叔，你如今吃什么东西呢？”

　　允祥不明白的看了我一眼：“没有啊，只和平常一样啊。”

　　我严肃的看着他道：“我从你的脉象中看出你似乎中毒了，若不解了，可就麻烦了。”

　　允祥一愣：“你确定？”

　　我点了点头，认真的回道：“我确定。”

　　然后他背着手在书房中走来走去，过了好半晌才到：“玉丫头，我去请四哥来，你也帮诊断一下。”

　　我一愣，然后明白的点了点头，连他都中毒了，那下毒的人会放过雍正吗？想是不可能的。

　　他命人备马，然后迅速进宫去了。

　　我留在了他的书房，过了大约一个时辰左右，他和雍正走了进来。

　　“四叔。”我上前道。

　　雍正也显得有些憔悴，我拉过他的手把脉，一会才道：“果然，四叔也中毒了。”

　　雍正和允祥满脸怒气：“混帐，朕那样对他们，他们还不死心。”

　　我看他的怒气，虽然不明白他们的怒气从何而来，但还是要先给他们解毒，因此从贴身香囊中拿出装了雪莲果的瓶子，然后倒出两颗给他们一人一颗。

　　他们看着我，我道：“你们先吃了，我再说。”

　　两人点了点头，把果子放嘴中吃了。才吃完，就感觉自己的身子舒爽了很多，也有了些许精神。

　　“这是什么，这么厉害。”允祥看着我。

　　“雪莲果。”我笑着回答。

　　“雪莲果？”雍正道“那个五十年才结一次果，至今为止整个雪山也就五朵雪莲结过果，每朵也就结七颗果，记得圣祖皇帝在的时候曾得到过五颗，想不到你倒有两颗。”

　　我愣道：“这个很珍贵吗？”

　　雍正奇怪的看了我一眼：“吃了这个不但能解百毒，还能让驻颜，怕没多久朕和十三弟的白发都会黑了。”

　　我听了可一震，想不到这雪莲果会这样好，看来我父亲可动用了不少精力和财力才得到的，感动之余我又倒出三颗给他们，一颗给允祥，两颗给雍正：“虽然是好东西，可也不知道效果，四叔和十三叔都再拿一颗防身，另一颗四叔给四哥哥，让他防身用。”

　　雍正和允祥睁大眼睛看着我，奇异的一笑：“你这丫头说你什么好呢，都说这东西是好东西了，你还瞎给。”

　　我要了摇头：“我给你们是有用意的，我不知道谁要害你们，想来他们还是会害你们，不如十三叔慌称毒发，顺便也由明转暗吧。”

　　允祥不明白的看着我：“说的详细点。”

　　我点了点头：“如今新政实施得也差不多了，十三叔的身子本就不好，何不趁机脱身，以来怡情山水可以将养身子，二来也可以暗地给四叔发掘人才，以便将来给四哥哥一个好的朝政。”

　　雍正一震：“你知道我们这样做的目的？”

　　我看了他一眼道：“哪里知道了，只是看四叔宁愿背着杀父弑母，篡改遗诏，迫害兄弟，伤害子嗣的罪名也要实行廉政，不就是为了个四哥哥留一个清爽的国家吗。所以如今十三叔也是离开的时候了，去发掘人才不好吗？”

　　雍正激动得一把抱住我道：“除了十三弟，如今就你能理解我了，谢谢你，丫头，以后再苦也值得了。”

　　我伸出小手拍拍雍正的腰，本来是想拍背的，可人小勾不到，所以只好拍腰安慰道：“四叔也别难过，我相信以四叔的能力只需要三年就能把事情搞个段落，到时候四叔也可以离开了，和十三叔一起逍遥天下去就是了。”

　　雍正放开我道：“这倒是个不错的主意，我就再劳累个三年，然后把皇位传给弘历就是了。”

　　允祥道：“即如此，明日起，臣弟就装病，可怎么死才好呢。”

　　我看他犯难，拿出一颗假死药给他：“这是假死药，药性是三天，本是先父给我保身用的，你服了后只记得三天后一定要发丧，四叔也要及时叫人把他给挖出来，顺便找个尸体换了，免得别人起疑心。”

　　允祥奇怪看着我：“丫头，原来你早有准备了。”

　　我能说我看了历史早知道你的命吗，不能说，所以只能叹口气道：“我看你和四叔这样，所以才想这个法子的。”

　　雍正复杂的眼神看了我一眼：“也只有你会这样关心我们。”

　　我笑道：“哪里的事，是你们太宠我了。”然后却落泪道：“可我舍不得十三叔走。”

　　允祥的身子一震，过来安慰我道：“以后十三叔不在身边，可要自己照顾好自己。”

　　我点了点头，然后深深吸了口气道：“我没事的。”

　　雍正和允祥只能叹了口气看着我。

　　第二日，我在贾府听说怡亲王病重，没几日就过去了。

　　怡亲王的过世让皇帝悲痛万分，也在床上躺了很久，罢超三日，不见嫔妃，只有弘历伺候在前。

　　我却知道雍正是去送允祥了。

　　而我却没去，只能抬头看着园中的天空，默默落泪，别人只当我是为怡亲王过世伤悲，却不知道我是难舍这多年的忘年之情。

　　侠王自由了，他终于可以去过自己的生活了，而我却还必须在这里苦苦挣扎。

　　虽然允祥走了，不过也许允祥走之前有了什么吩咐，继位的弘晓竟然还是如他父亲在世一般总是不定时的送东西来。

　　我知道允祥在外一定很潇洒，可多年的忘年之情，让我还是时时会想念他的。

　　我需要清静，于是跟贾母商量去铁槛寺祈福几日，贾母也没多想当下就允了我。

　　铁槛寺在城外的半山腰上，说是寺，可也是个庵，是贾府出资建立的，因此香火虽然不算旺盛，却也还是可以维持的。

　　我一到铁槛寺，寺院主持水月师太已经早早等我。

　　“才念着姑娘何时到的，可巧就到了。”水月的法号虽好，可人却显得有些谄媚。

　　我也不和她计较，只是微微一笑：“如此倒是劳烦师太了，紫鹃送上香油钱。”

　　紫鹃应声，把早准备好的五十两银子拿了出来给水月。

　　水月忙念了声佛号道：“姑娘可真是我们的活菩萨呢，姑娘如此慷慨，菩萨必定会保佑姑娘的。”

　　我笑笑不在意的说道：“我也累了，可准备了斋房？”

　　水月道：“早做了准备了，贫尼这就带姑娘过去。”

　　说着又念了声佛号，走在我面前带路。

　　到了斋房，我拿下面纱道：“我也累了，想先睡一会。”

　　水月看到我的真容愣了一下，然后忙道：“那姑娘休息，贫尼告退。”说完就走了出去。

　　她前脚才出去，雪雁后脚就进来了：“姑娘也真是的，跟个老尼说什么，还是出家人呢，竟想着钱。”

　　我看她不平的样子却笑道：“你这丫头又发什么颠了，如今这世道，谁不巴望着有钱呢。”

　　紫鹃听了我的话却笑了起来，她拿着打湿的毛巾给我道：“这世道是谁都巴望有钱，可没见过姑娘这样的，总是有钱怕没地方花似的。”

　　我拿过毛巾擦拭了一下后道：“你这丫头也来编排我呢。”

　　紫鹃笑道：“我可不敢。”

　　我笑笑也不跟她挣，实在是自己也有些累了，所以我躺了下去睡觉。

　　朦胧中，耳边听来模糊的争吵声，我睁开了眼睛。

　　“好姐姐，让我见见林妹妹吧。”听声音是宝玉。

　　我皱起了眉头，这里住的可都是女子，连贾赦贾政也不能随便来的，这宝玉竟跑到这里来，也过分了点，不过我实在是不想理会他，因此转了身，继续闭上眼睛。

　　似乎又有些模糊的时候，只觉着身边有人，我一睁眼，那宝玉竟不知道何时躺我身边。

　　我怒道：“宝玉，你这是做什么？”

　　宝玉睁了睁眼睛道：“我陪妹妹一起睡。”

　　我怒道：“你出去。”然后叫道：“紫鹃、雪雁。”

　　紫鹃和雪雁进来见宝玉躺着，硬是一愣。

　　“宝二爷，不是告诉你姑娘要休息，叫你改日来吗，你何时进来的？”紫鹃有些不快的问道。

　　宝玉起身，笑了笑：“我偷偷进来了。”

　　我坐到旁边椅子上：“宝玉，你该回去了。”

　　贾宝玉不明白的看着我：“我陪妹妹不好吗？”

　　我冷笑一声：“我是来祈福的，要你二爷陪什么？”

　　贾宝玉红着脸道：“我舍不得妹妹。”

　　我更加不屑道：“宝二爷这话的可别道理，我是你什么人，还有什么舍得不舍得，何况如今大家也大了，今儿这事情我不跟你追究，但凡你也自重些，没事也别来我这里混。”

　　贾宝玉没想到我会说这样的话，因此一愣：“妹妹烦我了，我哪里得罪妹妹了？”

　　我心中冷笑数声，好一个不识时务的人，才和袭人有了肮脏的事，这会主意倒打我身上了：“二爷这话说的，我只是个寄人篱下的孤女，哪里敢嫌弃二爷，只是不好高攀才是，紫鹃，送二爷出去，另外告诉茗烟，以后看着点，今儿我这里这样我算是也不难为他，可若明儿到了别的地方出了岔子，可别来哭诉。”

　　紫鹃听我的语气就知道我心里不爽，本来就知道我为允祥的离去很难过，偏这宝玉要撞枪杆子，因此紫鹃也对宝玉翻白眼，做了个请的手势：“二爷请回去吧，今儿这事情二爷真差了，传到老爷太太耳朵又够你受的呢，还不如现回去，什么事情能姑娘回府了再说。”

　　贾宝玉看了我一眼，知道我这回事真的生气，因此倒也不敢惹我，只得讪讪然离去了。


第13章 弘历来访

　　待他离去后，我觉得心烦，需要好好调整心理，因此对紫鹃道：“我要出去走走。”

　　紫鹃给我披上衣服道：“让雪雁陪着你去，也好有个人照顾。”

　　我点了点头，于是带了雪雁出门。

　　许是在山中的缘故，我的心慢慢平静了下来，走到一条小溪边，我让雪雁去别地方玩会，我想一人静静。

　　坐在溪边的石头上，看着脚下潺潺的流水，我竟默默的流下了泪水。

　　允祥和雍正是除林如海和贾敏贾母外真心待我的人，以他们的身份原不需要这样待我，可是他们给了我极大的自由空间，如今允祥走了，虽然知道还在同一片天空下，可相见却是无期，雍正再有三年也会离去，因为那是历史必然的结果。

　　我舍不得他们，因为虽然我是个小孩，可我的灵魂是个二十多岁的人，因为是成熟的灵魂，所以知道他们的苦，了解他们的痛，自然如同身受。

　　“相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”我轻轻的唱着《别亦难》

　　“何苦如此伤悲，这不似我认识的妹妹呢。”我转头，只见弘历不知道何时站我身后。

　　我淡淡回头道：“四哥哥怎么有空到这里来？”

　　弘历笑道：“是皇阿玛听说你来了铁槛寺，不放心，让我来看看。”

　　我笑道：“我能有什么事？”

　　弘历看了我一眼道：“我真佩服皇阿玛的料事如神，他说你一定会为十三叔的离开而伤心的。”

　　我的心一震，然后淡淡一笑：“是吗？”

　　弘历叹了口气道：“是的，我一到寺门口，就见你带了丫头出去，所以我跟着你，你打发了丫头独自伤悲的样子，让我很心酸。”

　　我的心微微一颤，然后笑笑：“四哥哥说什么呢，只是舍不得十三叔的离去罢了。”

　　弘历再度看了我一眼：“我不逼你，反正你也还小，我有足够的时间等你。”

　　我转过头没看他，而是看潺潺溪水，我不知道弘历为什么会有那样的感觉，因为我和他也就才见过一面，不过我不会去点破，因为不点破我们还能做兄妹，点破了我怕后果不是我能料得到的。

　　明白历史上的乾隆是多情种子，因此我并没有心动，听了他的话是感动，可那感动到达不了我的心，我要的伴侣是如狼和沙漠中的大雕一般，一生只有一个伴侣，就像允祥和雍正对我的情，能说他们没有情吗，不，他们有，可是他们转换成了另一种情一直维护我，不为别的，一为我还小，二来他们早已经看清楚了我的灵魂，所以给我自由是他们共同在做的，所以我才舍不得他们离去，就当我自私好了。

　　想到这里我深深的吸了口气，然后道：“四哥哥，你看着溪中的磐石，虽然经历不知道多少年华，可总是没有动过，我要的就是这磐石一般的感情，一生只有一回，而不是那流水般的情，过去了就不再回，你的身份注定你不能为一个女人停步的，所以四哥哥，做哥哥吧，做我唯一的哥哥。”

　　弘历的身子一颤，然后才苦笑道：“你还真是清醒的残酷，也许我们就是为你这份清醒而动心的，一直以来我不明白为什么高高在上的皇阿玛和眼高于顶的十三叔对你另眼相看，如今算是明白了，你值得我们去保护，罢了，做哥哥就做哥哥，不过先说好，你的哥哥只能是我一人，无论以后如何，就算会出现别的兄弟姐妹，但都不许有一人的位置超过我这个做哥哥的。”

　　我笑道：“好，我贴心的哥哥只你一人，名义上的也不管他们。”想想未来的皇帝是哥哥我也该知足了。

　　弘历笑道：“那随你，不过既然是哥哥，我话先说了，你找谁做伴侣我不管，可一定要带给我看了才准成亲的。”

　　我一愣然后笑道：“我才十一岁，你也考虑到太远了些了。”

　　弘历道：“我们满人十三岁的女子就要参加选秀了。”

　　我却笑道：“莫跟我提这事情，反正四叔早说免了我的选秀的。”

　　弘历摇了摇头道：“你连公主都不愿做，让你选秀不就是让你吃苦了，皇阿玛自然舍不得的。”

　　我笑道：“那是我身子多病，怕过病气给宫中的主子们。”

　　见我故意卑微的话语，弘历笑骂道：“就你胡闹。”

　　才说着，紫鹃走了过来，见到弘历一愣，却不说话。

　　“这是宝亲王，上次我去酒楼见过，你却不曾见过。”我笑着对紫鹃说道。

　　紫鹃忙跪下道：“奴婢紫鹃见过宝亲王爷。”

　　弘历虚扶道：“免礼。”

　　我见礼见过了就问道：“你怎么过来了，雪雁呢？”

　　紫鹃嘴一瞥：“我才要问姑娘呢，才说让雪雁跟着你，你倒让她一人到别处玩，这里虽然清静，可若遇到了坏人怎么得了。”

　　我笑道：“哪里那么多的坏人。”

　　紫鹃瞪我一眼：“姑娘也别说，总不见你好好照顾自己。”

　　弘历听了在一旁笑道：“见过主子训奴才的场面，没见过奴才教训主子的，妹妹这丫头好，一心就想着你。”

　　我笑道：“四哥哥也别夸她了，不然一会她又唠叨我呢。”

　　紫鹃哼了一声道：“姑娘面子大，我敢唠叨姑娘？”

　　我讨饶道：“好姐姐，原谅我的错了，以后不范就是了。”

　　紫鹃也不说什么，只是道：“姑娘记得今日的话就好了。”

　　我知道紫鹃的脾气来的快也去的开，因此倒也不说什么。

　　弘历却道：“这丫头的话也有几分理，你一人在这里也不安全，这样我回宫掉两个侍卫来保护你。”

　　我听了倒是一愣：“有这个必要吗？我只是祈福几天。”

　　“防患于未然啊。”弘历道。

　　我知道他也是为我好，倒也不说话了，由他们去决定吧。

　　弘历回去后也不知道跟雍正说了什么，还真调动了四个侍卫给我，两男两女，说是以后一直由他们保护我，也就是说他们是我的贴身护卫。

　　起初以为只是一般侍卫，但是当我从铁槛寺带着他们回到贾府，我才知道他们不是一般人。

　　在铁槛寺住了差不多十天，我平复了心情，又加上贾母的生日快到了，因此我让紫鹃和雪雁收拾了东西，回府。

　　因为多了四个人，虽然是弘历派来的，可还是要告诉贾母一声，因此一到贾府我就带了我的四个侍卫寒龙、飞鹰、云凤、孤鸾四人去见贾母，据说这是他们的外号，至于他们的真名我也没问，因为当时弘历曾根我说过，他们想告诉我的时候自然会告诉我。

　　我也懒得问，反正也害不了我，所以索性就喊他们的号，如今倒是习惯了。

　　我带了他们走到贾母身边道：“外祖母，这是怡亲王让皇上派给我的侍卫。”我撒谎，我总不能说是宝亲王吧，我发现那四人听我撒谎都有些似笑非笑的看着我。

　　我偷偷做了鬼脸。

　　贾母倒也信：“即是王爷给的人，就安排在你的院子里吧。”

　　旁边的王夫人却道：“这不好吧，没事多了四人，都不是府中的，这开支如何算。”

　　我冷笑一声：“二舅母好像忘了我在外祖母这里还有八十万两银子存着呢，他们的开支只管算我头上就是了，难不成黛玉还养不起他们。”

　　王夫人讪讪的别过脸，薛姨妈见自己的姐妹吃了鳖，于是笑道：“姑娘这话说的，这还不是二太太关心你吗？”

　　我淡然一笑道：“姨妈这话说的，可不是我们小辈的错了，黛玉也不是个不明理的人，二太太的话自也是为了这家打算，怕多出了开支，我自是知道这家支撑也不容易，这样吧，以后他们的吃喝调度，包括紫鹃雪雁王嬷嬷的都从我的份上扣就是了，想来我还有能力养活他们。”

　　我这话说的薛姨妈的脸青一阵红一阵的，因为他们现在用的钱都是王夫人私下周济给的。

　　寒龙上前道：“姑娘和老太太不用担心我们四个的开支，王爷要我们来的时候已经请示过皇上，皇上说了，我们几个的一切开支开销由他承担呢。”

　　这样王夫人，薛姨妈的脸色更白了，怎么也想不到他们几个的来历会如此大。

　　我看了他们一眼点了点头：“他们给他们的，我给我的，你们是来保护我的，我哪里能白身受的。”

　　贾母横了一眼王夫人他们姐妹才道：“如此就按林丫头的说话，一会我把紫鹃的卖身契给了你，既然紫鹃以后有你自己出钱开支，那也算你林家人了。”

　　我笑了，贾母当众把紫鹃的奴籍给我，意味着紫鹃是我的人了，以后王夫人想说什么都难了。

　　我谢过贾母后，又聊了一会才借口累了回到房间。

　　我让紫鹃腾了几间空房出来给寒龙他们四个。

　　“姑娘不用这样折腾的，我们是轮流的，云凤和孤鸾轮流在你房中护卫，我和飞鹰轮流在外面护卫，因此姑娘只给两间房就可以了。”

　　我笑道：“我这里也腾不出多的房间了，还真只有三间，一间放了皇上王爷给的玩意，两间还不知道怎么分配呢，你这一说我倒是放心了，不过每个房间的床铺还是搭两个，毕竟是自己睡的床舒服。”

　　寒龙四人点了点头。

　　王夫人她们虽然不服气，倒也没时间来找我麻烦，因为据说东府贾蓉的媳妇秦可卿没了。

　　这秦可卿也算是可怜人，本是废太子的女儿，嫁了贾蓉却被自己的公公贾珍玷污，我虽然同情很多人，可对于不熟悉的人也只是叹口气就过去了。

　　我没有去参加葬礼，一来是不熟识，二来是因为我发现历史真的有所改变了，原本那秦可卿是在黛玉回苏州的时候就死的，想不到如今却让我赶上了。

　　不过不管怎么说，死的人还是死了，这大概就是阎罗说的小历史可以改改，大历史不动就行了。

　　我本不欲前往的，不过贾母说总是自己的亲戚，也当去送送，于是出丧那日，我还是随了去送。

　　虽没人明说，到底是皇族人，因此送丧的队伍竟有近千人之多。

　　送了丧，倒是找了水月庵居住，看见水月庵三个字，我倒想起了铁槛寺的水月主持，不知道两者有什么关系。

　　凤姐姐爱你我看着那三字不动，过来道：“妹妹想什么呢？”

　　我笑道：“我看着字想起了铁槛寺的水月主持，才想着这两者是不是有什么关系呢？”

　　凤姐道：“哪里有什么关系，水月庵之所以叫水月庵，之因为这庵中有一池，当满月的时候，竟能清晰的倒影出天上明月的样子，另有一番风味，因此才叫了水月庵，可不是水中月的缘故。”

　　我笑道：“原来如此，我还当两者有什么关系呢。”

　　凤姐听了我这话，笑了笑道：“赶了一天了，妹妹想也累了，先去休息着，一会我还找你有事请商量呢。”

　　我看了她一眼，点了点头，带了云凤走到了暂时休息的地方，这次我没带紫鹃，因为临行的时候竟发现她又些发烧，于是也留下了雪雁照顾她。

　　好在她们知道我带了云凤孤鸾，因此也放心。


第14章 凤姐诉苦

　　我躺在斋房中的靠椅上，半靠着身子，闭上眼睛休息。

　　“妹妹可休息了？”我闭上，凤姐就进来了。

　　我笑道：“二嫂子进来吧。”

　　凤姐走到我身边坐下道：“妹妹可是累着了。”

　　我笑了笑道：“二嫂子还不知道我历来就这样子的，休息一会就没事了，二嫂子找我可有事情？”

　　凤姐道：“不满妹妹，我是来找你讨救兵的。”

　　我看了她一眼道：“什么事让姐姐说的这样严重？”

　　凤姐道：“不满妹妹，原本东府是蓉儿媳妇当的家，如今这人没了，那边的人也让我当个家，可你也知道我们这府中本就是不能自保的，哪里顾得那么多呢，何况那府中也没多少家产可以然给我们这些人挥霍啊，如今这蓉儿媳妇一没，我竟发现那里好多帐都是有帐没钱的，问了些人才知道，都是珍大爷和大老爷用去了，可家还是要维持的，眼看着这节是一个个都来，张罗了这家的，还要张罗在宝亲王府做侧福晋的元福晋的体面，我白日也跟太太、二太太提了这事情，二太太要我来跟姑娘借些钱，说是过了难处就还的。”

　　我冷冷一笑：“二嫂子，我且为你一句话。”

　　凤姐看着我道：“什么？”

　　“你认为我们府中还有过了难处的时候吗？”我轻声的问。

　　凤姐一愣，然后苦笑道：“原来妹妹全都知道。”

　　我笑道：“我哪里是知道呢，不过嫂子开口了，我也不能让你难做人，想来我上次给链二哥的银子你们贴近了不少。

　　这般吧，以后每月我当拿出三千两银子给你，就当是我住府中的生活费了，你也别想着还我，到了这府中，我知道你这人虽厉害，可也不是坏心肠的人，不然今儿也不会跟我说实话的。

　　只是这三千两你省着点花，多留点给巧姐儿，万一将来府中有个好歹，你也有个依靠，你也别跟老爷太太他们提这事情，他们那边我替你挡，难不成我住了这里，我的钱财还由他们做主不成呢，起了我性子，把那钱给满街的叫花子使，也不留给他们。”

　　凤姐看我的样子笑道：“你也不怕他们闹腾。”

　　我冷笑道：“由他们闹去，她们姐姐妹妹的闹着总是一家人，还管的我不成。”

　　凤姐笑了笑也不说了。又坐了一会才告辞出去。

　　她一出去，云凤就出现了：“姑娘这事情要不要禀告皇上和王爷。”

　　我看了她一眼笑道：“平时见你去告诉他们都没跟我说一声，今儿怎么就个我说了。”

　　云凤笑道：“因为今儿的姑娘让我吃惊，我才明白皇上和王爷为什么要派我们来保护您呢。”

　　我挥挥手道：“你也别恭维我了，我知道四叔和四哥哥是关心我才要你们把我的事情告诉他们，这事情你们自己处理就是了，若瞒了他们，以后被他们知道也麻烦呢。”

　　云凤也不说什么，只笑了笑，服侍我睡下后就出去了。

　　我打了个呵欠，然后睡了过去。

　　迷糊中听见有人说道：“这事情要告诉姑娘吗？”这是云凤的声音。

　　“姑娘都睡了，若说了怕要警醒她呢。”是孤鸾的。

　　“可是事情还是要告诉她，我们需要姑娘的帮忙啊，而且听皇上说过，姑娘有一身好医术的。”寒龙说道。

　　“这事情现在回王爷已经晚了，总要有人拿主意。”是飞鹰。

　　我清醒了，走了出去，看见外屋四人围坐着，而外屋的躺椅上还有人躺着。

　　“姑娘。”四人看见我都站了起来。

　　我看了他们一眼：“怎么回事情？”

　　四人相视一眼后，寒龙告诉我：“姑娘，这是傅爷，是宝亲王福晋的弟弟，曾是我们的头儿，他的武功文采都比我们好，所以被王爷派去了别的岗位，掉出了内卫。

　　今儿我看见了他发的信号烟火，赶到的时候，他已经受伤了，我只得带他来，可是我发现他中毒了，可如今去京城又晚，我们四个掉来这里的时候，皇上曾对我们说过以后若遇到难事可找姑娘解决，所以……”他没有说下去，我却是明白了。

　　心中叹了口气，走到那人身边，然后给他把脉，又是毒，我叹了口气：“他叫什么名，跟宝亲王哪位福晋有关？”

　　没有来意的人我是不救的。

　　“他叫傅恒，是宝亲王嫡福晋的弟弟。”寒龙道。

　　我一愣：“他就是傅恒？”

　　“是的，姑娘。”寒龙道。

　　叹口气，我什么都没说，只是从贴身香囊中拿出一颗雪莲果给他服下。

　　说来这果子也真是奇怪，这傅恒一副下，脸上的黑气竟然迅速退尽，此刻我才看到他的真容，脸色虽然苍白，神色虽然憔悴，可那丰朗的神韵竟然还是那样的夺目，不愧是未来的第一相，果然好风范。

　　我站起来道：“寒龙好好照顾他，毒已经解了，不过他人在这里总会被人发现，你和飞鹰送他回宝亲王府吧。”

　　寒龙和飞鹰齐声道：“是。”然后背起傅恒离开。

　　我又对云凤孤鸾道：“你们收拾一下这里，可不能让人看出有人来过，我有些累了，先去休息。”

　　云凤和孤鸾也点了点头答应了下来。

　　我当这次救人事件只是个巧合，却不知道今后多年，我所遇到的众多纠结中，他也是我难解的一个纠结。

　　十年生死两茫茫，这秦可卿的丧礼很快就过来，回到贾府的时候寒龙和飞鹰已经早早回来等候。我也没问那所救之人如何了，因为雪莲果不是平常的药，也就我会如此大方，随便一人就一颗果实，想想香囊中之剩下的十四颗果实还唯实有些心疼了。

　　“姑娘，傅头儿要我谢谢姑娘呢。”寒龙看见我就开口。

　　我笑道：“谢什么，若他谢就让他折合了现银来谢我就是了，最近姑娘穷着呢。”

　　云凤、孤鸾、紫鹃、雪雁听我的话在一旁偷偷笑着。

　　飞鹰也要笑不能笑，只有寒龙苦笑不得的看着我：“姑娘，你一出手就是三百万两，哪里穷了。”

　　我瞪了他一眼：“姑娘我最近爱上了银子了，所以自然就穷了。”

　　这下所有人笑了起来，寒龙和飞鹰也忍着笑看着我。

　　我看了大家一眼：“有这么好笑吗？”

　　云凤道：“姑娘你真是逗。”

　　我听了这话笑道：“得，这还成我的不是了，要不我让四哥哥带你们回去？”

　　云凤忙道：“姑娘你饶了我吧，在你这里吃的好睡的好，还自由，我才不会那里呢。”其他三人也心有戚戚然的点头。

　　我笑骂道：“这倒是姑娘我把你们宠成什么样了？”

　　大家笑闹着，可巧鸳鸯来了：“姑娘，老太太请你过去呢。”

　　我笑着起身：“鸳鸯姐姐来了，老太太找我什么事情吗？”

　　鸳鸯道：“怡亲王府送东西来了。”

　　我奇怪的说道：“这王府怎么回事情，是不是东西没地方放啊，怎么隔三岔五就送来。”

　　紫鹃笑道：“还没见姑娘这样的，才说自己穷，这会倒嫌弃那东西了。”

　　我瞪了她一眼道：“你这小蹄子知道什么呢，我说穷是因为银子是个好东西啊，可那送来的东西拿一样不是贡品，放我这里吃不能吃，用不能用，送人还怕麻烦，竟给我占地方，你说说这哪里好了？”

　　房内人听了都笑倒在地，鸳鸯边笑边揉着肚子道：“姑娘这话虽是真的，可不能随便说呢，你看看这府中谁又你这样的福气呢。”

　　我笑道：“我只是在这里开玩笑罢了。”

　　然后拉着鸳鸯往外走：“鸳鸯姐姐我们去看看又是什么稀罕物，但愿这回送的实在点。”

　　鸳鸯笑道：“别人得了这东西都说是福分，就你还挑三拣四的。”

　　我笑着也不答话，只拉着她走进贾母的房间。

　　进了房间才上次两个在怡亲王府见过的婆子在呢。

　　贾母看见我直招手：“林丫头，这是怡亲王府送来的东西，我都让凤丫头给你记录上册了，一会让人给你送过去，这会子这两位管家娘子要找你呢。”

　　我笑看着那两人：“两位嬷嬷找黛玉有什么事情吗？”

　　那两婆子道：“回姑娘的，奴婢们奉了福晋命，请姑娘去一趟怡亲王府，福晋说多日没见了，也怪想姑娘的，因此想请姑娘过府一叙。”

　　我点了点头道：“嬷嬷别如此说，即这样，黛玉走一趟就是了。”

　　为什么我会这样说呢，因为我跟怡亲王福晋似乎没多少交集，即使以前允祥在的时候常用福晋的名义找我，我也和那福晋不熟识，如今既然用福晋名义找我想来自然是有事情了。

　　我坐在接我的马车上思考，紫鹃和云凤没有打扰我的思路。


第15章 王府相遇

　　来到怡亲王府，马车直接进了后院，我蒙上面纱扶着紫鹃的手下车。

　　在一个婆子的带领下还是往书房走。

　　到了书房，只见房内竟有四人，一个是宝亲王弘历，一个是上次救的傅恒，还有两个没见过面，不过看那同允祥相似的脸庞，想来是现任的怡亲王弘晓。

　　弘历见我走进来笑道：“你可还真是姗姗来迟啊。”

　　我笑着拿下面纱道：“四哥哥找我不会就是为了说我姗姗来迟吧？”

　　弘历一愣：“明明是福晋找你，怎么是我找你呢？”

　　我淡然一笑，走到旁边的椅子坐下，接过丫鬟送来的茶，轻轻茗了一口菜道：“这里在的人，哪一个不是以你宝亲王为首的。”

　　弘历一窒，随即以笑：“不过这次你说错了，不是我找你，是那三个人找你。”

　　这会我倒是一愣，然后看向弘晓：“王爷找我何事？”

　　弘晓儒雅的一笑竟有昔日侠王的风采：“林姑娘也莫见怪，因为阿玛离开前嘱咐好照顾好你的，所以自然对你有些好奇。”

　　我笑着点了点头道：“如今见了面了，可还好奇？”

　　弘晓笑道：“闻名不如见面，姑娘让人更好奇。”

　　我淡然一笑，不再说话。

　　这时傅恒上来对我拱手道：“对谢姑娘救命之恩。”

　　我笑了笑摇头：“我非有意救你的，若你不信竟可问寒龙，当初救你前我先世问你是何人，后才救你的，若你不是宝亲王嫡福晋的弟弟，就算是跟我那元春姐姐相识的我也不救，我素来小气，不爱多管闲事。”

　　对于我的坦率，在场四人一愣，傅恒道：“可你还是救了，所以不管你是什么目的，你是我傅恒的救命恩人。”

　　我笑笑不说话，其实有些话不需要瞒他们，我就不信他们会不知道我先问后救人的行为，如今我只是先说开罢了。

　　看着房中唯一一个不曾见过面的人，我有些迷惑，似乎见过他，有似乎没有，他的容貌虽然也是出众的，但与其他三人的锦服相比，又似乎显得普通了一点，且他只穿了一件青色长衫，虽然布料也是难得的蜀锦，一条长辫子也只用青色丝线扎起，似乎看起来那么的普通，可是他眼中的温和竟让人觉得心暖，反而给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　我摇了摇头，想不到世间还真有这种以气质战胜外在一切的人。

　　“姑娘没见过他吧，他可是我的二哥弘暾。”弘晓道。

　　我一愣，弘暾不是应该是允祥的第三子吗，怎么会是第二子。

　　弘晓看我发呆，于是问道：“姑娘怎么了？”

　　我淡淡一笑：“没什么，只是以前听十三叔说过，长子弘昌，次子弘昊，幼年夭折，三子才是弘暾，四子是如今的多罗宁良郡王弘晈，五子弘日，七岁时候已没，六子是弘昑，雍正六年没的，当时我记得十三叔还病了一场，七子就是王爷你，最后是八子授恩和九子阿穆珊朗很小都夭折了，如今听王爷称呼为二哥，因此有点迷惑罢了。”

　　弘晓听我报完他家的历史愣了愣，然后竟笑了起来：“这就是我们找姑娘来的原因。”

　　我一愣：“这话可怎么说？”

　　弘晓看着弘历，弘历咳嗽了以才道：“不满妹妹，其实弘昊就是弘暾，弘暾就是弘昊。”

　　我还是不懂：“能说明白吗？”

　　弘历道：“当时弘昊才两岁，你也知道生活在我家的人总是处处有危机的，圣祖皇爷爷很喜欢弘昊，可是你也应听过当初九龙夺嫡的事情，因此十三叔成了他们心头刺，真的是步步惊魂。

　　八叔他们更是想法子打击着十三叔，弘昊就是在这样的情况下被害了。

　　可却没人知道弘昊并没有死，只是被一奇人救走了，后来听说弘昊被救活了，因此十三叔就把他改名叫弘暾，其实是同一人，只是他借着新身份总说自己体弱多病，不见外客，久而久之，所有人都当弘暾是个病央子，谁知道他活本乱跳的到处去逛。

　　如今都二十几岁的人了也不喜欢成亲，如今房中的福晋还是皇阿玛硬赛给他的，他倒好，一碰不碰，给他建立了贝勒府，他却一次也没回过，每次回来也就是在怡亲王府躲几日。”说到后面竟然抱怨的比较多。

　　我抿着嘴，咳嗽了几声，想笑又不好笑。

　　到是弘暾看了我一眼，然后似笑非笑的看着弘历：“宝亲王有意见。”

　　弘历一愣，忙摇头：“没意见没意见。”然后对我说：“不知道谁泄露这事情，怕迟早弘暾是弘昊的事情会泄露，所以才找你来商量。”

　　弘晓说：“这是我阿玛说的，有事情找你解决。”

　　我一愣，才道：“你们当我是神仙啊，哪里什么事情都能解决。”

　　弘历、弘晓看着我点头，傅恒一旁温柔的看着我，弘暾的眼神充满了温暖。

　　我只得叹口气：“办法只有一个。”

　　“什么？”弘晓问。

　　“同你阿玛一样。”我瞪了他一眼。

　　“装死？”弘晓叫道。

　　我点了点头：“反正外面传言弘暾体弱多病，不如让他正大光明的死去。”

　　何况历史上说弘暾只活了十九，如今都二十多了，这还是表面上的，若真是按弘昊的岁数似乎还要大两岁，人还在呢。都不知道他们当时是怎么隐瞒的，厉害，哪天我也学学。我心绪此刻有点天马行空。

　　“这倒是个好法子。”弘历也点了点头，然后又看着我。

　　我知道，我就知道准没好事情，可又不能说，只得拿出第二颗假死药递给弘暾：“这药的药效是三天，你阿玛服过，我总共也就三颗，如今给你一颗，身上也就一颗了。”说完扫视了弘历他们一眼，意思就是以后不要再来找我。

　　弘暾笑笑接过：“多谢姑娘。”

　　他的笑容竟然振动我的心弦，我愣了愣然后才道：“不客气。”

　　“好了，事情解决了，总算可以好好吃一顿庆祝一下了。”弘晓笑道。

　　我一愣，不觉笑了起来，天，竟然有人为要死的人庆祝，第一次听到。

　　弘暾似乎看出了我的心思，因此似笑非笑的看了众人一眼道：“照你这么说是庆祝我可以死亡了。”这不淡不咸的话让弘晓一时间不知道说什么。

　　弘历解围道：“不是这个意思？”

　　“那依照宝亲王是什么意思？”弘暾还是那么淡淡的问。

　　弘历也愣了，我对于他们的吃鳖可乐开了，忍不住发出清脆的笑声，看他们的样子真是好玩。

　　我却不知道我的笑容震惊了在场的四人，从那一刻起，我此生都和这四人纠结不清。

　　停住了笑，我才发现四人看我的眼神又些异样：“怎么了？”

　　“人说翩若惊鸿讲的大概就是此刻。”傅恒温柔一笑。

　　弘历道：“我身有同感。”

　　弘晓道：“如今我才算明白了何谓佳人一笑值千金。”

　　弘暾看着我：“惑君一笑就是如此。”

　　我一愣，然后捂住胸口，希望不是我想的，于是强笑道：“你们说笑了。”

　　四人不约而同一笑不多做解释。

　　我只能祈求上苍让我平平安安就好。

　　因为事情都解决了，弘晓命人在客厅摆酒，我原不想参加，因此道：“若没了别的事情，那我先告辞了。”

　　弘历一把拉住我道：“好歹来一趟，如此走了可就可惜了。”

　　我无奈的看了看他拉我的手，他警觉的尴尬一笑，然后放掉，可脸上还是正经的很：“我说的是真的，我们几个以后还真怕没这样的机会一起吃喝呢。”

　　我淡然一笑：“你担心什么，这弘暾贝勒就算名义上没了，可人还是在的，你们兄弟几个要见面喝茶聊天，只是不能在明处罢了，随便约着也能在一起呢。”

　　“那么你呢，我说的是你。”弘历看着我道。

　　我一愣：“我一小女子，哪里有了这重要的位置了？”

　　弘晓开口道：“你还莫说，若不是这次请你来，你可会来我这王府，听阿玛说他在的时候，你倒自动来过呢。”

　　我笑道：“哪里的事情呢，那次是我求救来的，王爷既然这般说了，那若以后黛玉有了为难之事也来王府求救，到时候可别嫌黛玉是烦人。”

　　弘晓听了我的话却爽朗一笑：“只管来找我就是了，还怕请不来你呢。”

　　弘历却不满了：“你求怡亲王，就不来找我这哥哥。”

　　我笑道：“你是我四哥哥，我的事情还需要我找你才帮忙，你这哥哥做的也太不尽职了吧？”

　　弘历一愣，弘暾、弘晓和傅恒听了却笑了起来。

　　弘历无奈的摇了摇头道：“我算是见识到你的利嘴了，难怪皇阿玛都说让我莫和你顶嘴，不然吃亏的可是我呢。”

　　我抿嘴一笑，不答话。

　　傅恒一旁笑道：“林姑娘这话虽然说得利了些，却是真心话，平常人家的兄弟姐妹哪个有事情不是自动帮忙的。”

　　弘暾点了点头道：“是啊，别的不说了，只说我这事情，劳着七弟给我奔波呢。”

　　我听了笑道：“各人有各人的看法吧，毕竟都是手足，谁能不帮呢？”

　　“那可不一定。”一个身着王爷服饰，和弘历倒有几分相似，只是脸上多了份桀骜不驯样子的年轻人进来。

　　“五弟。”弘历唤道。

　　听了弘历了的叫唤，我倒知道了眼前人正是和亲王爷弘昼，听说弘昼从小就跟着允祥学习，因此和允祥的感情比对自己父亲还要好。


第16章 怒斥弘昼

　　我上前道：“见过和亲王爷。”

　　“免了免了，怎么竟有人喜欢矮人一截的。”他边摆手边道。

　　我一愣，然后暗自一笑，这和亲王爷还真的和允祥相似呢，若不是和弘历相似的脸，他倒和允祥更应该像父子。

　　“昼哥怎么有空来了？”弘晓问道。

　　弘昼无奈的道：“我在王府无聊啊，所以来这里找你玩，倒没料到你有客人，还听到了你们的话呢。”

　　“那和亲王怎么会说那不一定的话呢？”傅恒好奇的问道。

　　弘昼冷笑一声：“我说的可是实话，不然你看看圣祖在的时候，多少子嗣在身边，圣祖的兄弟更都是寿终正寝的，如今你看看，还有几个皇族子弟的。”

　　“五弟别胡说。”弘历轻声喝道。

　　“昼哥这话可不能随便说的。”弘晓也皱着眉道。

　　弘暾只是淡淡的看了他一眼道：“说话都不用脑子。”傅恒倒没说什么。

　　我却生气了，只为弘昼的话，我想不到作为儿子他都有这样的想法，那难怪后人会那样评论他。

　　我深深的吸了口气道：“和亲王爷，谁说这话都可以，就是你不行。”

　　弘昼一愣：“为何我不行？”

　　我冷冷一笑道：“这里也没外人，而且我相信今儿所说的话也不会传了出去。”说到这里我扫视了大家一遍，在场的人都点了点头。我继续道：“和亲王刚刚这话可是对当今皇上的不满？”我看着弘昼。

　　弘昼看了我一眼，神情还是那样的桀骜：“是又如何？”

　　我冷笑一声：“你倒说说你有何不满？”

　　弘昼冷眼看了我一眼道：“我有什么可以满意的，自从他做了皇帝，还存下几个手足，不说别人，只说十四叔如今还守着皇陵，他哪里做对了。”

　　我听了这话，气的一掌过去，也不管他是什么身份，所有人都呆了，弘昼的眼睛更是红了，若不是有人拉着，看样子要把我活剥了似的。

　　我去不怕他的硬瞪着他：“别人能说你，你不行。”

　　然后我深深吸了口气，平复自己的心绪道：“知道我为什么打你吗，不是因为你骂了皇帝，只是因为你身为他的儿子竟从不曾懂过他，你以为他稀罕那位置吗？

　　从登基到现在，你去问问你皇阿玛身边的贴身太监，他曾休息过多长时间，每天大量的工作，每天休息不到两个时辰，有时候连饭都顾不上吃。

　　你不知道，可是从小养你长大的前怡亲王爷知道。就是因为知道，所以老王爷才会忍着病痛帮衬着他，为的是什么，难道只为了治理好国家，当然他们想给他们的后世一个清明的乾坤，可是这何尝不是他们兄弟情深。

　　你说你皇阿玛没有兄弟情，那九龙夺嫡是多么痛苦的事情，可是如果你皇阿玛不胜，如今被流放的是你和你的兄弟姐妹。

　　你说他不念兄弟情，为何一登基就封他的对敌允祀廉亲王的职位，只是为了安稳他们的心？你信吗？我不信。”说到这里我的情绪稳定了很多。

　　“廉者，廉洁，他是要你八叔廉洁奉公，好好规劝当时贪污又藏了众多私家钱财的九贝类，莲者，莲也，要他出淤泥而不染，浊清涟而不妖。可是你的那个八叔做了什么，还是不死心的联合外面，指望的推翻你皇阿玛的地位。

　　你说你是十四叔受苦，可你看到你皇阿玛的努力了吗，圣祖皇帝驾崩，你十四叔一回来却对你皇阿玛指剑相向，满口骂你皇阿玛是杀父夺位，你也想想，以圣祖皇帝的英明若不是默认了你皇阿玛继位，他会让你皇阿玛死前独自送他？

　　以你八叔那样以贤德又小心出名的贤王，你皇玛法都知道他的心思和势力，你皇阿玛的心思和势力他会不清楚，可是他却在病危之际让你的十四叔回了边关，为的是什么，为的就是告诉你十四叔，他只能做将军，不能做皇帝。

　　可是如今你呢，道听图说，不信任你的父亲，只当他是杀夫弑母，残害手足的人，你想过你父亲心中的感觉吗，他的子嗣不多，尤其成年的，本就是你们和那弘时，可是那弘时呢偏偏行为不端，行刺手足，你父亲为了给你们一个和睦的环境，自己背着包袱，忍心把他贬了，你以为他心中好受吗。

　　再说你和老王爷情同父子，你也不想想，你如此信任的十三叔能让他如此尽心尽力维护的人，能为他忍受十年养蜂夹道非人待遇，出来还病痛缠身一生，若不是你父亲真心待他，他会这样做吗，你说你父亲不爱护兄弟，可是你看看你的十六叔、十七叔和二十一叔他们，哪一个没有得到你父亲的重视。”说到这里我又看了弘昼和四周众人一眼。

　　“我今儿说话也说过了，不过我却不后悔今儿说的话，因为我没了父母，所以知道父母的重要，和亲王你也回去想想，我不想你们到最后后悔，你皇阿玛的身体越来越差，从十三叔走了后，他的工作更多了，想想你也应该去担当担当了。”说完也不理会他，看了一眼另外四个站立的人，看到他们眼中的激动和不置信，看到了他们的佩服以及别样的神采，我没心情再去计较，我只是说了声：“四哥哥，怡亲王、贝勒爷，傅爷，黛玉有些不适，先行告退了。”

　　也没等他们回过神来，我转身离去。

　　坐上回府的马车，我的泪却止不住了，我为雍正难过，他为了后世，在自己短短的皇帝生涯中呕心沥血，可是他的亲生孩子却不体谅他，紫鹃和云凤没有打扰我，虽然不知道我发生了什么，但见我不想说也就没说。

　　我拿出手绢轻轻的擦试了泪水，摸摸身边最后一颗假死药，我暗暗决定一定要帮他，至少也要他有个舒心的晚年。

　　车子慢慢的行进着，突然停了下来，云凤下车去看发生了什么事情，过没一会，云凤才道：“姑娘有人要见你。”

　　我愣了愣，蒙好面纱，撩起车帘往外一看，只见一人见我道：“我们主子想见姑娘。”说着把一封信给我。

　　我看了看信上熟悉的字迹，笑着吩咐车夫：“随他走。”

　　我放下了帘子，云凤重新进来，车子继续前进。

　　没一会功夫，车子又停了下来，车夫卷起帘子：“姑娘，到了。”

　　我点了点头，吩咐道：“你先去吃个茶，一个时辰后再来接我。”说完示意紫鹃给她银子。

　　紫鹃点了点头，拿出二两碎银子给他，他赶着车离去了。

　　那传讯的人在门口等我，我笑了笑，带了紫鹃和云凤走了进去。

　　这是座普通的四合院，若不是有人带路，还真不知道有人会在这里。

　　我走到庭院的时候，看见那两人竟在下棋，我笑道：“四叔和十三叔可逍遥着，还有时间下棋呢。”

　　雍正和允祥看了我一眼道：“十三弟过了明日又要走了，所以今日叫你来聚聚。”

　　我笑着拿下面纱交给紫鹃保管，然后要云凤和紫鹃到别处逛逛，待她们离开后，我坐到仅剩的凳子上道：“这棋下的如何了，谁赢了？”

　　允祥笑道：“才开始没多久呢，哪里那么快有结果了。”

　　我听了他的话，歪着头看了他一会，如今的脸上少了憔悴，多了些许自由的光芒：“看十三叔越来越帅，最近想来过的挺滋润的。”

　　雍正点了点头道：“朕一看见他也这样说他，没良心，剩我一个孤身抗着那大包裹，自己却溜去潇洒。”

　　我听了他的话笑道：“四叔什么时候也会这样顽皮了？”

　　雍正听了我的取笑瞪了我一眼：“好像每见到你一次，总见你取笑朕的，你就不怕被砍头吗？”

　　我不屑的瞪了他一眼：“得了，四叔你这样子哪像个大清的皇帝，简直就是只纸老虎。”

　　雍正一窒，指着我对允祥道：“听听这丫头的话，不是说朕傻冒就是说朕是纸老虎，一点都不尊重长辈。”

　　允祥笑着直喘气：“四哥，你的威风怎么到这丫头面前就没了。”

　　雍正听了也瞪了他一眼，然后自己也觉得好笑的笑了起来。

　　我笑着解围：“四叔也只有在十三叔和我面前才能放松，所以他自然舍不得我没了脑袋了。”

　　雍正指着我：“听听这话说的，看来你的脑袋朕是动不得了，不然不就没了轻松时刻了。”然后又叹了口气：“可这也是真话，如今这全天下怕也就你们两个能让朕感觉到朕还是个平凡人。”

　　我听了他的话，鼻子有点酸，想想刚刚怡亲王府的一切，真的为他抱屈，想到这里，我心头闪了一下，然后看着允祥：“十三叔，你们才下棋的？”

　　“是啊。”允祥点了点头。

　　“那你是什么时候回来见四叔的？”

　　“今儿一早回了，就去见四哥。”允祥奇怪的看着我。

　　“那就是说你们也只不过比我早进了这门。”我大胆的假设。

　　允祥点了点头，没搭话。

　　我灵光一闪：“刚刚，十三叔是不是回府去了？”

　　雍正和允祥一愣，然后叹了口气，没有回答我的话。

　　可我明白了，他们去了怡亲王府，也听到了我对弘昼说的话。


第17章 黛玉下厨

　　“四叔。”我抬起头有些担心地看着雍正。

　　雍正站了起来，拍了拍我的肩膀：“四叔没事的。”

　　我笑道：“四叔，你做的只是你认为自己对的事情罢了，虽然没人理解，可是后人还是会知道你的好处，若没有了，大清早陶空了，哪里还有如今日渐充实的国库呢？所以四叔别太在意别人的话。”

　　雍正笑了笑：“四叔没事，没有在意，只是想不到你一个女子小小年纪却能看得比我那几个不争气的儿子远。”

　　我哪里是看得远，只是早了解了这大体的历史罢了，可这话可不能说，不然真成妖精了。

　　不过我还是假装得意的样子：“那当然，你也不瞧着我是谁呢。”

　　雍正和允祥见我这模样一愣，然后笑了起来，指着我：“这丫头，什么时候也这般的骄傲了。”

　　我瞪了他们一眼：“这是自豪，不是骄傲。”

　　他们听了我的话又笑了起来。

　　见他们不再苦闷了，我也开心，然后眼珠一想了想道：“四叔，十三叔，你们还没尝过我的手艺吧，一会晚餐黛玉亲自下厨给你么做一顿如何？”

　　雍正和允祥听了相视一笑：“这是好，不过味道可不能太差。”

　　我瞥了他一眼：“不要小看我，虽然比不上你宫中的御厨，可也不会难吃的，不过你们总要派人去贾府帮我说一声把，不然我到时候又有的烦呢。”

　　允祥笑了起来道：“这容易我让人回怡亲王府一趟，让弘晓派人去说一声，只说福晋疼你，留你过一夜就是了，不过代价是我还没见过你的琴棋书画，总要陪我斗一会吧。”

　　我指着允祥对雍正道：“四叔，你瞧瞧，这哪里是侠王的风采，简直是一小人。”

　　雍正笑道：“话虽这么说，不过我也没见过你的琴棋书画，也不能少了我的。”

　　我叹了口气，故作无奈的道：“天啊，堂堂天子居然问我这小女子要东西，哎哎。”我故作苦闷的样子逗笑了他们。

　　“好吧，时间还早，我先同你们下一盘，然后再去准备晚餐好了。你们谁先来？”见笑的差不多了，我才开口问道。

　　允祥和雍正点了点头道：“我来。”

　　我点了点头，然后坐到了原来雍正的位置上，雍正换坐到了我的位置。

　　一盘棋下的很慢，允祥不愧是文武全才的人物，这棋下的我真过瘾，下完一盘，看了看天色：“时间不早了，我去准备晚餐，用完了，再和你们较量，总要把你们都赢了才开心。”谁叫我是孩子，偶尔好胜心强点也没关系。

　　雍正和允祥摇了摇头，然后换他们下棋，我唤了紫鹃和云凤帮我做下手，自去厨房做晚餐。

　　半个时辰后，我做好了一尾红烧鲤鱼，一盘糖醋排骨，一盘蒜泥木耳菜，一盘椒盐花生，一个炒豆芽，一只叫化鸡，一碗海鲜羹，一个三鲜汤，六菜一羹一汤，我知道雍正一向节俭，因此这次做的都是家常菜，不过随后我也做了个千层糕当作点心。

　　做好后，叫紫鹃云凤帮着端出去，才到了厅堂，就见弘历、弘昼、弘暾、弘晓和傅恒竟都在，而雍正他们似乎才跟他们说话。

　　我一愣：“怎么都在了，这下我又要去加几个菜了。”

　　紫鹃和云凤放好菜，弘历他们看了：“这都是你做的？”

　　我点了点头：“没想到你们要来，才做了八个菜，不过也没关系，我再去做点就是了，只是如此吃饭要晚些呢。”说着又叫上紫鹃她们回厨房，走前瞅见雍正正和弘昼说话，看样子他们父子之间的情结似乎也解开了。

　　我回到厨房又加了一个香菇菜心，一个肉沫茄子，一个炒鱼片，又做了个烤鸭，然后又做了水晶蒸饺、桂花千层糕两个点心，才端了出去。

　　一张八仙桌，我们一人占一位，我看了看入座的人笑道：“这八仙桌今儿也算福气了，这一桌客做了一个皇上，五个王爷，一个贝勒和一个将军。”

　　雍正才下筷捡来个饺子吃上，就听到我这样的话，瞪了我一眼：“你怎么就不说自己了？”

　　“我？”我看了看自己，然后道：“我算什么啊，我只是个小小弱女子，今儿坐这里可沾光呢。”

　　允祥听了嗤鼻一笑：“你少来打混呢，前些日子四哥要封你做和硕公主，你还推了呢，有你这样大胆的弱女子吗？”

　　我脸一红：“那个事情都过去那么久了，怎么十三叔还记得。”

　　雍正放下筷子道：“别的朕不用记得，十三弟也不用记得，就你说我是傻冒和纸老虎的事情朕会记得。”

　　旁边坐着的另外几个都低着头，耸着肩膀，我看了：“你们想笑就笑吧，不用这样忍着。”

　　我这话一落，果然弘历、弘昼、弘晓放声大笑，傅恒只是一旁微笑，而弘暾看着我，嘴角竟然也不断朝上翘。

　　允祥似乎看到了什么道：“暾儿竟然也会有这样温暖有人性的笑意？”

　　我一愣：“难不成贝勒爷他不笑吗，还是说他不是人，这笑也被人计较，不是说整个大清王室，就属贝勒爷的性格最温和吗，哪里还会不笑？”

　　允祥瞪了我一眼：“你说呢？”

　　我一愣，弘暾却淡淡温和的道：“阿玛，不要拿我取笑。”

　　“你看你看。”允祥指着他：“他哪里像我了，我这样豪爽，哪里有他这样的表情过。”

　　我看着无理取闹的允祥道：“十三叔怎么越来越小了，这也计较。”我的声音很小，可是在场的人都听得分明，一时间大家都看着我。

　　我一愣：“怎么了，饭菜都冷了，一会就不好吃了。”

　　众人笑着摇了摇头，才继续边吃边聊天。

　　弘昼突然拿起一杯酒道：“皇阿玛，以前是儿子错了，今儿各位哥哥都在，我给你陪不是，儿子敬你一杯，还望你莫跟儿子计较。”

　　雍正淡淡的看了他一眼，结果，一饮而尽：“明白就好，以后多帮衬着你四哥就是了。”

　　看他们父子虽然解了误会，却还是那么生疏，我不觉心头一酸，然后故意道：“四叔啊，你怎么皱着眉头啊，我知道我的厨艺不好，可也不可能让你难以下咽吧。”

　　雍正一窒，哭笑不得的看着我：“胡说。”

　　我笑道：“我哪里胡说了，和亲王爷给你敬酒，你皱着眉头，当然你不是怨他，想来是怪我了。”

　　雍正原本冷着的脸被我弄笑了：“你这丫头竟胡扯。”然后又深深看了我一眼：“不过你叫我四叔，怎么叫老五为和亲王爷呢？”

　　我嘴一撇：“这还不是你封的。”

　　雍正道：“我封我的，你什么时候就这样守规矩了，见了弘历你也就叫声四哥哥，怎么其他人倒成了王爷了贝勒了。”

　　我看着雍正道：“四叔，你怎么也学我鸡蛋里挑骨头了？”

　　允祥道：“可见你的鸡蛋是有骨头的，不然怎么就让人挑到了。”

　　我睁大了眼睛：“不得了，这四叔和十三叔今儿就会欺负我一个孤苦女子。”

　　我的话让所有人都笑了起来，原本沉闷的气氛瞬间就没了。

　　笑过一阵后，大家都看着我，他们都是聪明人，自明白我的用意，虽然还不能放得开，却也没了刚刚的拘束。

　　“姑娘，琴拿来了。”我在吃饭前让云凤回去一趟，把我的琴拿来。

　　我点了点头，指了指旁边道：“放那几上吧。”

　　弘暾似乎因为喝了酒的缘故，脸有些红润：“林姑娘要弹琴？”

　　我笑了笑：“十三叔明儿要走了，所以我就答应给他弹一首，也算你们有耳福，我很少在人前的弹琴的，今儿可便宜了你们了，所以一会别说莫了你们的耳朵，当然若觉得我弹的好，记得多给些赏赐，最近我好像挺喜欢银子的。”

　　众人一愣又笑了起来，允祥道：“准一个小人精。”

　　我听了却得意的一笑，众人只得一笑视之。

　　笑过后，傅恒才温和的开口道：“如此我们倒要好好欣赏姑娘的琴声了。”

　　我点了点头，在紫鹃送上来的洗手盆上洗了手，然后擦干，又喝了口茶水清了清嘴，然后走到琴前坐下，蹙眉收敛心神。

　　我想了下，双手放琴上，一阵悠扬的琴声响起，随着琴声我唱了起来：“拈朵微笑的花，想一番人世变换，到头来输赢有何妨。日与月互消长，富与贵难久长，今早的容颜老于昨晚。眉间放一字宽，看一段人间风光，谁不是把悲喜在尝。海连天走不完，恩怨难计算，昨日非今日该忘。浪滔滔人渺渺青春鸟飞去了，纵然是千古风流浪里摇，风潇潇人渺渺快意刀山中草，爱恨的百般滋味随风摇。眉间放一字宽，看一段人间风光，谁不是把悲喜在尝，海连天走不完，恩怨难计算，昨日非今日该忘。”

　　然后又重复唱了一遍，我把思绪都沉浸在这《俩俩相忘》中，有多少人能放下过去的一切，有多少人会明白今日跟明日的不同，又有多少能明白悲欢离合的滋味，随着歌声琴声我想念我的父亲、母亲，也想念多年未见的兄弟，一阵箫声和着我的琴声，竟让这曲子更加的美妙，待琴声落下，我抬头，发现吹箫的竟是弘暾。


第18章 夜晚畅谈

　　我笑道：“早先听说十三叔的笛声是一绝，今儿听了贝勒的箫声才觉得这也可称当世一绝呢。”

　　弘暾轻笑一声：“这首曲子有名吗？”

　　我微微一笑：“俩俩相忘，这曲子叫《俩俩向往》”

　　“俩俩相忘，果然是好名字，可又有谁能忘记眼前的一切呢？”弘历道。

　　我淡然一笑：“这曲子只是随便听听的，哪里会有什么意思呢？”

　　傅恒微微点了点头道：“富与贵难久长，想来姑娘早看透了。”

　　我摇了摇头道：“我是俗人，所以也就只要俗人的东西，能拥有眼前的拥有的幸福就够了，不是我的何苦强求。”

　　弘晓举了举手中的杯道：“难怪你拒绝做公主，那也是你的心境吧？”

　　我笑着点了点头：“不是心境，是懒，做公主是不能懒得，而我却天生懒性。”

　　弘暾收起自己的长箫道：“其实能懒也未尝不是以件好事情，只有懒才能保持那样的心境，比别人看得远看的透。”

　　弘昼却大声嚷道：“你们说什么远不远我不知道，我只知道我饿了，快吃东西才是正事。”

　　大家听了弘昼的话一愣，然后都笑了起来，而我的心却起了波澜，为何这四人都能看透我的心性，我迷惑，但却没把迷惑说出口。

　　雍正和允祥对视一眼，然后又看了我们一眼道：“是啊，吃饭吧。”

　　然后大家又开始用餐。

　　用完后，允祥留下了弘暾说话，雍正说有话跟我说，至于其他人都让他们回去了，因为知道我要留在这里过一夜，弘晓就派人去了贾府说了一声，贾母倒要我多玩几日都没关系。

　　允祥和弘暾在房内说话，而我和雍正坐在院子中。

　　虽然天很冷，不过因为穿了不少，又加上才喝了酒，倒也不觉得冷。

　　雍正认真的看着我：“丫头，朕虽然给了你婚嫁自由的旨意，可你自己也要用心啊。”

　　我一愣，然后笑了笑：“四叔说什么呢，我才十一岁，哪里有那么早谈婚论嫁的。”

　　雍正叹了口气道：“你这丫头，你也别跟四叔打马虎眼，今儿这情况，怕是除了弘昼，其余几个都对你上心了，倒不是我自夸，这几个孩子个个都是人中龙凤，你要跟了谁也不亏你的。”

　　我突然笑道：“那么四叔认为我该怎么做呢？”

　　雍正瞪了我一眼：“这事情怎么能问我，好歹也是你自己的事情吧。”

　　我低着头道：“四叔，我听说我的母亲的亲事是自己求圣祖皇帝的。”

　　雍正点了点头，似乎想起了什么：“是的，朕还记得，当时圣祖皇帝也把包括朕在内的所有阿哥叫到你母亲面前要她选择，结果你母亲说道，她只想找个‘愿得一心人，白首不相离’的人做伴侣，只想平平淡淡过日子，因此她求圣祖皇帝把她指给了你的父亲。”

　　“那当时四叔遗憾吗？”我笑着我。

　　雍正笑了笑摇了摇头：“我对你母亲只有兄妹之情，所以自然就祝福她，不过听说你父亲也真没辜负他，一直都不曾纳妾。”

　　我笑着点头道：“是的，父亲很爱母亲。”

　　雍正点了点头：“这样的感情在天家是不允许的，因此朕才放你自由。”

　　我一愣：“四叔，你……”

　　雍正笑道：“朕不相信以你的聪慧会不明白朕和老十三的心情，只是一来我们的年纪和你不合，二来我们了解你的秉性，所以只能以长辈的身份护着你，但是我们护你的时间总是有限的，何况也不隐瞒你，老十三和朕早已经约定好，三年后，一起结伴江湖行，做了一辈子兄弟也该轻松轻松了，如此朕一走，你当如何处置呢。如今有朕给你挡着，将来呢？”

　　我笑道：“既然四叔说了明白话，那黛玉也说明白话，将来要烦劳四哥哥挡着，这就是我认他为哥哥的条件。”

　　雍正一愣：“你早想好了？”

　　我叹了口气：“我要的也就是如我父亲一般平凡又执着的人，三妻四妾不适合我这个性格的，即使作了正室太太奶奶的也不适合。”

　　雍正点了点头：“既然你明白了，四叔也不说什么了，就算四叔离开，也必定在离开前给你安排好你的生活，可不能让你吃亏。”

　　我笑道：“四叔，那可是你的儿子和侄子，你竟帮着我，也不怕他们怨你。”

　　雍正笑了笑道：“知道就好，朕可是花了心思护你的。”

　　我笑笑，有时候话不能说的太透，这样就够了。

　　房内，允祥和弘暾父子也说着话：“你想好了？”

　　弘暾点了点头：“一直用这个身份也腻了，是该换换了，再说那边的事情也的确该进入正常了，这样才能帮助皇上和宝亲王他们。”

　　允祥笑道：“我这几个孩子中，担心的就是你，如今既然你也有了打算我也放心了。”似乎又想到了什么：“即如此，你那福晋怎么说？”

　　弘暾瞪了他一眼：“这还不是你和皇上搞得，你们想法子解决，反正成亲那日我没出现，如今死了也莫耽误人家，你们找个人家好好赔偿人家吧。”

　　允祥得意的一笑道：“小子，你忘记我也死了吗，如今要做这事情还要你四伯父出面呢。”

　　弘暾苦笑一声不答。

　　允祥又看了一会他，然后突然道：“你是不是喜欢林丫头？”

　　弘暾愣了愣，却不答，即不反驳也不承认。

　　允祥也不追究他的态度，只是拍了拍他的肩膀：“若真喜欢，就像法子追到她，我看你似乎也只望她幸福快乐。”

　　弘暾一愣，看着允祥：“阿玛，你和四伯父……”

　　允祥摇了摇手：“这你别管了，你只要记得，若真喜欢她，就不要放弃，我看今日的场面，怕除了那弘昼小子，你们个个都上心了，不过还是那句话上心可以，可绝对不能做伤害她的事情，不然莫说是我，连你们四伯父也饶不了你们的，你把这话带给那几个臭小子。”

　　弘暾答应了下来。

　　我当然不知道允祥父子说了什么话，只是和雍正说完话后，就到临时准备休息的房间。

　　我打发了紫鹃和云凤去休息，自己却靠在窗口，没有月亮的天空显得特别的暗。

　　我看了看房中几上的琴，我坐了过去，单手轻轻的拨弄，不觉想起刚刚琴箫合并的曲子。

　　我和弘暾从认识到现在都很少说过话，弘暾总是温和有礼的，可就是这温和有礼四字让他和别人之间加了一道隔阂，虽然看似很近，其实却已经很远。

　　我叹了口气，披上衣服，打开门走了出去，他竟也在庭院中，听见我的脚步，转身看见我一愣：“姑娘还未休息吗？”

　　我笑道：“贝勒爷不也没有休息吗？”

　　他笑了笑道：“睡不着，出来走走。”

　　我看了看天空道：“我也一样，可惜天空无月。”

　　“月总是有阴晴圆缺的，这不是和你的人世变换一样道理吗？”他默默的看着我。

　　我淡然一笑道：“虽然知道阴晴圆缺和悲欢离合是难免得，可每个人心中总还是希望解决是圆满的。”

　　他并不反驳我的话，只是笑了笑：“姑娘的想法真好。”

　　我知道我的话会让人觉得幼稚，可我还是这样说的，看着他手中的箫道：“既然拿着箫怎么就不吹？”

　　他看了我一眼，然后把箫放嘴边，轻轻吹响，还是我的《俩俩相忘》，但箫吹出来的却令有一番风味。

　　我边听边捉摸，等他吹完道：“真的很好听。”

　　“姑娘的琴声才好呢。”他轻柔的说道。

　　我想到了前生那《笑傲江湖》的一首琴箫乐曲，然后看着他：“我有一曲子，要琴箫合并才有效果，贝勒爷要不要试试？”

　　弘暾看了我一眼，微微一笑：“当然可以，如果姑娘不觉得累的话。”

　　于是我笑道：“即如此，我们进屋说。”

　　弘暾犹豫了一下，我明白他是怕有损我的名誉，我笑道：“你去客厅等着，我去拿琴和纸笔。”

　　他点了点头，反身去客厅。

　　我抱着琴和纸笔，到了客厅，他已经点亮的灯火。

　　我笑着放好琴，然后铺好纸张，而他居然开始给我研墨。

　　我看了笑道：“若有人知道你一个堂堂贝勒爷给我这小小女子研墨，怕会笑话你呢。”

　　他笑了笑：“人说人的，我做我的，何必太计较那些流言蜚语。”

　　我一愣，心中一动，看着他不语。

　　他看我发愣笑道：“还不写曲谱，不然天可亮了。”


第19章 再送允祥

　　我凭着记忆，边思索边把那曲谱迅速写了下来，半个时辰后，全记完了，然后递给他看。

　　他拿过一看，整个眼中出现惊讶神色：“这可是个好曲子呢，只是这音跳的如此快，怕箫声跟不上呢。”

　　我点了点头：“所以我一直想弹着曲子，可总找不到能吹箫的，贝勒爷要不要试试。”

　　弘暾看了我一眼，眼睛闪闪发亮，然后点了点头：“好。”于是拿出了他的长箫。

　　我走到琴前坐下，然后和他点头表示准备好了，他也点了点头。

　　我双手放琴弦上弹了起来。
《笑傲江湖》是我最喜欢的曲子，不管是因为它有独特的中国风味，最重要的是里面的那种潇洒逍遥的情感，和知己见相惜相知的感觉。一首曲子融合了琴的柔情和箫的洒脱别有一番风味。

　　我把自己溶入了琴声中，他把自己溶入了箫声中，一阕下来，我还是沉浸在那悠悠的乐声中不能自拔。

　　“真的是好曲子呢，我从听过这样完美的乐曲。”弘暾赞道。

　　我笑了笑赞同道：“可惜我们对曲谱还不熟悉，而且也是第一次合奏，不然可能会更好些呢。”

　　弘暾闪了眼睛道：“不如我们再试试。”

　　看他跃跃欲试的样子，我要来了兴致：“好啊。”

　　于是我们再次合奏起来。

　　一遍又一遍，一阕又一阕，渐渐的天亮了，可是我们却还沉浸在各自的演奏中。

　　当我们不约而同的结束了曲子的合奏的时候，不知道何时，雍正、允祥、紫鹃、云凤都已经站在了门口，看他们奇怪的眼神，我不觉有些莫名其妙。

　　“你们怎么还没睡吗？”我没注意天已经大亮了。

　　紫鹃气愤的看着我：“我们不是没睡，我们是起来了，姑娘，如今天亮了。”

　　我这才注意到天真的亮的，我和弘暾相视一笑，都有些尴尬：“弹着琴忘记时辰了。”

　　允祥只是笑了笑：“你们刚刚谈的是什么曲子，给人另一种潇洒的意境，很好听的。”

　　弘暾淡淡一笑道：“这是林姑娘写的，说是叫《笑傲江湖》”

　　“笑傲江湖？”雍正点了点头：“不错的名字，难为你一个闺阁女子竟能有这般意境。”

　　我笑了笑总不能说是三百年后的东西吧，于是道：“其实这也不是我写的，是一对江湖知己写的，据说他们原属一个正派一个是邪派的，但是两人却成了不打不相识的知己。

　　可是你们也知道江湖那地方总是所谓正邪不能并存的，因此正派的师门要他杀了邪派的，而邪派的那里也逼他杀了正派的，最后两人都不愿意，只能被逼双双自杀，只为知音难求。

　　为此，死前两人合奏了这曲子，我也是无意中得到的，可都没好好弹过，因为这是一琴一箫的曲谱，找不到合适的人是奏不出的里面的味道的。”

　　众人听了都点了点头，允祥拿过曲谱看了一会才道：“这曲谱跳音太多，若不是知音还真不能奏出来。”他把知音两个字咬的很重。

　　我一愣，看向弘暾，正巧弘暾也着我，我脸微微一红，别过了头去。

　　雍正看了看我，然后笑道：“虽然弹琴吹箫是好事情，可你们也不能这样没日夜吧。”

　　我低下头，然后才道：“对不起四叔，我也只是听了贝勒的箫声突然想到的，原想若能奏乐就当是给十三叔送行呢。”

　　允祥听了，眼睛一亮：“哦，是吗，那等会你们可一定要弹奏给我听。”

　　雍正点了点头：“不过现在你们两个都去休息一会，一整夜未睡，也该累了。”

　　我点了点头，其实也真的有些倦意了，于是和他们打了声招呼带了紫鹃云凤回到房间，随便收拾一下，躺下就睡。

　　醒来的时候是一个时辰过去了，紫鹃正端了点心进来，看我睁开了眼睛道：“姑娘醒了，起来吃点东西，大家都到了。”

　　我起来拿了青盐刷牙，然后又洗脸，才收拾完了坐下吃东西，边吃边问：“哪个大家啊？”

　　紫鹃边收拾床铺边回答道：“就是宝亲王、和亲王、怡亲王和傅爷啊，他们早来了，连弘暾贝勒爷起了在那里呢，哪像姑娘这般日夜不分的。”

　　我笑道：“我只是弹琴忘了时辰。”

　　紫鹃整理完床铺，过来给我整理衣物，边给我整理衣服边道：“姑娘也莫说我多话，你的身子本就不好，虽然最近养的好些了，可还是要当心的，如今一夜不睡，要得了病还得了；

　　再说了到底男女是有别的，姑娘这样大咧咧的跟个孤身男子在一起一夜，若传了出去也不好。”

　　我笑道：“哪里那么多事情呢，何况也无人知道。”

　　紫鹃瞪我一眼：“我还不知道了。”

　　我忙讨饶：“是是，我的好姐姐，我错了，以后一定注意就是好了。”

　　紫鹃见我这样，倒也不好说我什么。

　　我吃完点心，紫鹃也给我整理好了衣服，于是我再次整理了一下自己的仪容，走出了房门呢。

　　来到前厅，果然所有人都来了，我走了进去。

　　“休息的可好？”雍正看我进来就问道。

　　我点了点头：“挺好的。”

　　允祥道：“怎么不多休息一会，你可不比我们这些有些强身功夫的人，一日两日不睡都没事的。”

　　我笑道：“已经算是不错了，我这身子本就惊醒，所以多睡少睡没多大的事情的。”

　　雍正听了皱了皱眉头：“怎么不早说，弘历回去要太医去贾府给她瞧瞧。”

　　弘历点了点头：“是，皇阿玛。”

　　我笑笑也不答，我自己的身子自己清楚，不过这是他们的好意，我也不反驳。

　　见我不说话了，允祥才道：“人齐了也好，我这会是要走了，以后能见你们的日子也真少了。”

　　听他黯然的语气，我的心也有些黯然：“十三叔，你不是说三年后还会来的吗？”

　　允祥点了点头：“不过就算来也不能明目张胆的见你们啊，所以以后你们都要自己照顾好自己，尤其是对于林丫头，你们几个做哥哥的都要照顾着，帮衬着，可不能让她被欺负了去。”

　　弘历五人点了点头应承道。

　　雍正笑道：“你这是什么话呢，好歹还有我看着呢。”

　　允祥笑道：“总有一天你也要放手的，还不如早放些，让他们年轻人去做。”

　　雍正笑笑不答。

　　允祥又看了看我道：“林丫头，十三叔要走了，你不是才说和暾儿练了节目送我的吗，如今可当给我表演了。”

　　我看了他一眼道：“哪里有你这样讨节目的人。”不过还是让紫鹃拿了琴来放茶几上。

　　我走过去坐下，弘暾也拿出了箫，我笑了笑，然后十指拨动，《笑傲江湖》瞬间流出。

　　巧妙的和凑，轻快的乐曲，让离别的气氛少了些许的悲哀。

　　听完曲子，允祥拿过早准备好的包袱，然后再次扫视了我们大家一眼，大步走出庭院，跨上白马，飘然离去。

　　雍正看了他离去的背影道：“十三弟终于可以活的自在了。”

　　我看了他一眼安慰道：“四叔总有一天也可以潇洒的。”

　　雍正点了点头。

　　我看时候差不多了，于是也告辞准备回府。

　　雍正道：“有什么事情只管叫弘历来跟四叔说。”

　　我点了点头：“我知道，我不会亏了自己的。”

　　雍正点了点头：“弘历，你送林丫头回去。”

　　弘历点了点头，忙叫人备马。

　　我坐上马车，静静的朝那府中驰去。

　　一路上两人均未再开口，到贾府门口的时候，我下了车才发想，贾府众人都站在了门口。

　　他们见到弘历忙上前行礼：“下臣见过宝亲王爷。”

　　弘历大大方方的一个虚扶：“免。”

　　我倒没说怎么，只是好奇他们自己都站门口。

　　弘历看出了我的疑惑才道：“是皇阿玛派人来传过了。”

　　“传过？传了什么？”我好奇的问道。

　　弘历微微一笑，道：“皇阿玛旨意，你在贾府的一切开销由他负担。”

　　我听了身子一震，然后指着他道：“你不会说真的吧？”

　　弘历点了点头：“谁让你不肯做公主的，所以皇阿玛偶尔也要惩罚一下你呢。”这话却是在我耳边说得。所以只有我们两人听道，只是我们个样子看在旁人也中却成了亲密。

　　我当然也发现了，心中有些诅骂他们这对恶作剧的父子，不过我当作不知道，然后施礼道：“多谢宝亲王爷相送，黛玉先回房了。”

　　弘历对于我的反应一愣，然后笑了笑：“当然可以。”

　　我淡淡一笑，带着紫鹃和云凤也不管别人的眼光，径直走了进去，我需要休息，顺便想想，反正什么事情都等我想过了再说。

　　在房中躺了两日，害得贾母以为我病了，连弘历不知怎么也知道了，竟带了太医来瞧，我看他定是还记得当然雍正要他带太医给我瞧的事，不然怎么这么积极。

　　不过那太医也真是的，我明明好的很，却偏说我体弱需要多修养，结果贾母发令了，除非她准了，不然不准任何人打扰我的修养，我倒是庆幸躲过了一劫，不用面对所有人好奇，也不用去回答所有人的疑问，至于以后他们还记得要问的话，我自然会想好接口的。


第20章 玉钗探视

　　弘暾回到怡亲王府，第二日就开始生病，据说是前日未回家受凉引起的，这多罗贝勒的身子本是属于不好的，因此此次病发来势汹汹，为免过了病气，皇帝还特地下了圣旨除了太医、只准怡亲王弘晓或者宝亲王弘历看望，不过据说这病情还是在恶化中。

　　我听了这消息只翻白眼，他们这戏还演得真好，难怪历史上会说弘暾因为自幼体弱多病而年纪轻轻就过世。

　　紫鹃听了倒是问过我：“姑娘不去怡亲王府探望吗？”

　　我懒懒的躺在自己的床上：“我拿什么身份去探望？”

　　紫鹃奇怪的看了我一眼道：“怡亲王府一向照顾姑娘的，而且上次姑娘不是还有弘暾贝勒合奏过曲子吗？”

　　我笑了笑道：“紫鹃，不管以前如何，如今我是探不得的，不说我是个未出阁的女子当避嫌，就拿前几日的合奏事情来说，你还不是嘀咕了我很久，今儿怎么倒要我去探望了？”

　　紫鹃笑道：“还不是以为姑娘为贝勒担心呢？”

　　紫鹃也奇怪的看了我一眼：“姑娘好奇怪呢，我看着姑娘长大，姑娘的心性是不爱理的人是一下不理，就拿宝二爷来说，自小就对姑娘特别看待，凡是有好吃的好用的都先给姑娘留着，可姑娘却总是爱理不理，如今那弘暾贝勒爷不过一日，姑娘却和他弹奏曲子一夜，所以才觉得姑娘奇怪呢。”

　　我愣了愣笑道：“原来是这样，你却是误会了，我和弘暾贝勒合奏只因为凑巧有这曲子，至于宝玉吗，怎么说呢，虽然比我大，可总不喜他的心性，所以只当他是普通表哥对待就是了。”

　　紫鹃听了我的话叹了口气：“反正姑娘如今也大了，凡事都有自己的主意了。”

　　我笑骂道：“说什么呢，打我来了这里，哪件事情不是我自己做主的，虽说老太太疼爱我，可我毕竟只是外孙女，不是这家的人，自然知道个好歹的。”

　　紫鹃笑道：“罢了，算是我白白给姑娘操心了。”

　　我正色道：“也不能说你白费了心呢，只是一来我还小，二来，我的确是没想过这事情，等再长大些再说了，何况这府中我不定还能不能呆长久呢，所以今日这话你我说过就算了，可莫传了出去。”

　　紫鹃道：“姑娘当我是那些无聊的三姑六婆呢。”

　　我笑道：“那是我当你是三姑六婆了，只是别人听了没关系，要传到那几房亲戚的耳朵里可就不好了，你想想，宝姐姐才选秀被刷了下来，有可能会想着三年后的选秀，虽然我们大清规定女子选秀年龄在十三到十五岁之间，可若是出挑的，只在十八岁以下也能参选的，如今宝姐姐落了一届，怕是还会去参加下一次，若被他们知道我和那些皇族人有些来往，还不踏破了门槛，少惹些是非才好呢。”

　　“可姑娘，上次宝亲王亲自送你回，又有皇上的圣旨先到了，要他们好好照顾着你呢，他们怕早怀疑你了。”紫鹃对我说道。

　　我笑道：“你当姑娘我为什么装病，还不是为了躲他们，等过了一段时间，事情都淡些了再说，到时候他们若还想说，我也能推呢，若实在推不了，过了三年到时候再说。”说到后面我有些不负责了。

　　紫鹃听了我的话笑了起来：“姑娘说的真是不负责任，不过姑娘真不去探望贝勒了？”

　　我笑道：“没那必要呢，何况你没听说皇上的圣旨只准怡亲王和宝亲王探望吗？”

　　紫鹃狐疑的看了我一眼：“真正想不通姑娘在想什么。”

　　我做了鬼脸道：“想不通就别想，你姑娘我的事情多着，就算那贝勒突然传出了去世的信息我都不惊讶。”

　　紫鹃听我的话只得摇了摇头不再劝我。

　　我和紫鹃的谈话才过了三天，外面就传来消息说怡亲王府的多罗贝勒弘暾没了。

　　我拿着手中的假死药，心想，这药还真管用，可惜只剩一颗了，不然我都想尝尝是什么滋味的。

　　就在我天马行空胡思乱想的当儿，紫鹃从外面待来了消息，说林钱又多开了一家药铺。

　　我知道林钱按照我的意思开了医馆，因为是为平民看病的，费用又实在，因此一直有好评，如今开了药铺，我还是那句话传给他，要他莫疼惜了钱财，给大伙的药不能有一丝参假的。

　　弘暾的送丧我没有去，因为我装病真装出了病，由于晚上不小心，竟受了凉。

　　弘历知道后让太医一天两趟的过来给我瞧，还好贾母有命说我要静养，不然我这住的地方怕是早成了集市了，都怪那弘历请什么太医，害我好不容易平静的生活有多了波折。

　　虽然我也喜欢些刺激的玩意，可老玩一件事情也会腻的。

　　不过如今既然已经这样了，索性也不理会外面的人，每日只在房间内看书，写字。

　　“妹妹倒是自在呢，也不和我们玩了。”只见宝玉走了进来。

　　自从发生了铁槛寺事件后，我对他都是冷冷淡淡的：“二哥哥怎么有空来我这里。”

　　宝玉笑道：“我今儿和弘昀王爷一起出去了，他送了我一串珠子，我瞧着好玩，给妹妹带来打发日子。”说着忙拿出那珠子。

　　我看都不看一眼，径直写字，边写边道：“二哥哥怎么混了，什么臭男人的东西都给带到我这里来，我要那东西做什么。”

　　宝玉见我冷淡的态度一愣，然后笑了笑道：“既然妹妹不要，那我自个玩玩耍了。”

　　我也不抬头，只是淡然道：“二哥哥还是正经的读些书，少跟那些杂人来往，免得二舅舅知道了生气。”

　　宝玉听了我的话一愣：“别人说这话也就是了，怎么妹妹也说这样的话，那种肮脏坑中谁爱去谁去，我才懒得去。”

　　我放下狼毫，冷笑一声：“二哥哥这话说的可真怪了，既然不想进那肮脏坑，怎么竟和那些肮脏人玩耍，你说一套做一套，自己难道就没嫌自己也脏了，还是说你只看到了别人的脏，却忽视自己的一切。”

　　宝玉愣愣的看我：“我只是和皇室贵族玩玩，又没做什么？”

　　我更加不屑了：“二哥哥这话说的，哪个皇室贵族不是从那里出来的，你嘴上说那里脏，怎么还跟人一起搅和。”说完也不再理会他，只继续写着自己的字。

　　宝玉见我不再理会，也只能叹了口气回去了。

　　我也没理会他的离去，却不想他前脚才走，这宝钗后脚就进来了，我只翻白眼，老天就见不得我悠闲过日子。

　　宝钗见我练字走了过来，看道：“妹妹的字就是与常人不一般，这颜体也真适合妹妹这样的人写呢。”

　　我淡淡一笑：“我这是没事情涂鸦罢了，哪及的姐姐万分之一呢。”

　　凑巧紫鹃端了茶水上来道：“宝姑娘喝茶。”

　　宝钗接过喝了一口惊讶道：“普洱，这还是顶级的普洱呢，据说只有宫中才的，这怕是贡品吧。”

　　我笑笑有不在意：“哪是什么好东西，只是我这普洱是熟茶，喝多了能调节心气呢，前些日怡亲王见我不爽，才送了些来，说是喝了有助睡眠的。”

　　宝钗喝了道：“这极品普洱一年也不过几斤，都是贡品呢，平常也喝不到，倒想不到妹妹这里有这好东西。”

　　我笑笑不答话，难不成还送你啊，我不是小气的人，只是不和的人，宁愿扔了也不给。

　　宝钗见我不搭话笑了笑：“听妹妹话和怡亲王是熟识的。”

　　我笑笑：“还好，只不过老王爷在世的时候疼了些，所以现在的怡亲王才照顾些我。”

　　宝钗笑笑：“妹妹也别谦逊了，这宝亲王亲自送你来，又有皇上的圣旨要好好照顾你，想来妹妹是不平常的人呢。”

　　我淡淡的回道：“哪是什么不平常的人，只都是看已过世的老王爷的面子。”

　　宝钗见我还打太极只得自己单刀直入：“妹妹也知道姐姐这次选秀算是丢脸了，如今姐姐原本也不抱希望了，只是你知道我那哥哥是个混物，哪里靠得了他，家里的一切还只能我一个女孩子撑着，不过虽然如此，长兄如父，他还是要我去参加三年后的选秀，虽说过了岁数了，可若是有人疏通也就行了，不知道妹妹能不能帮帮姐姐呢。”

　　我冷冷笑道：“姐姐这话说的，我哪里有那么大的本事了，这选秀时天家的事情，我一个平民之女能枉自做主嘛？”

　　“可妹妹和宝亲王、怡亲王熟识啊。”宝钗急道。

　　我淡然一笑：“那又如何，他们只当我是个没有威胁的小女子罢了，哪里还管他们娶妻纳妾的事情呢，再者说了，就算姐姐进了选，也不定是去他们府，何苦为难我，我自个还想避嫌下呢，免得被人后面说了话。”

　　宝钗又试探道：“想妹妹的一切，三年后的选秀自不必愁的。”

　　我当然不愁，雍正都允许我婚嫁自由了，我愁什么，我只是不想帮你罢了，我心中暗道，可表面却没显露：“姐姐这事情不用急的，不是还有三年吗，三年虽不长却也不短，谁知道三年会发生什么事情。”

　　三年会发生什么事情，雍正驾崩、弘历继位、元春封妃，宝钗最后的打算势必是落空的，可是我却不会说。

　　宝钗见我无意再说只得道：“即这么着，不打搅妹妹休息了，我先回去了。”

　　说完就起身，我让紫鹃送她出去。

　　紫鹃回来嘟着嘴道：“见过脸皮厚的，没见过她那么厚的人呢。”


第21章 铁槛还愿

　　我笑道：“你做什么为难了，不听她的就是了。”

　　紫鹃嗤鼻道：“那是姑娘不跟她计较。”

　　我笑笑道：“这种事情哪里计较的完的，过没多长时候会有很多事情够忙的呢，还不如趁现在空着多休息休息，将养好自己才是正事呢。”

　　紫鹃笑道：“我只是不平罢了。”

　　“对了，湘云妹妹如今怎么样了？”史湘云虽然在我这里住了段日子，可毕竟不是贾家的人，最后还是被她的叔叔婶婶接去了。

　　“前儿听鸳鸯姐姐说，老太太也惦念着她，正打算接她来呢。”紫鹃回道。

　　我想了想道：“你一会就去找老太太，说我一个人住这里闷着，想让云妹妹来陪陪。”

　　紫鹃点了点头：“我这就去。”

　　第二日一早，贾母就接来了史湘云。

　　湘云看见我就扑到我身上：“林姐姐我想死你了。”

　　我笑道：“怎么才多长时间没见都成野猴子了。”

　　史湘云不依道：“林姐姐笑话我，我自打回了那里没过过一天安稳日子，每天都要做针织女红，无聊死了，还好你让老太太来接我。”

　　我笑道：“我一人在这屋子内也无聊啊，如今接你来陪我，顺便也能帮着你做些女红好交差呢。”

　　史湘云好奇的问道：“不是有爱哥哥，宝姐姐他们吗？”

　　我淡然一笑：“什么爱不爱的，连个二也说不清楚，明儿有了史姑爷，你还叫爱哥哥，看那姑爷不收拾你呢？”

　　史湘云被我的话分了心神：“林姐姐欺负人呢。”

　　我笑了笑，任她撒娇。

　　自从史湘云来了后，我的生活也生动了些，没以前那么无聊了。

　　转眼又是半月过去了，这一日贾母让鸳鸯来告诉我，让我和湘云随她去铁槛寺一起上香，同去的还有宝钗、迎春、探春、惜春一众姐妹。

　　我和湘云、宝钗是一个马车，三春姐妹是另一辆马车。

　　一路上倒也没什么话，下了车，深深的吸了口气，还真的很喜欢这里的清新空气。

　　水月是见过我的，加上我上次那五十两的香油钱，她自是对我热情的很。

　　除了老太太，我们姐妹也各自有一间斋房，我住的还是上次来的那一间。

　　此番我带的还是紫鹃和云凤，因此一到斋房，她们就去收拾，而我则到了贾母的斋房，凑巧众姐妹都在了。

　　贾母看见我笑了起来：“林丫头的房间可舒适？”

　　我笑着坐到她旁边：“舒适着呢，我喜欢那房间，清雅的很。”

　　贾母慈祥的笑道：“喜欢就好，我们这娘儿几个是来打斋还愿的，自是比不得在家，若有什么缺了的，尽可叫人去买就是了。”

　　我笑笑：“哪里缺得了，水月师太已经给我们准备的差不多了呢。”

　　水月子在一旁笑了笑。

　　大伙又说了会子话才散了，第一日总是累的，因此大家都早早回了各自的斋房休息。

　　第二日一早，用过早餐，贾母就去听水月的经，却让我们众姐妹自己找玩儿，其实我们老早就知道贾母之所以要我们陪来，并不是陪她一同听经，只是要我们出来散散心。

　　我找了个借口又来到了那离寺不远的小溪边。

　　上次来这里是因为允祥离开，舍不得那忘年情，此次的心境却不一般，所以倒是能仔细打量这里的一切。

　　因为春季已经到了，所以溪边倒也开了不少的野花，只是不知名的。

　　我坐到上次坐的那石头上，随手摘了一朵，小小的黄花有秋季雏菊般的清香。

　　“江畔独步寻花春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。”随口说着诗经上的诗句。

　　“每次来似乎都能听见你在吟诗。”我一看来人还是弘历。

　　我惊讶道：“你今儿怎么有空来了，四叔舍得放你出来轻松？”

　　弘历瞪了我一眼：“还不是你做的好事情，皇阿玛为了三年后的自由，竟拿我开刀，什么事情都丢给我，今儿还是他大发慈悲听说你出门了，才让我出来的。”

　　我一愣笑道：“你们的消息倒是灵通的很呢。”

　　弘历笑道：“还不是因为大家都在乎你啊。”

　　我回过头看着溪水：“虽说让你们在乎是可得意的事情，可总觉着对不住你们，同样的在乎我回报不了。”

　　弘历一愣，然后笑道：“这话说的，谁让你回报了。”

　　我看了他一眼：“你确定不要我回报，即不要我回报，今儿怎么又来了。”

　　弘历一窒，笑道：“就知道瞒不了你这丫头。”

　　我笑笑：“说吧，四叔要你来是什么事情？”

　　弘历说道：“还不是我那八叔和九叔的事情。”

　　我看了他一眼：“他们不是都已经死了好几年了吗？”

　　弘历点了点头：“话虽如此，可记得过继给八叔的弘时？”

　　我沉吟了一下：“三阿哥？他也是四叔的悲痛呢。”

　　弘历点了点头：“他虽然也被圈禁了，可竟还有能力联系外面的，如今皇阿玛都不知道该如何好，所以才来让我问你。”

　　我思考了一下，然后看了看弘历，他是幸福的，因为雍正把一切罪责都自己承担了，给了他一个国库充盈的清平世界，可又有谁能了解雍正的悲哀。

　　我叹了口气：“我要见四叔，这事情不是不告诉你，只是有些事，我想只有四叔能明白。”

　　弘历看了我一会，然后道：“明儿同时，我带皇阿玛来这里。”

　　我点了点头。

　　弘历再次看了我一眼，才离开。

　　我把手中的花随意的丢入溪水中，看着溪水无情的卷走了花朵，却又有谁能知道溪水只是眷恋那淡淡的花香，才带它去了不知名的地方。

　　我又轻轻的坐了一会才离开。

　　回到斋房，紫鹃正生着闷气呢。

　　我笑着问道：“怎么了？”

　　紫鹃看我进来，给我端了杯水才道：“姑娘，你说气人不气人，你又没隔她什么事情，做什么她老是针对你啊？”

　　我听得没头没脑的：“什么她针对我啊，是哪个她啊？”

　　“还有谁，不就是有金锁的那一位了。”紫鹃生气的说道。

　　我笑道：“我打量是多大的事，管他说什么呢，他与我们何干？”

　　紫鹃愤愤不平的说道：“才姑娘出去散步，她和云姑娘就来了，见姑娘不在说什么姑娘定时忙了，那话说的任何人都知道是说姑娘孤僻。”

　　我淡淡一笑：“难不成你姑娘我这样被她说一下就真诚了孤僻之人了，何苦在意。”

　　紫鹃气道：“我不是在意我是替姑娘不值，姑娘那么真心的对待云姑娘，偏她又和那位那么好。”

　　我笑道：“紫鹃，我只做对得起自己的事情，云丫头天真，自然众姐妹都爱了，别想太多了。”

　　紫鹃看我不在意的样子叹了口气：“真不知道姑娘在想什么，好似一点都不焦急。”

　　我自是不在意，我只在意我在意人的反应，不会在意无关人的反应的。

　　第二日一早，我同样以散步的理由去了外面。

　　我当自己是早的，却不料有人比我更早。

　　“四叔你来早了。”我笑道。

　　雍正看了我一眼，笑了笑：“早来晚来都要来，倒不如早点来。”

　　我看了他一眼：“四叔不亏是学佛的，话说的都是禅机。”

　　雍正笑道：“你这丫头，也就你敢这样说我呢，从十三走了后，我身边都没个能轻松说话的人了呢。”

　　我笑道：“谁要你去那孤家寡人的位置的。”

　　雍正一窒，然后摇头道：“这话在我这里说也就是了，可不能被别人听了去。”

　　我这才发现他今日在我勉强竟称呼我，我奇怪的看着他：“四叔，你是不是真傻冒了，怎么称呼都变了。”

　　雍正哭笑不得的看着我：“我让人都留山脚，自己独自上来的，如今哪里能朕来朕去的，自然只能称呼我的，你这也嫌。”

　　此刻我才发现，这四周真的是没人，连弘历都没带。

　　于是叹了口气道：“四叔不带人，也是为了知道昨天的答案吧。”

　　他点了点头：“你不让弘历告诉我自然有你的想法，所以我只得亲自来。”

　　我叹了口气道：“四叔，弘时是你的孩子，即使齐妃性情不好，即使弘时再怎么坏，也只是你的孩子。

　　四哥哥的心性你因该了解，虽然有魄力，却也总太多情，怕你离去后，他会放了三阿哥，而他若知道个好歹也就罢了，就怕是狼子野心。

　　即知道这样的结果，四叔倒不如自己动手。”

　　雍正听到我最后的一句话，脸色有点苍白：“非要这样吗？”

　　我叹了口气：“四叔若不想留后患只能这样，只是这样四叔又要背一个杀害子嗣的罪名了。”

　　雍正苦笑一声：“我已经习惯了。”


第22章 那拉皇后

　　这能习惯吗？可我问不出来，看到他苍白憔悴的脸，我竟问不出来，我的泪悄然滑落。

　　一条手绢给我摩擦泪水，我迷糊的看着他。

　　他笑了笑：“哭什么，也不是多大的事情，不都跟你说我已经习惯了吗？”

　　我看着他，眼神有些凄苦：“这能习惯吗？这里的痛苦你能承受吗？”问题一问出口，我的泪落的更凶。

　　“别哭了，你这泪水让我即使有再多的委屈和痛苦也冲淡了。”雍正淡淡的笑着。

　　我拿出手绢自己擦泪水：“四叔，你一定要保重。”

　　他点了点头，然后又问了我一些在贾府生活的情况，最后才道：“丫头，有委屈记得来跟四叔说，四叔不希望你委屈了自己。”

　　我点了点头：“四叔，我不是让委屈自己的人。”

　　雍正听了我的话看了我好一阵，才笑道：“的确，你不是那种会委屈自己的人。”

　　我淡淡开口道：“四叔别取笑我了，哦，对了，这个给你。”说着把最后一颗假死药拿了出来递给他。

　　他蹙着眉看我：“这是？”

　　我笑道：“最后一颗假死药，一颗给了十三叔，一颗给了多罗贝勒，这最后一颗是留给你的，你也知道你出来一趟可不容易，下次见你还不定是什么时候呢，倒不如现在给你。”

　　雍正看了我一眼，然后接过：“给了我，那你呢？”

　　我摇了摇头笑道：“我如今也用不了，反正以后也不一定用得着，还不如给你。”

　　雍正没有说话，只是把假死药包好，然后放入怀中。

　　又聊了一会，他才离去，而我却还不想回寺，因此还是坐在小溪旁边。

　　“姑娘。”紫鹃不知道什么时候来到了我身边。

　　我看了她一眼：“有事情吗？”

　　紫鹃摇了摇头：“姑娘，我刚刚看见了，那人是？”

　　我笑笑：“九五至尊。”

　　紫鹃听了张大了嘴巴：“天，他怎么会来这里的，难不成他看上了姑娘了。”

　　我哭笑不得的看着她：“说什么呢？他是有事情才找我。”

　　不过我却不说是什么事情，那毕竟不是光彩的事情，要杀害自己的儿子，他的苦我知道就可以了。

　　果然回去后三日，就听说他赐死了弘时，齐妃一听这消息当场就晕了过去，当晚自缢身亡。

　　我叹了口气，所有人怪他狠心，又有几人能明白他的苦楚。

　　看到弘历红着眼睛出现的时候，我就明白，弘历也没有明白他的皇阿玛的用心。

　　我看着他，不说话，因为无从说起。

　　弘历叹气道：“为什么，皇阿玛为什么要这样做？三哥已经不在碟上了，还怕他什么？”

　　我轻叹了口气：“四哥哥，我以前说过和亲王爷任何人都能怪四叔，就他不行。如今我也把这句话给你，任何人都能记恨四叔，就你不能对他有任何的怨恨。”

　　弘历看着我，眼中出现了迷茫和不解。

　　我淡淡的说道：“你说你皇阿玛狠心，可你知道他心中的苦吗，父亲杀害儿子，这样的罪名他要背上生生世世，因为他是皇帝，别人做同样的事情，只要时间过去就会被淹没，而他的功过却会摆记录在历史上，而他这样的做的原因还不是为你吗。

　　从圣祖皇帝开始，虽然百姓的生活还是平静，但还是有很多问题的，贪污更是遍布全国。自从四叔做了皇帝，他杀贪官，执行廉政，才有今日国库丰盈的场面，但是如今他在还好，因为人人都怕雍正帝的狠，可万一他不在了呢，多少狼子野心会出现，其中最有可能的就是弘时。

　　他的母亲是齐妃，是除了皇后最早跟着你皇阿玛的人，你又是个心软的，若是到时候齐妃要你放了弘时，你一定会同意了，所以你皇阿玛才要替你先解决掉。”

　　弘历听了，整个人懵了：“可是这对皇阿玛不公平。”

　　“对，是不公平，可这个世界没有公平存在，所以他宁愿自己被人误解，也要护全你们的。”我淡然一笑。

　　四叔啊，我能做的就是这些了，弘历能不能想通就靠他自己了，我看着天空暗道。

　　弘历沉思了很久，然后才道：“我要去见皇阿玛。”说着骑上马迅速离开。

　　我知道他已经想通了。

　　没有人知道后来发生了什么事情，但是弘历开始陪同雍正一起处理朝政这是事实。

　　雍正九年秋，皇后那拉氏去世了，这是对雍正最大的打击，我知道他和皇后共同经历了不少风雨，他能走上这个位置，皇后对于他全身心的支持是分不开的。

　　那拉皇后临死前半月，弘历以弘晓福晋的名义接我去怡亲王见我，告诉我皇后要见我。我没有说什么，随他进宫见那历史上又名的贤后。

　　不愧是一国之母，虽然病入膏肓，却不少她尊贵的气息。

　　见过礼后，她招了招手：

　　“来，坐我旁边，让我好好看看你。”

　　我走了上去，她拉着我的手仔细打量我：“真像，你跟你的母亲真的很像，还记得当年选秀的时候，你母亲也比你大不了多少，可却已经是个绝代风华了，当时的太子、大阿哥都想娶了你母亲。可圣祖皇帝却要你母亲做了他身边的侍女，后来更是把你母亲嫁给了探花林如海，从那时候我们就没了她的消息，你母亲和你父亲过的可好？”

　　我微微一笑：“回皇后的话，娘亲和爹爹一起都生活的很好，爹爹为了娘亲终身不纳妾，全心全意对待娘亲的。”

　　那拉皇后笑了：“这的确是她的风格，也只有你爹爹那样的人物才配得上你母亲。”

　　我笑了笑，不搭话，父亲和母亲的幸福是我最欢喜的事情，所以无需用太多的言语表达自己的快乐和满足。

　　过了一会，她才道：“你认识皇上和过世的怡亲王？”

　　我点了点头：“回皇后，蒙皇上和怡亲王的厚爱，唤他们一声四叔和十三叔。”

　　那拉皇后点了点头：“我也听了些传闻，说皇上免去你秀女的身份。”

　　我点了点头：“是的皇后，四叔和十三叔都明白黛玉个心性，这点跟我娘亲一样，只求一生一代一双人，做了秀女只会把我推向一条不归路，那不适合我。”

　　皇后点了点头道：“我明白的，你也是个好女子，只怪我们家没那缘分啦，我原想把皇上托给你的。”

　　我一愣：“皇后为何说这样的话。”

　　那拉皇后苦笑一声：“他们都瞒着我，可我自己的身体自己清楚的很，怕是没多长时间了，我没有孩子，所以我担心的只有皇上，因为他太苦了，这诺大一个皇宫能明白他苦楚的根本没人，但是我知道你明白皇上的，别的不说就拿你骂弘昼和开导弘历的事情就能说明你是个不平凡的女子，所以我本来是希望你来帮助皇上的。”

　　我摇了摇头：“皇后，如今这样我也一样能帮着他的，他是个霸主，如皇后所言，黛玉要是到了他身边，他自然会疼惜黛玉，可是那样的话，很多事情他就不能放开手了。

　　他是九五至尊，他不能留恋任何儿女私情，而且我也做不到皇后这样的胸襟，我是很小气的，我爱的人一定眼中身边只能有我一人，所以我宁愿做他的侄女，喊他一声四叔，他累了，我自会帮他解乏，可那是后辈对长辈的感情，我相信他也一样，所以他才会放我自由。”

　　皇后看着我：“难道真的没有机会了吗？”

　　我笑道：“皇后应该听说这样一首诗‘君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早，君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好，我生君未生，君生我已老，我离君天涯，君隔我海角，我生君未生，君生我已老，化蝶去寻花，夜夜栖芳草。’，黛玉和四叔就如那样的境况，四叔是个有魅力的人，若黛玉能和四叔生同一年，黛玉不会放弃四叔的，可如今不行的，因为我和四叔的起点不一样，所以我宁愿是四叔的侄女，同样相信四叔也宁愿做黛玉的四叔。”

　　那拉皇后看着我，然后笑道：“你果然不一般，罢了罢了，今儿当我没说这话，只是日后我去了，还望你能多帮帮他。”

　　我点了点头：“这个自然的，皇后。”

　　她挥了挥手：“我也累了，今儿就到这里吧，你去吧。”

　　我施礼离开，走出坤宁宫叹了口气，她真的是个了不起的女人。

　　半月后，她果然在睡梦中离开了，听说走的很安心，可是雍正却病倒了，这是真正的病。

　　弘历再次托我进宫看望雍正，我发现我根本就无法拒绝，于是只好进宫看他。

　　到他的乾清宫一看，想是弘历早做了安排，竟没什么人，我径直走进了宫内。

　　雍正从床上传来阵阵的咳嗽，我走了过去。

　　他似乎听到了脚步声：“弘历，是你吗，都叫你去批奏折了，怎么还来。”

　　我轻轻道：“是我，四叔。”

　　床上人似乎一震，然后拉开床帐，看了我好一阵才道：“丫头怎么进来的？”然后似乎又想到了什么：“是弘历？”然后有一阵咳嗽。

　　我点了点头，然后倒了杯水给他服下，他才道：“难得能喝到你倒的水。”

　　我看了他一眼：“你可是皇上，我当然要多奉承奉承你了。”

　　他听了一愣，然后笑道：“胡扯，有你把奉承这两字说得这样冠冕堂皇的吗？”

　　我笑道：“有啊，今儿你不就听到了。”

　　他摇着头笑道：“你就会逗我。”

　　然后似乎想坐起来，我上前给他背后垫了条薄被：“四叔，偶尔松懈没关系的，但也不能苦了自己。”

　　他靠坐在床上道：“也没多大的事情，只是累了，以前有皇后在不觉得，如今人去了才觉得对不住她，这么多年来，我一直在外面做事，而她总是把一个家打理的好好的，唉。”

　　我坐在他床边的椅子上道：“我想皇后是理解你的，所以才会那样支持你。”

　　他点了点头：“我明白。”

　　他似乎又想到了什么：“听说前些日子皇后见了你？”

　　我点了点头：“是啊，皇后娘娘想把您托给我。”说到这里我笑了起来。

　　他一愣，也笑了起来：“我哪里有那样的心思。”

　　我点了点头：“我知道，所以我对皇后说您是我的四叔，这辈子一辈子的四叔。”

　　他点了点头：“做你的四叔就够了。”然后歪着头看我：“要不要做我儿媳妇。”

　　我瞪了他一眼，直接拒绝道：“不要，你那几个儿子哪不是三妻四妾的，都不是我要的。”

　　他听完我的话摇了摇头：“你的要求也太高了。”

　　我笑道：“反正我还小，可以慢慢挑。”

　　雍正听了我的话再次无奈的摇了摇头。


第23章 雍正走了

　　雍正是个坚强的人，这一点是毋庸置疑的，虽然生病了，可也不过休息了两三天就又回到了朝廷上。

　　雍正十一年腊月，雍正禅位于弘历，自己为太上皇，弘历为了表示尊重自己父亲，并没有改年号，且让史官记录，只说雍正还当朝。

　　而雍正自此就很少在过问政事，可明白历史的我却知道小历史已经改变，因为正统历史上提到雍正是雍正十三年去世后，乾隆才继位的。

　　雍正十三年，雍正在游历了一圈国家后，同允祥秘密回到了皇宫，没人知道他们和弘历说了什么，只是没多久就传出，雍正薨逝，弘历在雍正薨逝后才改年号为乾隆，自此乾隆元年开始。

　　事后好长一段时间，我再没见过雍正，只是偶尔他通过弘晓传来了书信。

　　熟悉的字迹只几个字：一切安好，莫念，多多保重，有事找弘历，有缘山水间相遇。

　　我知道他走了，虽然舍不得，可我衷心的祝福他今后能自在快乐轻松，那是后话。

　　别人只当雍正薨逝了，我虽不曾再和他们接触，却早就知道其实雍正是假死，为了让弘历真正成为这个国家的主人，他假死离宫，同允祥一起去遨游天下。

　　还记得那日送别的情况，看着满脸轻松的雍正和满脸不甘的弘历，我笑了起来。

　　“你们父子是怎么回事情啊，怎么表情差那么多？”

　　弘历看了我一眼：“你看看皇阿玛正当壮年呢，就打算离开，真的很过分。”

　　雍正轻松的喝着茶说道：“这是为你好，早点接手你也早点熟悉，我也可以轻松的过下半辈子。”

　　弘历不甘啊：“可是皇阿玛，你至少也要留在我身边啊，像前几天做太上皇不是挺好的。”

　　雍正瞪了他一眼：“然后你大小事情都来找我做决定？”

　　弘历一时间没了话说。

　　我抿嘴一笑：“四哥哥担心什么呢，四叔这样做也是为你好。”

　　弘历看了我一眼：“知道你只会给皇阿玛说话。”

　　我苦笑一声：“那倒是黛玉错了，好吧，如此黛玉不开口好了。”

　　弘历一愣：“算了算了，是我的错。”

　　我又指出：“你应该称呼为朕，别弄错了。”

　　允祥笑看着我们斗嘴道：“丫头也十五了，若不是四哥免了你的秀女身份，你也当参加今年新帝即位的选秀了。”

　　我笑道：“所以说四叔疼我啊，不过我那个表姐薛宝钗倒是又去了，这次可是新皇选秀，她可不想错过，不然下届可真没她名字了。”

　　弘历看着我：“你那表姐不是已经过了选秀年龄了吗？”

　　我点了点头：“她今年十七，比我大两岁，只是她也是水灵的人物，因此在年龄上倒可以放宽些。”

　　弘历一愣：“我见过的人中最水灵的也就是你了，还能比你出挑的不成。”

　　我淡然一笑：“各花入各人眼吧，一般来说她也是个难得人呢，有些地方甚至超过黛玉，尤其若是真入了宫，绝对是个适合的主子，若四哥哥要选倒也不难得。”

　　弘历看了我一眼：“我要真选了，怕到时候有人连哥哥都不认了。”

　　我一愣，然后笑笑：“少来说人，你那三宫六院人还少啊，多一个也不为多。”

　　“可那宝姑娘却是个心机重的人呢。”云凤走进来说道。

　　雍正看了看云凤：“那什么宝姑娘有什么不妥吗？”

　　我还没开口，云凤却抢先道：“他们薛家表面是皇商，可实际底子也没多少了，如今正在向法子谋姑娘的银子呢。前些年那宝姑娘还找姑娘说话，想让姑娘给疏通，让她入选呢，还是姑娘厉害不理会，不然一定被他们欺负了。”

　　我笑道：“你姑娘我又不是吃素的，哪里能被欺负去的。”

　　云凤看了看我：“可姑娘总不爱和人计较啊。”

　　雍正听了皱了皱眉头：“既然是那样的人，进了宫也没好处，弘历留心着就是，可不能让你妹妹吃亏呢。”

　　我笑道：“四叔你这不放心，那不放心，还不如重新去做皇帝呢。”

　　弘历直点头：“对啊对啊，不如我禅位给皇阿玛。”

　　“胡扯。”雍正严肃的脸上泛起一丝笑容：“你们当这是过家家酒啊。”

　　我吐了吐舌头，不好意思的做了个鬼脸。

　　弘历叹了口气：“我知道拦不住皇阿玛，只是皇阿玛在外要当心。”

　　雍正点了点头：“我和你十三叔打算到处看看，所以你十三叔前些年建立的傲龙堡竟全权交给弘暾负责，如今他改名叫龙昊暾，他在北方给你支撑着，有什么事情你们自己联系。”

　　我看他们有机密要说打算带了云凤离开，雍正却道：“玉儿也听听。”唤住了我。

　　“我为什么要听？”我不明白的问，云凤见我被叫去了，所以笑了笑径自退下。

　　雍正道：“因为暾儿过两天会来京城的，你们也可以聚聚，这么多年了，如今我还记得你们合凑的那首《笑傲江湖》，真想再听听呢。”

　　我笑道：“那还不容易，下次有机会给你们弹奏就是了。”

　　雍正一笑，然后把联系方式告诉了我和弘历，老实说我是听了，可没打算放心上，因为他们天家的事情我还是觉得我少插手才好，虽然如今插手也插了不少了，可前提都是没有越了他们的底线的。

　　雍正走了，谈话后的第二日一早就离开了，他的离开我虽然难过，却已经想开了，毕竟他和允祥难得有自己的人生。

　　乾隆元年四月，元春被封为贤德贵妃，赐住凤藻宫，同时新皇选秀开始。

　　薛宝钗果然报了名字，我也懒得管她。

　　这日飞鹰来传消息，说弘历在小院子等我，那院子就是以前雍正和允祥住的地方。

　　我随便找了个借口出去，也许是因为最近喜事特别的多，所以那王夫人也没功夫针对我了，何况她还忙着干扰薛宝钗的选秀呢。

　　我来到庭院，只见除了弘历，还有一人，一身紫杉，温和的容颜，竟是弘暾，不过现在应该称为龙昊暾，此番两人正在下棋。

　　“怎么贝勒也在？”我笑道。

　　龙昊暾还是一如往常一般温文尔雅：“如今只是平民龙昊暾呢，哪里还有什么贝勒？”

　　我笑笑：“那倒是我错了，还请龙爷见谅。”

　　龙昊暾微微一笑并不计较。

　　弘历笑道：“好了，难得一聚呢。”

　　我也不多说，只问他：“四哥哥找我是为了什么事情？”

　　弘历看了我一眼才道：“知道吗，贾府有人把你的名字报到了秀女名册上。”

　　我一愣：“不是免了的吗？”

　　弘历道：“免了的，朕自然知道，所以才问你是不是得罪什么人了？怎么竟为难你，好在朕知道后就直接告诉内务府消了你的名字呢，以后也不用给你制册。”

　　我皱起了眉头：“难怪这几日二太太都不跟计较，原来她想的是这个。”

　　我有些生气，我都不和她儿子多说话了，还盯着我。

　　弘历叹了口气：“宫中有朕，你也莫担心，好歹朕给你撑着，只是你那府中的事情朕真的很不放心，好在也有寒龙四个护着你，早知道还不如直接封你做公主得了。”

　　我笑了笑：“四哥哥莫担心了，我知道该怎么做的，想来还不如自己建了园子搬出去住呢。”

　　龙昊暾点头赞同道：“这倒是个好法子，只是如今建园子是要官府同意的。”

　　弘历笑道：“妹妹要喜欢，还不是一句话的事情。”

　　我突然灵光一闪：“四哥哥，那元侧福晋不是被封为了贵妃了吗？不如你下个圣旨让她回家省亲，这省亲自然要省亲别墅了，趁机给我造个院子，以后只给我住就是了。”

　　弘历点了点头：“这是小事情，一会回宫就下旨。”

　　又过了一会我才道：“我那表姐也去选秀，四哥哥打算怎么做啊？”

　　弘历冷笑一声：“他们既然那么爱选秀就让他们选好了，前儿弘昀跑我那里说想再找个福晋，众所周知他的福晋都是胭脂虎，凶着呢，偏我这个堂兄弟懦弱的很，有这色心没那色胆，如今说要个福晋，我自给他就是了，把你那表姐指给他就是了。”

　　我一愣：“这不好吧，虽然我不喜欢她，可有必要这样做吗？”

　　弘历认真的看着我道：“没有人可以欺负你的，他们既然敢算计你，自然也应该得到相应的报应才是呢。”

　　龙昊暾点了点头：“我赞同皇上的说法，有时候妇人之仁不好。”

　　我只是稍微说了一句，就被他们堵成这样，看来宝姐姐的结果不是我所想象的。

　　整个贾府也就她不合我心，其余的几个姐妹倒还同我好着，想到这里，我竟想到了迎春，想到元春省亲后，她就会被半卖半嫁给孙家，最后落得个惨烈的下场。

　　想到孙家我又想到前儿紫鹃从钱庄回来跟我说的事情，当时林钱去的是苏州和南京，因为知道我素来思念苏州的一切，所以就买了些苏州特产准备给我带来，偏在南京遇上了孙绍祖，那二世祖竟不知道怎么的看上了林钱购买的特产，二话不说打伤了人，抢了就走。

　　想到这里我对弘历说道：“四哥哥，我还想你帮我个事情呢？”

　　弘历看了我一眼：“说吧，能让你开口的定是为难的事情。”

　　我点了点头：“前儿我有一个老乡从南京那边过来，原是给我带些苏州和南京特产过来的，不过才到南京就被一家姓孙的人抢了去，人也被打伤了，他后来一打听才知道是大同孙家的人，几代单传，如今那个叫孙绍祖的更是狠着呢，说是不久还要上京来讨职任的。”

　　弘历问道：“这孙家是什么人？”

　　我摇了摇头：“这倒不是很清楚，只是说曾是什么王爷的包衣出身的，四哥哥你也知道我是输人不输阵的人，因此想求你帮着，把他掉的远远的，谁叫他打翻我要吃的东西了。”

　　说倒后面我故意有些撒娇。

　　弘历愣了愣，然后笑道：“我当时多大的事情，明儿就发个命令，掉他去穷乡僻壤好了，免得害你难过。”

　　我笑道：“谢谢四哥哥。”


第24章 商议建园

　　迎春未来的劫难就这样被我化解了，老是说此刻我竟发觉其实能知道未来的一切也不错，至少能免了好些人的未来苦难。

　　龙昊暾看了我一眼：“你好像不是小气的人呢，今儿怎么也记仇了。”

　　我淡然一笑：“小气是女人的天性，谁说我不小气了？”

　　弘历和龙昊暾听了一愣，下棋的手都一顿：“你小气，我还记得我家还欠你三百万两的军饷呢，要不要连利息都还你啊。”

　　我笑道：“四哥哥没听过利滚利这话吗，继续存着也可以的，记得以后多付利息就好了。”

　　龙昊暾奇怪的看了我一眼：“你一个闺阁女子怎么竟懂得经商之道。”

　　我笑了：“这有什么奇的，你们自己也曾说商场如战场吗，那我就把商场当作你们的战场来使就可以了。”

　　弘历笑道：“可惜了，你是女儿身，不然还真是将军元帅的料，不过也幸好你是女儿身。”

　　前半句的话我听得懂，后半句的话我直接忽略，不是我逃避，我只想维持现状。

　　龙昊暾看了我一眼：“我才想京城也发展，不如你帮我看着吧。”

　　我一愣：“你不认为女子无才才是德吗？”

　　龙昊暾微微一笑，从我认识他到现在，似乎他一直是那么的温和，虽然容貌比不上弘历、弘晓他们，可他的温和反而让人更加爱亲近，且似乎比弘历他们多了一股气质：“何时你在乎过别人的看法？”

　　我再次一愣，虽然交谈不多，想不到了解我的竟是他。

　　的确我做任何事情从不在乎别人的看法，这也就是我在贾府中被认为小气，爱计较，不如薛宝钗大方，但是熟识我的人都知道，我只有对在乎或者我认为可以帮助的人才会大方，所以才会有答应凤姐每月给她三千两银子，才会大方的给雍正和允祥三百万的军饷。

　　只是想不到，我的个性居然也能让龙昊暾了解我如此之深，我有些迷惑。

　　“怎么了，在想什么？”弘历见我在一旁发呆遂问道。

　　我笑笑：“没什么，我就喜欢想事情。”

　　弘历看了我一眼，继续下棋：“你想好你自己要住的院子的名字了吗？”

　　我轻轻一笑：“园子都还没建呢，现在取名做什么？”

　　弘历一笑，然后对着龙昊暾道：“你不是要在京城落脚吗，做木材生意也不错的。”

　　我笑道：“四哥哥原来是不想做皇帝了，居然也探讨其商经来了。”

　　弘历和龙昊暾一愣，然后都笑了起来。

　　笑了一阵我才正色的道：“其实若贾家真建了园子的话，我还真希望龙爷接了这建园子的生意呢。”

　　龙昊暾不明白的看着我：“这话又怎么说。”

　　我叹了口气道：“你们别看那贾府门楣光鲜，可里面都掏空了，我若料的不差，他们必会动我放在老太太房中的八十万两银子，老太太虽然疼我，但是也会怜惜自己的孙女，尤其这个孙女已经是贵妃了，自己是希望她好的，因此她必定会同我开口的。

　　其实我倒不在乎那八十万两，可给他们花就是不舒服，肥水还不外流呢，因此我想让龙爷接了这生意，我的钱要赚也给自己人赚，而且龙爷接了，我自然知道花费了多少银子，那么他们想浑水摸鱼捞我的银子的想法就不能实行了，说什么也不给他们银子花，我就是小气，哼。”

　　说道后面我的任性表露无遗。

　　弘历和龙昊暾相视一看，然后笑道：“这容易，这生意我接就是了。”

　　我从他们的眼中看到了无奈和调笑，我才不在乎，只是吐吐舌头，做个鬼脸。

　　两人也值得摇了摇头，却不说我什么。

　　说来也怪，若是别人和这样尊贵的人在一起一定拘束，我从以前的雍正，允祥到如今的弘历他们一干人，竟从没有过拘束和害怕的时候。

　　回到贾府的第二日，弘历果然下了旨，令元妃来年正月省亲，因此要求贾府造建省亲别墅。

　　同时又下圣旨，说薛宝钗已经入选，可参加皇上和皇后的亲选。

　　我看到了薛姨妈和薛宝钗眼中的喜悦，想来她们以为入选了，就能进宫，却不知道入选也可以被配到别的王府中受苦。

　　回到房中，紫鹃正生气呢。

　　我看了她一眼：“好好的生什么气？”

　　紫鹃道：“姑娘，能不生气吗，她算什么啊，竟然老天爷不知道开什么眼了，竟然要那样人入宫。”

　　我笑道：“谁告诉你她要入宫了？”

　　紫鹃奇怪的看了我一眼：“刚刚不是有圣旨说她入选了吗？”

　　我坐到妆台前，轻轻梳理自己的发髻：“那又如何，入了选还不定能入皇上皇后的眼，就算皇上皇后没撩牌子，她也不一定就能在宫中，要知道各王府的侧妃姬妾也都是从秀女中出来的。”

　　紫鹃睁大眼睛看着我：“照姑娘这般说法，她是没好地方去的了。”

　　我笑道：“我可什么都没说，各人有各人的机遇，我不多说的，你也莫多说。”

　　紫鹃是个明白的人，点了点头：“放心吧，姑娘，出了这门，我就不说了的。”

　　我点了点头，紫鹃是个明白人，自不必我提点什么。

　　紫鹃给我梳理着发髻：“不过府中也真有幸运呢，元妃娘娘省亲可不是大喜事。”

　　我笑道：“别人当是喜事，对于我是未必。”

　　紫鹃不明白的看着我：“这是为何？”

　　我叹了口气：“省亲别墅哪里那么容易建造的，莫说别的，光着建园子的钱从哪里来，别人不明白，你我还不清楚，这家早空了，要建园子，钱都成了命了。”

　　紫鹃道：“那也不管我们的事，反正我们只做我们自己就可以了。”

　　我笑道：“你这小蹄子说的容易，如今谁不知道我在老太太那里放了八十万两银子的，他们不打这主意才不是他们呢。”

　　“什么？”紫鹃生气的差点扯断我的头发：“怎么有这样的人，偏让我们遇上了呢。”

　　我揉了揉头道：“我是不知道为什么要遇上他们，不过你也不用对我的头发撒气啊。”

　　紫鹃一愣，忙赔礼道：“对不起，姑娘，我没注意。”

　　我摆了摆手表示没事的：“你当姑娘是吃素的啊，哪里能让他们占便宜了，若不是为了以后有个好点的园子住住，哪里能让他们建省亲别墅，紫鹃这话我也只对你是说，原本省亲的名额中没那元妃娘娘的，只是皇上怜我住的地方太复杂，想弄个园子，我才建议用省亲别墅的，所以这与其说是给元妃，不如说是以后我们住的地方。”

　　紫鹃惊讶的看着我：“我说姑娘怎么这么镇定，原来早留了后路了。”

　　我笑笑，不答。

　　果然不出我所料，没两日，贾母要鸳鸯叫我去一趟，才来到贾母房中，只见贾赦、贾政、邢夫人、王夫人、薛姨妈、贾琏、凤姐都在。

　　我假装不知道的上前行礼：“外祖母叫我来可有什么事情？”

　　贾母笑道：“你这丫头也聪明，可今儿也不是我找你来，是你两个舅舅找你有事请。”

　　我假装惊讶的看了贾赦贾政一眼：“两位舅舅有什么事情吗？”

　　贾赦和贾政对看一眼，然后还是贾政开口了：“玉儿想必也听说你大姐姐做了贵妃，蒙皇上恩典要她正月十五省亲的事情了吧。”

　　我点了点头：“是啊，这是喜事啊，玉儿还没给舅舅贺喜呢。”

　　贾政道：“这倒不用，只是实在有事情要玉儿帮忙呢。”

　　我笑了笑：“舅舅说来听听，能帮的玉儿什么时候推托过了，不能帮的，玉儿也没那能力帮不是吗？”

　　贾政看了我一眼：“虽说是省亲，就如一般人家媳妇回娘家探望，可这贵妃毕竟不是一般人家，是皇家的人，因此不能一般看待，需要建造省亲别墅，可省亲别墅建造是需要大量费用的，所以想请玉儿帮忙。”

　　我故作一愣：“这钱当家的事情是有链二嫂子做的，舅舅怎么不和二嫂子商量倒跟甥女说这事情了。”

　　凤姐上前道：“不瞒着妹妹，如今这府中七凑八凑也就万把两银子了，何况今年佃户因为各种灾难，所以各组钱也还未上缴，娘娘这省亲的事情可不能耽搁的，因此老爷太太才商量着能不能请妹妹先凑着钱，来年有了定还上。”

　　我明白凤姐的话，是王夫人提的，来年有了还，没有还不是照样不还，我心中冷笑一声。


第25章 出资建园

　　我看了看贾母，扫视了四周一眼才道：“原本长辈要不敢辞，何况别人我不信，舅舅的为人我还是信的，再说元妃姐姐省亲也是大事情，这钱用到刀口上自然也可以。”我看到王夫人露出了满意的笑容后，淡淡一笑。

　　“可是，在黛玉出钱前，有些话还是要说清楚的，说清楚了，舅舅能应承，这钱以后就算不还也可以，若不允，那黛玉只好说声抱歉，舅舅还请另请高明，莫怪黛玉无能为力。”

　　贾政一愣然后看着我道：“玉儿有什么话只管说就是了。”

　　我轻声一笑：“众所周知我只是来投靠的孤女，原本吃的喝的虽是我自己出的钱，可在外人眼中我还是用了府中的一切，因为是府中的人，自是没有自由的，因此府中的长辈也就可以擅自给我做主了，前儿我无意中得知居然有人将我的名字以秀女的身份报上了内务府，我倒不知道自己竟是挨了谁的眼了。”说到这里我看了王夫人一眼。

　　果然她神色有些乱，贾母一听，怒道：“谁那么大胆做这事情。”

　　贾政也愣了：“怎么可能，我没报啊，大老爷可有报？”

　　贾赦摇了摇头：“没有啊。”

　　我笑笑低着头，玩耍了一会自己的手绢道：“舅舅也不用去追究谁了，还好我和一些人有交情，已经直接命令内务府免了我秀女的身份。我只是给大伙提个醒，尤其是那背后还动作的人，免得你累了，先把话说了你听，凡事可有个度，别当我一个孤女是没人可靠的。”

　　我话音一落，所有人都愣了，直接命令内务府免了，这个权利只有皇上皇后和太后有，即使贵如皇贵妃也必须请示过皇后才可以，他们惊讶的看着我。

　　我淡淡的神情并不多说什么：“他们也告诉了我一些别的事情，包括这次选秀的内幕，以及谁给我报的名。

　　如今我也不说什么也不计较什么，毕竟是一家人话说白了不定是好事，再说元妃娘娘才得了封号，想来也不想她为难吧？”

　　我淡淡一笑也不顾那王夫人更加苍白的脸色，只是对贾政道：“如今先来说说这娘娘省亲的事情，省亲是大事情，这省亲别墅也不能给人小瞧，让我出钱可以，须依我几件事情。”

　　贾政看了我一眼，叹了口气道：“想不到玉儿竟受了如此的委屈，你有话就说吧。”

　　我点了点头：“第一我出的钱须由珠大嫂子、链二嫂子和探春妹妹三人掌管，一切调用要三人同意，费用要三人核算后才能动用，旁人一概不得过问钱财方面的事情，更不得以任何名义去调用这钱。”

　　贾政愣了愣，然后点了点头：“这个自然是应该的，这点我同意。”

　　看看贾赦，他也点了点头。

　　我继续道：“第二，所有的建造负责我要求都给傲龙堡做，除了傲龙堡，谁来都不成。”

　　我这话一摞，王夫人和薛姨妈的脸瞬间白了，我知道她们原本想借着机会让薛家拦了这生意的，偏我不让你们如意，钱是我的，我爱给谁赚就给谁赚，死都不给你们薛家。

　　“这……”贾政和贾赦对看一眼，不约而同的看着薛姨妈，想来原本是商量好的，如今我这话把他们的计划都打乱了。

　　“玉儿这样做不好吧，别人没个亲戚的才让外人赚了去，如今我们有着皇商美誉的薛家，怎么也让别人去赚呢。”王夫人强笑着开口。

　　我淡淡一笑：“舅妈说得什么话，我只认我的朋友做就是了，凑巧前儿在怡亲王府认识了傲龙堡的堡主，也听了一些他们的传言，总觉得这不错的。

　　当然也不是说薛姨妈那里不好，只是薛姨妈也知道薛家的皇商封号可是得了当年的九贝勒的光才得的，若今儿把这事情给了姨妈做，知道的人只当我们是亲戚关系不说什么，可不知道的人却认为已经过去了九贝勒又有了余孽出来了，这话传出去可不好，何况这是给元妃娘娘建的，若被别有用心的人传到皇上耳朵里，依照皇上以孝治国的方针，一定会认为是反先皇了，这种罪名落了可就不好了，所以姨妈也莫争得好的。”我这似真似假的话把王夫人和薛姨妈的脸说的青一块紫一块的。

　　贾政沉吟了一下：“即如此，我一会让你链二哥直接和傲龙堡联系就是了。”

　　贾赦更没话说，直接就答应了。

　　我笑着点了点头：“这第三，园子建完，这账我要查过，不是我不信任众位嫂子姐妹，俗话说‘亲兄弟明算账’，好歹这钱还是我出的，自然要给我个清晰的账目吧。”

　　贾政点了点头：“这使得，当然要给你的明账的。”

　　我见他们都应承了才道：“即如此就这么着吧，我也没别的要求，一会先给你们二十万两银子，不够呢再问我要，可别怪我手紧，我也当防着点，这可是我父亲给我留的未来的生活钱呢，免得真用完了，我倒真诚了无依无靠的孤女了，所以只能请大家将就着了。”

　　说完对贾母一笑：“外祖母一会让鸳鸯姐姐给二嫂子他们二十万两。”

　　贾母对我一笑：“好，一会让鸳鸯送去。”

　　我点了点头。

　　贾政看了我一眼道：“玉儿，如此，舅舅先在这里谢谢你了。”

　　我摆了摆手：“舅舅多礼了，自家人不用这般客气。”

　　“玉儿能告诉我，是谁给你报的秀女吗？”贾政正色的看着我。

　　我并不怕他，只是看了一旁脸又白了王夫人一眼，淡然一笑：“这已经不重要了。”

　　“怎么能说不重要，你放过了她这次，难保不设计你下一次。”这回贾母也开口了，眼睛却盯着王夫人。

　　王夫人的脸更白了。

　　我轻描淡写的一笑：“外祖母不用急的，我这亲事除非我乐意，怕连当今的太后和皇上都做不得主的。”

　　所有人愣了，贾政忙道：“玉儿话不能乱说。”

　　我淡淡一笑，从怀中掏出一方黄手绢：“这是当年先皇在世时候送我的礼，有字哦，外祖母和舅舅要看吗。”

　　也不等他们开口，我轻轻展开手绢，诺大的‘嫁娶自由’四个字在上面，旁边还有雍正的签名和国玺盖章。

　　所有人愣了，我收起手绢微微一笑：“如今可明白为何会有人直接给内务府命令了？我的亲事我自己做主，也少了你们的烦，若有人见不得我住这里也早说，我还有去处的，只是以后莫在我背后多事呢，不然我可不会像如今这般客气了。”

　　说到这里我站了起来：“好了，今儿就这样吧，我也累了，紫鹃我们回去休息吧。”我嚣张的带着紫鹃也不看一屋子石化的人，飘然离开了。

　　“姑娘，为什么今日才给他们看先皇给你的手绢的。”紫鹃不明白我怎么藏那么长时间。

　　我笑了笑：“我原本还不想这么早拿出来呢，可你也知道二太太那人，外面看着慈善，谁知道她还会使什么手段，再加上元妃娘娘是她的女儿，若借了元妃的名讳来可麻烦了。

　　虽然我不怕，大不了让皇上出面，可能不麻烦还是不麻烦，而且我今儿这事情也是给她提个醒，别以为所有人当她儿子是宝，我偏不要，我若要了，她想阻拦还不能阻拦的呢，所以她竟可放心了，她的宝玉还是她的，我啊不稀罕。”

　　紫鹃听了笑了起来：“姑娘的性子是越来越怪了。”

　　我笑道：“你这丫头竟来编派我，也不想想我这样做还不是为了我们以后能更轻松一点。”

　　紫鹃讨饶道：“是是，姑娘，我错了还不成吗。”

　　我和紫鹃嬉闹着回屋里。

　　贾母房中的人看我走出房间才回过神来。

　　贾赦道：“玉儿手上的真的是先皇的御笔？”

　　贾政点了点头：“是的，我见过御笔，一字不差，何况旁边还有国玺盖着。”

　　贾母却笑道：“也好也好，如此想来再也无人能算计她的婚事了，我也能轻松着点。”原来贾母虽然不怎么开口，却还是明了的。

　　“老祖宗说的是呢，想不到妹妹的福气竟如此大。”凤姐上来笑道。

　　贾政点了点头：“看来林丫头的福气果然大了，难怪怡亲王府的人都护着她，想来是早知道她认识皇上的，只是这丫头是怎么认识先皇的呢？”

　　众人你看我，我看你，百思不得其解。

　　王夫人不服气的道：“有什么大不了的，我就不信没人动不了她。”

　　贾政听了她的话沉了脸：“你最好打消你的想法，想来那秀女也是你去报的，平时见你算计这算计那的我也不管你，但今儿话可撩你面前了，玉儿不是你能动的人，那先皇能写这四字给玉儿不光是给了玉儿自由，同时也是警告所有人莫打她的主意，你若不想一家人陪葬就最好打消你的念头。”说完也不理会王夫人，只径直给凤姐道：“你们建园子的费用另立一个帐册，都要立清楚，有时间给你妹妹瞧瞧，虽说你妹妹说等园子建完了才看账，可我们可不能这样，有什么事情也多跟着商量才是。

　　看今日这样怕你妹妹早料到了，所以才会有今儿这话，你们都依照她的意思去办吧。”

　　凤姐忙低头蹙眉答应了下来。

　　贾母要鸳鸯拿出二十万两银子的银票给凤姐：“你妹妹的性子虽然傲了点，可心思却是好的很，有什么事情只给她说就是，可不能瞒着她做什么不正经的事情，尤其的链儿，你以前的事情我也不管你了，可如今这钱是你妹妹的贴己钱，可不能乱花，还有趁早去看看那些佃户，若能收回些就收回些，也免得多用了你妹妹的，虽然你妹妹说不要你们还，可还是那句话‘亲兄弟明算账’咱们可不能贪了你妹妹的钱，好歹这也是你们姑父留给她的。”

　　贾琏和凤姐忙接过答应了下来。

　　王夫人和薛姨妈虽然不平，却怎么也无法开口反驳。

　　我才不在乎他们背后说什么呢，只自己潇洒的过日子。


第26章 开导贾环

　　园子开始火热朝天的修建起来，我偶尔也会有好奇心想去看看真实的进度，但那也只是一瞬间的感觉，转眼也就忘了。

　　我的好胜心不高，尤其是和别人争斗的好胜心理，所以没事的时候总喜欢躲在房间看看书，弹弹琴，做一个标准的米虫，时间一长我就庆幸起来，庆幸自己生在这个时代，不需要付出劳动，女人享福仿佛是天经地义的。

　　当然凤姐、李纨和探春有时候会一起来，有时候会轮流来告诉我园子的进程及花费的状况。

　　这一日，探春来了，不过同来的还有她的同胞兄弟贾环。

　　说句真话，我对于贾环不是很认识，我印象中贾宝玉是懦弱的花花公子，贾环是顽固的纨绔子弟，整个贾姓的男性能让我还算看得过去的就是贾琏和贾珍这兄弟。

　　贾珍虽然沾染了自己的儿媳妇，可从外在来说贾珍也的确是个人物，不似贾宝玉那样多了胭脂气，也不似贾琏那样有些轻浮邪气，是一种成熟男人的魅力。

　　说真的听来的一直是贾珍沾染秦可卿，可我总认为这样男人，作为深闺中的秦可卿怎么会不动心，与其说沾染，不如说互有情愫，只不过世人眼中的不认同，逼得贾珍担了玷污儿媳妇的名，逼得秦可卿只能自杀掩盖自己的真心。

　　贾琏虽然很花心，但做起事来却不含糊，也许正是因为如此，才能让一向泼辣的凤姐爱上，所以才会让不输于须眉的凤辣子吃风捻酸，当然从容貌上说贾琏自也不输于贾府中的任何一人。

　　而同我接触多的本也就贾琏和贾宝玉两个，这贾环只是过年过节才见到，今儿探春带了过来，我倒是有些奇怪。不过其实我的贾环也是蛮有好奇心的，能让彩云痴心对待的人真是会一无是处，要知道女人也是敏感的，若没有入了自己眼睛的优点，那虽未丫头的彩云为一心爱着贾环，所以今儿贾环来了也好，我倒可以趁机好好打量一番。

　　探春见我就说道：“林姐姐，因为兄弟不争气，为免姨娘难为，所以我把他带了身边，今儿就带了过来，林姐姐可莫见怪。”

　　原来如此，这赵姨娘母子三个，除了探春因为老太太的怜惜而活的好一些外，其余两个生活在王夫人的明的暗的打压下，也难怪他们心中会不舒服。

　　我淡淡一笑：“这有什么，都是自家兄弟，环兄弟可用过早餐没有。”

　　贾环愤愤嚷道：“哪里有丫鬟给我送，你以为个个如你这般自在逍遥啊。”

　　“环儿。”探春喝道。

　　虽然桀骜不驯，却是个直性子的人，我不明白原著中为什么要把贾环写成那么不堪，难怪阎罗要我来改历史，是有点意思。

　　我笑着对身后站着的雪雁说道：“雪雁，去拿些糕点来，再泡一壶雨前龙井过来，给环兄弟用上。”

　　雪雁答应着下去准备了，很快的就把糕点和茶水端了上来。

　　我对贾环道：“环兄弟先用着垫垫底，没多少时辰也是午饭时间了，今儿既然来了，就在这里用了午饭再去。”

　　贾环愣愣的看着我，眼中似乎还是不相信，我淡淡一笑并不在意。

　　探春见了，只叹了口气，也不说什么，径直拿出帐册给我：“林姐姐先瞧瞧，这是这半月来的花费帐册。”

　　我点了点头，随意翻了几下道：“如今钱还够吗？”

　　探春点了点头：“这链二哥和傲龙堡的人一联系，人家就答应了，说来也奇怪，这几个月那傲龙堡的人给我们用的都是极好的材料，尤其听说有一间，里面用的石头都是从云南运来的大理石经过磨损后成，样子跟普通石头差不多，可实际费用却高的多，原本链二哥说不必这样好的石头的，结果那负责建造的人却说道，那一间的费用不用算的，是他们按上面的意思建造的，因此风格也与众不同，里面的园林植物听说用的都是难得一见的潇湘竹，泪滴斑斑的竹子真的让人看了都惊讶呢。”

　　我听了“咦”了一声，心想难不成是以后的潇湘馆不成。

　　不过此刻这话也只能闷在肚子中，回头想说什么，却发现贾环把糕点抱在一手绢中放进了自己的怀中。

　　我好奇的问道：“环兄弟，做什么把那糕点揣在怀中，很容易坏的，你若喜欢，径直来我这里吃就是了。”

　　贾环看了我一眼，又看探春一眼，不开口。

　　探春怒道：“你这是做什么，林姐姐问的话怎么不答。”

　　贾环歪着头不理会她。

　　我笑笑表示没关系：“环兄弟，有什么不满意可告诉我。”

　　贾环看了我一眼才道：“这糕点好，平时虽能吃到些，也只是宝玉房中挑剩的，因此想拿回去晚上吃。”

　　我笑了笑：“我当多大的事情，你先这里吃了，一会你走的时候，我让紫鹃雪雁再给你做一份带了去就是了。”

　　贾环似乎有些不相信的看着我：“你有什么目的，爷可不怕的。”

　　探春斥道：“你当林姐姐是你啊，没大没小，没点规矩，见了太太也不请安。”

　　贾环回嘴道：“我为什么要请安，就她生的儿子比我强吗，也不过是个吃胭脂的孬种。”

　　探春举手要挥过去，我忙拦下：“三妹妹，你这是做什么？”

　　探春看了我一眼，哭道：“你听听他这是什么混帐话？若传到太太耳朵里，还当时我指使的呢。”

　　贾环在一边不满的嚷道：“我是什么话，横竖你有老太太撑着，自然管不得我们，将来怕也配个有钱有势的，你自己要好，自见不得我和姨娘给你丢脸。”

　　“闭嘴。”我听着也沉了脸：“环兄弟，说任何话要三思，别这样大咧咧的，被人听了去可不见得是好事情。”

　　贾环还想说什么，结果撇过头去不再说话。

　　我对紫鹃道：“紫鹃你且带了三姑娘去洗刷一下，带了泪痕出去可不好。”

　　紫鹃点了点头，扶了探春进里屋去了。

　　我走到贾环身边，拉他坐下：“环兄弟，这话以后不可乱说，你三姐姐心里也不好受的。”

　　贾环不服气的说道：“哪里不好受了，她可是这家的三姑娘呢，我算什么，敢给她脸瞧着。”

　　我笑道：“瞧瞧，还说没给她脸瞧，那如今算是什么，在我这里发疯啊。”

　　贾环听了有些不好意思：“林姐姐，我知道你是好人，可你也不能竟帮着他们啊。”

　　我微微一笑：“我帮谁了？”

　　“帮宝玉那房啊。”贾环道。

　　我摇摇头道：“我何曾帮过他们了。”

　　贾环看了我一眼：“那你为什么出钱帮他们盖园子？”

　　我笑了起来，然后递了块糕点给他道：“哪里是我愿意出钱，我是不得不出这钱。”

　　看他迷惑的看着我，我又笑道：“其实很简单，你也知道我是孤女，因为无依无靠，所以我的东西自然被他们瞧着了，如今这府中是出的多入的少，自然更是对我那银子虎视眈眈，所以我索性就光明正大给他们用。

　　可用要用到点啊，所以才让你姐姐帮忙呢，你刚刚说你姐姐的话可多伤她的心，她如今这地位也尴尬着呢，因为不是嫡出所以被人即忽视也歧视，可偏偏老太太又心疼她，所以很多人都见不得她好，如此你就成了他们对付你姐姐的工具了，你当多帮这你姐姐才是，万不可再如刚刚那样了。”

　　贾环听了我的话，看了我一眼，低下了头：“你不是和宝玉好的吗，怎么反来帮我们了。”

　　我一愣：“我何时跟宝玉好了，这话谁瞎嘴乱说了。”

　　贾环道：“我听姨娘说的，说前几日太太跟老爷商量，如今宝姐姐已经入选了，既然你不是秀女了，不如聘了你给宝玉。”

　　我听了怒道：“感情主意打我身上了。”然后又平息了一会怒气道：“老爷怎么说？”

　　贾环看着我道：“老爷说，姑娘的事情连先皇都不敢作主，哪里能随便提的，所以才作罢，不过姨娘后来说太太打算有空跟老太太提提，要老太太跟姑娘说。”

　　我冷笑道：“别理会他们，当我是纸扎的，随他们捏的人呢？这话不说开最好，说开我还让他们睡不着呢。”

　　贾环看了我一会道：“林姐姐，以后我能来你这里玩耍吗？”

　　我看了他一眼，笑道：“自是可以，不过你可答应我不可以再和你三姐姐呕气了。”

　　贾环点了点头：“我那不是存心的。”

　　“我知道。”我点了点头也了解，他本就是小孩心性，又受了不平的待遇才如此的。

　　凑巧探春和紫鹃走了出来，看样子探春恢复了平静。

　　贾环看见她，有些扭捏。

　　我淡淡一笑，推了推他：“还不去道歉。”

　　贾环红了红脸道：“三姐姐莫气了，是兄弟的不是。”

　　探春看了他一会才叹了口气：“我哪里是生气了，我是为你的不争气难过，偏你又爱听外面的闲言碎语。”

　　贾环道：“三姐姐莫难过，以后不去听就是了。”

　　我上前道：“可不是，姐弟两个哪里那么多闲话的，我也有个兄弟呢，可小小年纪就和我母亲一起去了，如今这里也没个正经兄弟，以后环兄弟若得空只来我这里坐坐，我这里没别的东西，吃的用的还有一些，你也可以带些给姨娘去用，只是这是私底下的事情，可别让太太他们知道了，不然又找姨娘的麻烦。”

　　探春和贾环听了点了点头：“这事就听林姐姐的。”


第27章 昊暾送果

　　这贾环也是小孩心理，自那日后倒时不时的往我这里跑，我倒也没说什么，只是要紫鹃总拿些吃的用的给送过去，毕竟才十几岁的人能知道个什么好歹，我也想不出为何原著中那么反感贾环，至少我觉得如今的贾环真可算是个孩子，只要细心教导，也不会出什么事情。

　　大概是因为贾环老往我这里来的缘故，那探春竟也爱往我这里走，一时间我与探春的姐妹情超过了与其他两个的。

　　向来整个贾府，在做事方面，能让我看入眼的也就探春和凤姐，且不说凤姐的精明和泼辣，我倒也欣赏探春的利落和干练，这是身为商人出身的宝钗远远不能比的。

　　宝钗入了选，按理是要入宫受训了，但也不知道何原因，竟未通知她。

　　我虽奇怪也不多事，想来弘历自有他的安排。

　　又到了初一，我自是去铁槛寺进香的，不过这回同去的有探春。

　　想来她和我同去是有缘故的，果然才上了车，她就开口了：“林姐姐，今儿我陪你去，你可莫嫌我啊。”

　　我笑道：“当我是什么人呢，由你这难得的贵人陪我，请都请不来呢。”

　　我这话是一语双关，因为探春是整个红楼中可以算是拥有最完美人生的人。

　　探春笑着瞪我一眼：“林姐姐只会取笑我呢，这会我和你一同去进香，主要可是谢你呢。”

　　我笑道：“谢什么这样神秘的，在府中不好说吗？”

　　探春摇头笑道：“别人不明白，林姐姐还不知道那府中的一切，人多嘴杂的，平日里，我都不敢多往你那里去，就算是环儿去了，我都尽量嘱咐着让他注意些呢。”一个才比我小几个月的女孩，在这样复杂的环境下生存下来也确实不易。

　　我叹了口气：“可不真是真正的侯门似海了，怎么就那么多事呢？”

　　探春也叹道：“这就是我们这府的悲哀，谁让我们不是正经的八旗子弟出身的，所以这规矩也就出现了好多毛病。”

　　我点了点头，自是明白她的意思，都只为贾府当年出了一个奉圣夫人才会有如今的地位，说白了还不是贾府的老祖宗是圣祖康熙爷的乳母，后来康熙感恩才封了个奉圣夫人的称号，贾府才有了今日的地位。

　　虽然有了今日，却毕竟不是那些正经的汉八旗的子孙，自然比不得汉八旗的子弟，更不用说是正经的满族子弟了。

　　进了铁槛寺，我和探春上了香，添了香油钱，然后打发了跟着的丫鬟婆子，只我和她到后山散步，紫鹃她们是远远的跟在后面。

　　我带着她；来到以往最喜欢的小溪边，然后仍坐在西边的石头上，她却是靠着一棵松树站着。

　　我看了看她，随手把一颗石子丢进小溪：“你想说什么就说吧？”

　　探春看了我一眼才道：“如今环儿也大了，可偏偏太太不安排他上学，因此想请林姐姐帮忙说一下。”

　　我看了她一眼：“这是小事情啊，你只跟凤丫头说一声就可以了，何苦跟我说呢。”

　　探春苦笑道：“能不说吗，跟二嫂子说自是可以的，但是你也知道，二嫂子请了人来自然一定会让太太知道的，太太表面不会说什么，但难不保他暗中刁难二嫂子。

　　二嫂子本就是大太太房中的人，偏环儿又是老爷的孩子，这大老爷和老爷之间的恩怨一时间总不好说，可到了这一辈了，怕会让二嫂子里外难做人。”

　　我听了冷笑道：“贫民兄弟都不曾有过隔夜仇呢，偏那府中的人麻烦，一点小事总爱计较一辈子，也难怪那些正经的将相侯门了。”

　　“姑娘这话说的可不妥呢，至少我家现在可没有。”温煦如风的声音传来，我转回头，看见了来人。

　　“龙爷好雅兴，跑这里听我们小姐妹的话呢。”我轻轻一笑，可不是龙昊暾。

　　龙昊暾自是知道我的性格也不跟我计较，只是走到我身边：“才听了你初一十五来这里上香，故而来看看你，久不见你出门，是不是病了？”

　　我笑道：“哪有你这般咒我的，好好的人，说什么病了，我好着呢，只是懒得出门。”

　　探春用手绢蒙了脸过来：“林姐姐，这是……”

　　我笑道：“这就是傲龙堡的龙堡主。”然后回头又对龙昊暾道：“这就是探春姑娘。”

　　龙昊暾点了点头：“原来是三位女当家之一啊。”

　　探春施礼道：“见过龙爷。”

　　龙昊暾伸手虚扶，一身尊贵气息自然显露：“姑娘无需多礼，今儿我是专程来看望林姑娘的，若有失礼处，还请见谅。”

　　我笑道：“多大的事情，要你亲自来一趟。”

　　龙昊暾微微一笑，从怀中拿出个盒子给我，我不明白的接过，这盒子竟给人一种冰凉的感觉，好奇之余打开了盒子，只见一颗水晶般剔透红枣大小的果子在里面。

　　我不明白的问道：“这是什么？”

　　龙昊暾微微一笑：“先莫问，你先吃了它。”

　　我看了他一眼，虽然狐疑，却并不怀疑他的人格，因此轻轻拿出那果子，放入嘴中，当果子一入腹中，只觉一道清凉的感觉直达心底，浑身舒畅了许多。

　　我好奇的道：“好神奇的果子，服了真的很舒服，要多几颗就好了。”

　　龙昊暾听了我的话，没好生气的道：“这一个果子踏遍了整个雪山也就找到这么一颗，哪里能有几颗的，就你爱胡扯。”

　　我吐了吐舌头：“这到底是什么啊？”

　　龙昊暾笑了笑：“这叫水晶参果，平常的参果也不少，但这水晶参果整个大清也就大雪山上有一株，这还是我上次无意中发现了，吃了这个没别的好处，就是能让你夏不怕署，冬不畏寒，你这身子我听着就担心，所以就趁这果子这几日熟了采了来给你服用，最主要的能以内养外，养你的容颜。”

　　我听了愣愣的说道：“不是我自夸，我感觉自己够美了，再养下去怕今后不得见人了。”

　　我这话说的龙昊暾笑了起来：“竟胡扯，担心什么呢，好歹还有我们护着。”

　　我倒也不在意，然后想起自己身上带的雪莲果，于是取出一颗给他：“来而不往非礼也，送你的，你一个人在外也危险，带了这个也好防身。”

　　他接过一愣：“雪莲果？”

　　我点了点头：“是啊，你可不能告诉别人是我给的哦，我已经不多了。”我故作吝啬的样子。

　　他笑看着我摇了摇头：“真不知道你这性子像谁了，听说当日的林探花和贾氏夫人可没你这么刁钻古怪。”

　　我古怪的看了他一眼：“这性子自是像我自己了。”

　　他听了一愣，然后又摇头：“说也说不过你。”然后似乎又想到了什么才道：“对了，那园子基本上应该还有一个月就能完工，我已经把你要的那园子改了下了，里面的东西也跟别的地方不同，里面种植的也都是潇湘竹，你若还要什么添加的先跟我说了，我叫人给你办了。”

　　我歪着头想了想：“最好再种些草卉的花朵，给人一种清雅的感觉，光潇湘竹太傲了些了，看着也太孤单了。”

　　他点了点头：“这事情我会办理了，对了，你先给那园子起个名字，那边还等着我回话，说要给你亲笔题匾额。”

　　我嗤鼻道：“也不怕招摇啊。”

　　龙昊暾温柔一笑：“别人求不得的东西你倒是嫌招摇。”

　　我笑道：“本就是啊。”

　　龙昊暾摇了摇头：“贾政给那园子拟了个名字叫‘有凤来仪’，你觉得呢？”

　　我冷笑道：“他们家的凤凰又不是我，我也不屑做凤凰，还不如做沙漠中的大雕来的自在自由，若真要我住那里，就把名字改成‘潇湘馆’好了。”

　　龙昊暾点了点头：“你的意思我明白了我会要他题好字，然后给你镌刻上去的。”

　　我点了点头。

　　似乎觉得差不多了，他才道：“我该走了，有事情你知道该怎么找我？”然后跟探春点了点头离开了。

　　直到人走远了，探春才放下手绢道：“林姐姐你和龙堡主认识？”

　　我笑了笑道：“算认识吧。”

　　“算？”探春张大眼睛道：“这也说算，若只一个算，怎么会把百年难见的水晶参果给你吃。”

　　我笑道：“君子之交淡如水，我和他们不需要太多言语。”

　　探春似真似假的看了我一会不再说什么。

　　可我自己心里其实也没个底，虽然不曾和他深交，但他所作的一切又怎能不让我感动。

　　水晶参果，说的简单，能采到的有几人，只是不能多说，因为至今我尚不能理清自己的心绪。

　　回程的路上，我有些沉默，探春似乎也若有所思。

　　车子停了下来，我回过神：“云凤出什么事了？”

　　在外面的云凤回道：“姑娘，是王爷巡街，所以车子要暂停一会。”

　　我听了放下了心：“即如此就将车子靠边上，莫挡了路。”

　　云凤回道：“是，姑娘。”

　　轻轻的撩起一角车帘，只见王爷那夸张的仪仗队经过，我有些暗笑，想来中国多年的哗众取宠还是有来历的，难怪三百年后人也喜欢来上一句：“同志们好”“首长好”的对练，想来是从这里升华后的结晶。

　　想到这里我竟不自觉笑了起来，放下帘子，默默的等着车队过去。


第28章 茶楼相聚

　　探春见我笑的奇怪，遂奇怪的问我：“林姐姐笑什么？”

　　我指了指外面道：“我笑外面那经过的可是狐假虎威的真实写照。”

　　探春听了也明白我的意思，也笑了起来。

　　“姑娘，这次王爷巡逻怕是一时半会好不了，才飞鹰传消息来，说蒙古的阿曼王爷带着他的海棠公主来京朝贺皇上的，不如我们先找个地方休息一会吧。”云凤钻进马车道。

　　我撩起窗帘看了看外面：“即如此，你去安排吧，我和三姑娘找个地方歇息一下。”

　　云凤点了点头，出去了。

　　才一会车子又启动了，我也不在意去哪里，因为我其实对于云凤他们四个的信任不下于紫鹃雪雁。

　　大约行了一盏茶的功夫，车子停了下来，紫鹃过来撩起帘子：“姑娘，到了。”

　　我点了点头，然后蒙上面纱，扶着她的手下车，接着探春也带了面纱下车。

　　云凤过来道：“姑娘，我们先在着傲龙茶楼的雅间坐一会吧。”

　　我点了点头，边跟着她走边道：“这是傲龙堡的产业？”

　　云凤笑道：“可不是，才出去凑巧遇上了龙爷和傅国舅。”我知道她所说的傅国舅就是傅恒，如今弘历为帝，傅恒的姐姐富察氏被封为皇后，他自是成了正宗的国舅了。

　　云凤并不知道我心里想的继续说着：“龙爷仿佛知道姑娘会今儿会经过似的，因此竟在路口等我，然后要我带姑娘去他的茶楼，说是那雅间安全的很，平时也就他们几个爷来，姑娘去了那里可好好休息一会。然后傅国舅也开口了，要姑娘放心就是，一会安全了就来通知姑娘的。”

　　探春听了道：“这龙爷我是知道是那傲龙堡主，这傅国舅又是什么人？”

　　我淡淡一笑：“是当今皇后的胞弟。”

　　探春一听：“林姐姐还认识这样的大人物。”

　　我淡然一笑：“曾有几面之缘吧。”

　　跟着云凤来到一雅间，里面墙上挂了幅明朝唐寅的真迹，旁边都是些名人的字画，室内燃烧的淡淡的清香，我素不喜欢檀香味道，可今儿这味道闻着却觉得舒服，想来也不是普通的香味。

　　雅间内有两张桌子，靠窗的一张桌子上已经布置了些许瓜果点心和茶水，窗子是用青色的纱曼蒙着的，往外看能看见一切，外面却看不到里面，另一张桌子小些，想是临时放的，我猜是为我们带来的人准备的。

　　我和探春带了紫鹃，云凤，侍书走进雅间，然后坐到了窗边的椅子上，看着外面的一切。

　　紫鹃她们几个给我们泡好了茶水，才到另一桌上自行吃了起来。

　　楼下的人相当的拥挤，光听那吆喝声就明白，这也显得我们这里特别的清静。

　　探春拿下面纱道：“也不知道林姐姐是怎么认识这些人的，今儿算是占了光了。”

　　我也拿下面纱道：“哪里是能随便认识他们了，还不是以前怡亲王的面子。”

　　探春喝了口茶道：“林姐姐我能问你个事儿吗？”

　　我拿着茶杯却并不喝茶，只看着她，示意她说下去。

　　探春看了看外面道：“刚刚在铁槛寺，听那龙爷的意思，似乎那省亲别墅另有渊源，林姐姐能解惑吗？”

　　我听了笑了笑说：“说什么呢，这省亲别墅就是省亲别墅，哪里有什么渊源。”

　　探春不赞同的看了我一眼道：“林姐姐也别蒙我，我才听了龙爷的话，就觉着有蹊跷呢。”

　　我淡然一笑：“什么蹊跷不蹊跷的，事实不就是你大姐姐如今是贵妃，不久还要回娘家省亲了。”

　　探春也笑了起来：“林姐姐你别打马虎眼了，又不是没听说过贵妃省亲这事情，也不见得能建造省亲别墅，偏怎么我家大姐姐就特别的受宠了，还建造那么个园子，别人怎么想我是不知道，可我总疑惑着呢。

　　再说了，那宝姐姐都已经是入选的秀女的，为何至今却不见入宫诏书，偏是我们家的事情多不成，别人以为是皇上怜惜新贵，怕她舍不得家，我看是不见得吧。”

　　我愣了愣，然后笑了起来，这探春就是不一样，想法就是和别人不同：“你怎么会这样认为的呢？”

　　探春笑道：“还不是给你拿先皇的黄娟给吓出来的。”

　　我一愣，然后笑道：“哪里是吓你们，只是不想她们管我罢了。”

　　探春笑道：“林姐姐说的好呢，如今她们可真不敢明着管你呢。”

　　我摇了摇手道：“你当她们不会再设计我了吗，看着吧，以后事情多着呢。”

　　“多也不会让你受委屈啊。”温和豪爽的声音响起，我站了起来。

　　龙昊暾和傅恒先后走了进来。

　　我上前道：“见过龙爷，傅国舅。”

　　龙昊暾和傅恒一愣，然后看着我：“何时见你如此多礼了？”可不是，以前我连对雍正都不行礼呢。

　　我笑笑不答。

　　紫鹃她们过来帮我们收拾了一下桌子，又换上新的茶水和些许干果，我们四个一人一边坐了下来。

　　傅恒看见我身边的探春道：“这位姑娘眼生，想必是林姑娘的姐妹？”

　　我笑道：“可不是我三表妹呢，三妹妹，见过龙爷和傅国舅。”

　　探春盈盈施礼：“民女贾探春见过龙爷，见过傅国舅。”

　　龙昊暾和傅恒均虚扶道：“贾姑娘不必多礼。”

　　我笑道：“你们唤她排行吧，在家她排行三，若你们唤了贾姑娘，下次众姐妹来的时候还不定知道你们在唤谁呢？”

　　龙昊暾和傅恒都好脾气的重新唤道：“三姑娘。”

　　重新落坐后，我才再次开口：“今儿既然是蒙古王爷到访，这龙爷算了，如今不在朝堂不谋其政，怎么傅国舅也能空着跑出来？”

　　傅恒笑了笑道：“哪里是空了，前儿去见了皇上，皇上问你家那园子的事情呢，后来他说这蒙古王爷偏这时候来，他和怡亲王怕是不得空了，因此要我和龙兄联系办着。”

　　我笑道：“这省亲的时间不是还早吗，哪里那么急的。”

　　傅恒笑道：“哪里是为省亲的事情，还不是担心你在那里受委屈呢。”

　　我笑道：“这也怪了，好歹他们都不敢欺负我的，不信你问我这三妹妹就是了，怎么如今却出现欺负的话语了？”

　　龙昊暾还是一副温和的样子道：“你大概还不知道吧，你家那府中有人去找了宫中的一个赵贵太嫔，她是先皇封的嫔，如今皇上登基，就给了她一个皇考贵嫔的封号，只因为她生有先皇的一个格格，如今据说那贵太嫔听说了你，想来是要下谕要来替她的侄子求婚呢。”

　　我一愣：“我又不认识这贵太嫔，哪里又多出这扎子事情。”

　　龙昊暾温温的说道：“还好皇上及时得知了消息，因此要皇太后出面告知那贵太嫔，你有先皇‘嫁娶自由’的诏书，连秀女的身份都免了的，那贵太嫔才作罢，不过据贵太嫔说，是你们那府中的薛姓夫人来说的。”

　　我愣了愣，然后又些许怒气道：“我哪里范了他们了，吃喝用度虽在那里，可花的都是我自个的钱，偏她们还来设计我。”

　　探春听了直拍桌子：“她们算什么亲戚了，平日吃的用的还不都是我们府中，也不见得她们拿出自己的贴己钱来补，如今竟干涉起我们家中的事情来，这林家的事情哪要他们姓薛的管了。”

　　我对她大反应倒是镇住了，龙昊暾和傅恒愣了愣，然后笑了起来，探春这才意识到自己的粗鲁，脸红了起来。

　　傅恒道：“我算是明白为何林姑娘当你是姐妹了，也只有这样贴心的姐妹才能让林姑娘感到温馨。”

　　龙昊暾柔柔一笑：“可不是，只是这事情虽然已经解决了，皇上还是不放心你，因此要我和傅兄联手尽快完成那园子，至少完成给你住的那部分，然后他会亲自下圣旨把那里赏赐给你。”

　　我听完又一愣，然后道：“赏赐园子，天啊，他是不是见不得我轻松啊，传出去，明白的人还好，不明白的还当他要金屋藏娇呢。”

　　龙昊暾一愣，然后道：“这也是个顾虑，若实在不行，也只能说那是先皇的意思，想来也没人敢说什么。”

　　我点了点头：“也只能这样了。”

　　探春还是不放心：“可园子没建成，府中那人还会算计林姐姐的。”

　　傅恒冷冷一笑：“三姑娘莫忘他家还有一个秀女要进宫呢。”

　　我心头一闪：“你不会是要来个声东击西吧。”

　　傅恒点了点头：“我也曾了解过他们的背景，他们虽然是三代皇商，可准确说来还是和当年的九贝勒有瓜葛的，当今皇上实施的也就是一个‘孝’字，所以对于当年的事情还是有所不满。

　　如今那家子人不好好的守着门户过日子，偏偏要参加什么选秀，偏偏还要算计你，这皇上的心中可明白着呢，今儿一早皇上就跟我说了，若实在不行，就动动这个新贵算是做警告，免得老是要你委屈。”

　　我道：“话虽如此，这宝姐姐好歹也是个水灵一般的人物，他舍得啊？”说道后面我的眼中可是充满了顽皮的色彩。

　　傅恒一愣，然后笑道：“你这话莫给他听见，不然有你好果子吃呢，那姑娘在最后选秀的一关中，我和皇上都见了，虽算是个美人，但在诺大的以佳丽为主的后宫来说也只是沧海一粟，或许的确是比常人美了些，可也不是没了比她美的人，至少我和皇上就见过比她美的人。”说着故意对我眯了眯眼睛“因此皇上才不会在意呢，原本皇上要把她弄到弘昀王爷府上去的，偏那福晋闹到了太后那里，你也知道大清建国以来最怕的就是王室弟子为一个女人闹翻，因此你那宝姐姐已经很让太后不满了，偏巧前儿怡亲王爷来了，说多罗郡王弘皎似乎想纳她做妾室，因此太后更加恼怒，所以你那宝姐姐若入了宫还不见得有好日子过呢。”

　　我睁大眼睛：“想不到短短时间竟能发生这众多变化。”

　　龙昊暾温柔一笑道：“所以你不用担心，我早说了，这府外都有我们给你撑着，你只安心过日子就是了。”

　　我笑道：“我一直很安心的，不信你问三妹妹。”

　　探春点了点头道：“这倒是事实，我原本还奇怪着你怎么就这么不爱同她们计较，要是我，早和他们翻脸了，反正自己手上有八十万银子呢。”

　　“八十万？”傅恒看了我一眼，然后摇了摇头。


第29章 英雄救美

　　探春奇怪的看了我一眼问：“怎么？”

　　傅恒和龙昊暾若有所思的看着我，我笑了笑自己回答：“也没什么怎样”

　　探春不信的看着我。

　　傅恒看出我似乎无意多说什么，因此也不再说什么，只是笑了笑，端起茶就喝。

　　龙昊暾也喝了口茶道：“这蒙古王爷此番来要呆多长时间？”

　　傅恒放下茶杯道：“这我也不清楚，只是听皇上提着，此次蒙古王爷来主要是为她心爱的女儿求婚来的。”

　　我听了眼睛亮了：“哦？知道要嫁谁吗？”

　　傅恒笑着摇了摇头：“我们这里总共年轻的王爷也就那么几个，可都是有了嫡福晋的，总不能让蒙古公主做了侧福晋吧，想是就算这公主允了，那蒙古王爷也不会答应的。”

　　龙昊暾微微皱了下眉头：“该不会是动今年参加科举的那些举子吧。”

　　傅恒点了点头：“听皇上讲似乎就是这个意思。”

　　我听了随手往嘴里塞进一颗腌青梅道：“也有可能看中如今朝廷上的一些未婚的或者未有正室的青年才俊啊，如此的话，国舅爷好像也是一个。”说着我还点了点头表示肯定。

　　傅恒一愣，听了：“开什么玩笑，你又不是不知道我……”才说了一半，却被龙昊暾拉了一下住口。

　　我愣了愣，然后笑道：“你当我是瞎猜的，也许只是多说了。”

　　傅恒站起来，左右踱步了一会，才抬头道：“我现进宫去跟皇上说明，可不能打我的主意。”

　　说完他一拱手就离开。

　　我看着他离开愣了愣，然后径直喝茶。

　　探春奇怪的看了我一眼：“林姐姐，傅国舅是怎么了？”

　　我笑着说道：“求亲去了”

　　“呃？”探春更加不明白，而龙昊暾听到我说话的时候，喝的茶都入了气管，直咳嗽。

　　过了好一会他才似笑非笑的看着我道：“若求亲也有可能，怕是皇上不会答应。”

　　我撇过脸，躲开他的眼神道：“我也只是瞎说呢。”

　　龙昊暾又看了我一会，才又恢复刚刚的温和的样子道：“也只有你敢如此戏弄我们几个。”

　　我低下头不语。

　　他看了看我，然后也不再说话，只是同我一般看着窗外。

　　楼外旌旗飘荡，一队蒙古士兵过后，只见出现两顶车撵，那豪爽的蒙古王爷和穿着一身红衣服的蒙古公主不停的朝外挥手。

　　因为是在楼上，又加上队伍是从这楼下经过的，因此很清晰的看清楚了那蒙古公主的脸。

　　很美，如火焰一般的耀眼，少了江南女子纤弱的气质，多的是塞外女子的豪爽开朗，若说江南女子是些空谷幽兰，则这个公主却是个塞外高山上的山茶，一样的让人夺目。

　　“真是个美丽的女子。”我不觉赞道。

　　龙昊暾看了我一眼道：“比不得某人。”

　　我红着脸，避过探春若有所思的眼神和龙昊暾温和如月柔般的神情道：“可这公主自有一股豪爽的气势是我们这些俗人不能比拟的。”

　　龙昊暾听了还是只是一笑：“还是觉得某人比较好。”

　　我假装没听见的不答话。

　　探春笑嘻嘻的看着我们两个。

　　我偶尔回头还能看见她探索的目光，我干笑一声道：“三妹妹你在看什么？”

　　探春笑嘻嘻的摇了摇头：“你且别管我，由我自己看。”

　　我只得不去理会她。

　　很快楼下的队伍过去了，街道渐渐又恢复了以往的气氛，吆喝声再次响起。

　　我看时辰也差不多了道：“时间差不多了，我们也该走了。”

　　龙昊暾点了点头：“也好，我送你们上车。”

　　我点了点头，紫鹃她们已经过来，帮我们把面纱带好，才出门下楼。

　　也不知道闹什么，突然拥挤上来一群人，我和探春都没站稳，眼看就要摔下楼梯，龙昊暾一伸手把我搂入怀中，偏偏侍书的惊叫让我看到探春掉了下去，我白了脸：“三妹妹。”

　　眼看探春要遭难，竟不知道何时窜出一人，接住了掉下去的探春，探春的面纱掉落在地，苍白的脸上紧闭着双眼。

　　我欲跑过去，龙昊暾似乎不放心我，只扶着我走过去。

　　我担心的喊道：“三妹妹。”然后伸出手颤抖的给她把脉。

　　还好只是吓坏了，我又喊：“三妹妹。”探春缓缓睁开眼睛“林姐姐。”颤抖的声音透露出她的害怕。

　　我舒了口气：“还好，你没事。”

　　探春镇定了一会才打量四周，而我这才发现探春还在那陌生人的怀中，我看了看龙昊暾一时间不知所措。

　　龙昊暾看出了我的无措，温和一笑，竟然让我定下了心神，我轻声道：“这位爷，能不能请你放开我家三妹妹。”

　　救探春是个异族男子，一张粗旷刚毅的脸上有着一双碧绿的眼睛，给人另一种神秘高贵的感觉。

　　探春总算也意识到了自己的处境，红着脸轻轻的挣脱，那男子轻轻的放开她，探春低头施礼：“多谢这位爷救命之恩。”

　　那人接过旁人递上来的探春的面纱道：“些许小事，姑娘何须多礼。”

　　顺便把面纱还给探春，探春接过，抬头看了他一眼，竟被他那碧绿透彻的眼神吸引，不觉感叹道：“好漂亮的眼睛。”

　　我听了一愣，那人似乎也一愣，然后我抿嘴笑了起来，幸好蒙着面纱，不至于失态。

　　那人听了眼神似乎已闪：“姑娘不害怕我的眼睛。”

　　探春奇怪的问了他一眼：“这么漂亮的眼睛才第一次见呢，哪里能让人怕了。”

　　那人听了豪爽的长笑一阵，连道：“好，好。”连他身后跟的人似乎也感觉到他的兴奋。

　　龙昊暾似乎看出了什么上前道：“楼王爷远到而来，可不是让我这小小茶楼添了光彩。”

　　那人停了笑声，看着龙昊暾，他身边的人也有些紧张，那人眯着眼睛：“阁下认识本王。”

　　龙昊暾还是温和自然的一笑：“自是听说过西域神鹰楼宇城楼王爷的名讳了。”

　　楼宇城眯着他那碧绿的眼神看了龙昊暾一会才道：“想不到中原居然出了你这样一人。”

　　龙昊暾还只是欠了欠身道：“龙某也只是个平凡布衣罢了。”

　　听着他们打官腔，我有些皱眉道：“你们要谈话能不能换个地方，我和三妹妹也该离开了。”

　　龙昊暾听了，对我温和一笑，然后对楼宇城道：“王爷少等一下，我先送了这两位姑娘去再聊如何？”

　　楼宇城听了却阻止道：“何不一起找个雅间聊聊，而且刚刚发生的事情也总要有个结果。”

　　忙着观察眼前的情况，倒真忘了刚刚的事情，探春对于刚刚的遭遇还有些心有余悸。

　　我看了看天色，如今这般回去，的确不雅，于是对龙昊暾道：“你去跟你弟弟说说，让他派人去那府上一趟，只说我被他家夫人接去了，今儿我和三妹妹一会回原先四叔那小园子住一晚。”

　　龙昊暾点了点头，招手叫来一人走到一旁嘀咕了一番，那人点了点头出去了。

　　然后龙昊暾又回来道：“还是去那雅间吧。”

　　我和探春没有异议，楼宇城也没有异议，只让他的随从留在楼下。

　　我觉得不方便，因此要龙昊暾又整理了个雅间给那几个随从和紫鹃他们，而我们四个又回到了原先的雅间。

　　没了紫鹃她们收拾，店里的伙计很快的上来整理，重新布置上了新的茶点。

　　我看着茶点道：“今儿吃了不少了，怕晚上都不用吃饭了。”

　　龙昊暾说道：“那你这会少用点，一会我让厨房晚餐布置晚些时候，好歹也吃点。”

　　我笑笑不说话的看着他。

　　探春看了我一眼道：“林姐姐怎么还蒙着面纱啊。”

　　我一愣，似笑非笑的说道：“这话是怎么说的，三妹妹，应该是你也应该蒙上面纱才对。”

　　探春这才发现身边还有一个陌生人，虽然是自己的救命恩人。

　　探春拿出面纱欲蒙上，楼宇城突然拿过面纱：“我们西域的人一向豪爽，这面纱不带也罢。”说着径直把探春的面纱放一边。

　　探春红着脸低下了头。

　　我一旁偷笑着不开口。

　　此时方才龙昊暾派出去的人回来了，那人进来给龙昊暾施礼道：“七爷说了，那事情他会处理的，让林姑娘在外多玩几日都没关系。”

　　我笑道：“这倒好，以后想玩了就拿你家七爷做借口好了。”

　　龙昊暾温和一笑道：“哪需要什么借口，你若想出来，还有人挡你不成呢。”

　　我笑笑不答。

　　龙昊暾也不说什么，只看了那人一眼：“方才那些拥挤的是什么人？”

　　那人道：“调查过了，是弘昀王爷约的人，都是一些纨绔子弟。”

　　龙昊暾听了点了点头：“没个样子，你一会去知会七爷一声，把这里的事情跟他说了，要他去跟那四爷说说，好歹以后也防着。”

　　那人拱手答应了，我却知道那弘昀可能要吃苦了，那七爷是弘晓，那四爷自指的是弘历，唉，小小一个拥挤的事件，偏让皇帝处理，想想结果也知道。

　　龙昊暾交代完后就挥手让他出去。

　　楼宇城道：“看样子这小小的茶楼可真是卧虎藏龙啊。”

　　龙昊暾还是古井不动的一笑：“让王爷见笑了，此次王爷难得游历到此，却让你受了惊了。”

　　楼宇城豪爽一笑：“我倒没什么，受惊的怕是这两个姑娘吧。”

　　我笑笑：“我也没什么，受惊的应该是我家三妹妹。”

　　探春见我拉她进了话题，红着脸道：“林姐姐说什么呢，我没事的。”

　　我点了点头：“想来也没事，不然这楼王爷的英雄救美就不完美了。”

　　探春的脸更红了：“林姐姐，你竟胡说。”

　　我笑着不回嘴。


第30章 商议出游

　　楼宇城若有所思的看了我一眼，又在探春身上定了一会，才笑道：“这两位姑娘倒也豪爽。”

　　探春别过脸当作没听见，我听了看了龙昊暾一眼才笑道：“王爷过奖了，小女们都只是些没见识的闺阁女子，哪里比得上关外姑娘的豪气和直爽，再说才我们算是见过真正的豪爽姑娘，如那个蒙古公主，看她大方的和旁边的百姓招手，才算的是豪爽。若我们反倒不行呢。”

　　龙昊暾听了我的话温和的笑道：“你已经很好了，无须和别人攀比，且我倒认为那公主比不得你。”

　　龙昊暾一直和我是温和有礼的，从来不听过今儿这样的话，我听了竟有些意外。

　　那楼宇城只看了我们一眼，然后敛眉对龙昊暾道：“本王才来京城，又不知道哪里可玩，不知道龙兄有没有兴趣做个向导。”

　　龙昊暾微微一笑：“做向导可不敢，结伴同游倒也无妨。”

　　然后对我道：“反正老七也说那边同意你迟几日去，不如好好在外玩上几日。你也是个难得出来的人。”

　　我笑了笑，然后看了探春一眼：“我是无妨，只是不知道三妹妹可愿意？”

　　探春低着头，心想不去可口却说道：“林姐姐做主就是了。”

　　我听了笑笑，点了点头：“即如此，今日我就住四叔那园子好了，那边也安全。”

　　龙昊暾笑了笑：“也好，那里安全，明日一早我就去接你们。”

　　我点了点头，然后道：“如此我们一会用完晚餐就先回。”

　　龙昊暾沉吟一下点了点头：“用了晚餐我送你们过去，今儿想来你也累了。”

　　我也不和他客气，点了点头。

　　楼宇城笑道：“如此甚好，一会我一同送你们。”

　　我一愣，然后看了看探春笑道：“劳王爷驾可不好。只龙爷送也罢了，哪里能让王爷送的，何况王爷远来，想来也是累的，早些休息，明儿才好一同游玩。”

　　楼宇城笑道：“哪里那么多规矩。不过姑娘说的也有道理，只是你们中原女子不是不该和男子同游的吗，两位姑娘难道不怕那流言蜚语？”

　　我笑道：“人难得活一生，总不能只管别人不管自己吧，我说的可是？三妹妹。”

　　探春见我唤她一愣：“王爷说的有道理，林姐姐也说的有理。”

　　见她不得罪人的说法，我笑笑还想说什么，偏傅恒走了进来。

　　我见了转了心思，奇道：“你不是回去了吗？”

　　傅恒看了我一眼，看见在座的楼宇城一愣：“这是？”

　　龙昊暾笑道：“这是西域神鹰楼宇城王爷。”

　　傅恒听了笑道：“才前几日就听人说西域楼王爷要来，倒不知道已经到了这里了？”

　　楼宇城笑笑，看着傅恒：“阁下是？”

　　傅恒抱拳道：“在下傅恒，只是一个小小御前侍卫罢了。”

　　看傅恒的通身气派，楼宇城也明白他绝对不是一个小小侍卫这么简单，可既然他自己这样说，楼宇城自也不再多问。

　　龙昊暾道：“楼兄，明儿我们都要去游玩，你可去得？”

　　傅恒笑道：“明儿怕是不行了，那蒙古王爷来朝，怕是脱不得身呢。”

　　我好奇道：“那蒙古王爷那么厉害吗？”

　　傅恒笑着回答：“也不是厉害，只是这瓜尔佳氏也是大姓，再说对朝廷也一直很尊重他，所以皇上自然就看重了。”

　　我听了他的话一愣，然后道：“你说这王爷姓瓜尔佳氏？”

　　“是啊。”傅恒点了点头。

　　我想到傅恒的妻子好像也姓瓜尔佳氏，叫什么棠儿，只是他的妻子却能入乾隆的眼，以至于这君臣同妻的事情就发生了。

　　不过这毕竟是野史，到底事实如何尽无人知道，想着我倒有些好奇心了，难得能遇到些历史中的人物，倒真想看看接下来的发展。

　　“姑娘在想什么？”傅恒看着我问道。

　　我笑了笑摇了摇头：“没事，不知道这蒙古公主多大了？”

　　傅恒道：“想必是成人了，我也没问，也无兴趣知道，只是听着说是来求亲的，因此能免则免了吧。”

　　我也不再问，毕竟最后他的妻子是瓜尔佳氏这是毋庸置疑的，不管他如何避都不可能避掉。

　　龙昊暾清澈的目光看了我一阵才道：“也莫管那公主了，明儿先想着去哪里玩才是正事。”

　　我笑道：“哪里都一样的，如今这天色还是能看见山水的，但不知道这里有没有枫树？”

　　龙傲暾奇怪的看了我一眼：“你想看枫树？”

　　我点了点头：“以前在苏州的时候，寒山寺的后面倒有一片枫林，我有机会也去瞧了瞧，那满山的红叶让人自有一种说不出的孤傲的感觉，只是如今来了这里倒已经多年没见那枫树了。”

　　龙昊暾听了微微一笑道：“这也容易，明儿我带你去看枫树就是了。”

　　傅恒好奇道：“如今这天色还能有枫叶，有也应该差不多落了吧。”

　　龙昊暾笑道：“那里的枫树不一般，都是些稀罕品种，又因为那里的地气不一般，一年倒有六个月是红枫的，如今还有呢，要过了正月才落下。”

　　傅恒想了想道：“哦？竟有如此的地方，我倒也想见识，可惜明儿去不了。”

　　我笑道：“你只是明儿去不得，过了明儿还不是一样能去了，我和三妹妹每日在那不见天日的府中，去了这次，下次还不定要等到什么时候呢？”

　　龙昊暾听了我这话一向温和的脸上皱了皱眉头，傅恒看了我一眼不响了，楼宇城看看我们道：“姑娘府上究竟在哪里，怎么说得如洪水猛兽似的，难不成还是什么王室侯门。”

　　我笑了笑，随手拨弄了几颗干果道：“王爷有没有听过我们中原这样一句话‘画虎不成反类犬’？”

　　楼宇城听了点了点头：“听过，这跟姑娘你们有什么干系？”

　　我和探春相视一笑：“一样的，如今大清皇帝起身事关外，因此若是正经的王室侯门基本也同意自己的格格千金出门的。

　　可我们这些汉家的女儿就不成，因为出身汉家，所以家中人在感觉上明明觉着自己比不上正经的大清贵族偏又自恃千年来的汉家文化陶冶自觉得清高得。

　　可又喜欢模仿，再加上汉家本身的传统，因此规矩比那些王室侯门还多了几分，古人有句话形容的好‘庭院深深深几许’就是这个理儿。”

　　龙昊暾听了，低下了头不知道在思考什么。

　　傅恒听了皱眉道：“姑娘也莫感慨，你若要出门，还有谁敢拦你不成？”

　　我笑道：“倒不是怕人拦我，只是不喜欢多事，所以才想早些去建了园子躲躲。”

　　龙傲暾平和的道：“你也莫急，我让人先把你的园子给建了，然后你搬去就是了。”

　　我点了点头：“好啊，不过如今也不急，还是想想明日游玩的地方才是正事。”

　　龙昊暾微微一笑：“这你别急，明儿的事只交给我就成了。”

　　我笑着点头。

　　此刻倒是掌灯时分，店伙计来给我们掌灯，然后问龙昊暾：“爷，是不是可以上酒席了？”

　　龙昊暾看了我们一眼：“也好。用了，姑娘也可早些去安置着。”

　　很快的，桌上的茶水干果撤了下去，一桌丰厚的酒席瞬间摆好。

　　我这才想起刚刚问傅恒的话：“傅爷你不是回去了吗，怎么又回来了？”

　　傅恒悠悠叹了口气道：“我是回了，可才到宫门口，就看见怡亲王他们都出来，我上前才知道晚上皇上设宴招待王爷和公主，似乎打算让公主挑着。所以怡亲王他们都趁皇上不注意出来了，怡亲王说是府中福晋有喜不方便去，让我也找个借口莫去，我就托人禀告皇上只说如今王爷在这京中安稳也更重要，所以去巡逻。其实皇上哪里会不晓得我们的心思，因此也不追究，由着我们的性子。”

　　老实说弘历做了皇帝，可他的性子却也难得，爱护傅恒之心由此已经得见，若是别人这样，怕还不发怒。

　　我笑道：“原来你是撒谎出来的。”

　　傅恒也笑道：“这样没什么不好，那公主爱选谁都搁不到我身上。”

　　我斜眉看了看他，笑道：“瞧瞧说的，不说你的身份也是贵胄，就算看你通身的气派好了，怕那公主对你也是一见钟情呢？”

　　傅恒摇了摇头：“那公主再好与我何干，何况我心中早有了人了。”说完径自看着我。

　　我一愣，心一颤，假装没看见：“能入你傅爷眼中的人也真是不容易呢。”

　　傅恒笑着喝了杯酒道：“她自是和平常女子不一般的。”

　　我不搭话，龙昊暾只是微笑的喝酒，探春看看我又看看他们两个，似乎看出了什么，楼宇城只是似笑非笑的看着这个局面不说话。

　　我轻叹一口气，只喝酒吃菜，气氛瞬间沉默了许多。

　　探春突然“呀”了一声，我忙查看：“怎么了，三妹妹？”

　　“才刚刚没带的面纱不见了，想是被人当作杂物收去了。”探春皱着眉头道。

　　龙昊暾听了笑了笑：“姑娘莫急，我一会让人察察，若把姑娘的面纱丢了，我自赔姑娘一条就是。”

　　探春笑道：“那倒也不必了，本就是不值钱的玩意，若真丢了也就算了。”

　　我看看了探春，又看了看楼宇城奇怪的脸色，随即一笑：“想来那面纱也是找不回的，龙爷也不用找了，是三妹妹的不找自也会回的。”

　　龙昊暾先是一愣，然后看了看楼宇城似乎若有所思，最后一笑置之：“如此就罢了。”

　　探春不知道我在打什么哑谜，倒也不问。

　　龙昊暾笑道：“能跟姑娘提个意见吗？”

　　我不明白的看着他：“什么？”

　　他笑道：“姑娘莫在龙爷龙爷的叫，太多人叫了，听了也别扭。”

　　我笑道：“那我能叫什么？”

　　“煦阳。”他吐出两个子：“这是我的字。”

　　我一愣，然后笑道：“好，煦阳。”

　　傅恒想了想道：“如此姑娘也不应该叫我傅爷，叫我春和吧，这即是我的号也是我的字。”

　　我又一愣，这些爷们，这事情也争，不过我也不为难笑道：“好，春和。”

　　傅恒也满意的点了点头。


第31章 野外用餐

　　酒足饭饱后，龙昊暾送我们回了那小园子，想来在那附近的暗卫知道我是谁，只是象征性的盘问了几倒也并不为难，想来是已经被嘱咐过了的，直接让我们进去了。

　　探春好奇的看着一切，我知道以探春的聪明一定能看出些什么。

　　所以等到紫鹃给我们铺好床铺，我们梳洗完后睡下，探春才问道：“林姐姐这到底是些什么人？”

　　我看了她一眼：“你说的是谁？”

　　“这暗处的，还有林姐姐和龙爷和傅国舅都熟识的很，何时认识的？”探春又接着问。

　　我笑了笑道：“别的我也不能多说什么，只能告诉你，这里原本是先皇微服出来住的地方，所以才会有那些宫廷暗卫存在，至于龙爷和傅国舅吗，只能说只因为先皇才认识了他们。”

　　探春认真的看着我：“林姐姐，我听刚刚龙爷的口气，那省亲别墅是为你才建造的。”

　　我笑道：“哪里是为我，我一人也住不了那地方啊，只是有人说要给我建个园子，免得我老是被人算计，别的不知道，你不也听说我曾经被贾府的人报上了秀女名册得事吗，若不是皇上命令内务府撤了，我不也要去参加那什么选秀了？所以那些人不放心我，才打算给我造个别院，顺便也可以暗中派人保护我，免得我受了委屈。”

　　我的话只能说着这里，再明也说不出，探春大概也看出来了，所以只是微笑着不再多问。

　　一夜无话，我们安然睡了过去。

　　第二日一早，我和探春才用了早饭，就见龙昊暾走了进来，我笑道：“你倒是早，可用过早餐了？”

　　他点了点头，然后笑道：“这游玩自然是早些去才好，何况今日的路程也还有些，加上我已经习惯早起，所以就过来了，没打扰你们用餐吧。”

　　我拿过手绢擦试了一下嘴角：“你时间算的好，我们正巧都用完了。”

　　“如此，你们准备一下，我们出发吧。”龙昊暾轻轻一笑。

　　我点了点头，略微准备了一下，让紫鹃把才我吩咐的点心带了，也带上茶水，一会马车上可以用的，边准备边问：“我们打算去哪里？”

　　龙昊暾笑道：“因为京中蒙古王爷在，所以这几日戒严了很多，在这里也玩不出什么，我带你们去京城四周的乡村玩几日，已经让老七告诉你们那府了，说你们陪福晋去别院住几日了。”

　　我笑道：“原来是先斩后奏啊。”

　　他微微一笑也不多说。

　　紫鹃把点心和茶水都包好放我和探春乘坐的马车上。

　　然后我和探春乘车，龙昊暾骑马走了出门了，到了城门口，楼宇城带着人也骑马等候着，于是我们一行人浩浩荡荡的出城去了。

　　我和探春倒也自在，一边看书，一边喝茶，凑巧云凤进来道：“我说姑娘们怎么不说话，弄半天你们自在逍遥啊，早知道就和你们一块做马车了，偏我骑马。”

　　龙昊暾在前面听到了云凤的抱怨，遂过来道：“云凤你在抱怨什么？”

　　云凤撩起车帘对他道：“龙爷还担心两位姑娘无聊要我进来同她们聊天呢，结果你不知道我一进来竟看见她们看书的看书，喝茶的喝茶，逍遥着呢。”

　　龙昊暾一愣然后笑道：“这倒也好，本就是要她们来散心的。”

　　我笑道：“你这丫头若乐意也只管进来就是，哪里那么多废话。”

　　云凤吐吐舌头，缩进马车：“我陪两位姑娘解闷。”

　　我和探春听了笑了起来，探春笑道：“云凤姐姐喜欢只自己吃就是了，何苦找这么个借口。”

　　我听了也赞同的点头。

　　云凤随手捻起一块千层糕放嘴中，然后道：“紫鹃姐姐的手艺就是好，哪天真要好好学两手。”

　　我奇怪的看了她一眼：“你的水晶蒸饺不是一直也不错的吗？”

　　云凤摇摇头道：“别人做的和自己做的事有区别的。”

　　我笑笑也不闹她，任由她自己吃喝去。

　　过了一会，马车听了下来，龙昊暾的声音传来：“这是个清静的地方，姑娘们也出来休息一会，路程还有些，休息过了再赶路就是了。”

　　云凤先下了车，然后我和探春都蒙好了面纱下车。

　　果然如龙昊暾说的是个好地方，清风悠悠，野菊芬芳，溪水潺潺，清澈见底。

　　紫鹃和侍书早给我们找了个好地方铺好了一大块的毡子，我和探春走过去坐下，紫鹃顺便我们倒茶，我拿起来喝了一口：“这不是大红袍吗，你这丫头哪里拿来的？”

　　紫鹃笑道：“哪是我拿来的，是龙爷给的，说给姑娘喝着玩。”

　　探春也喝了一口道：“这大红袍一年也不过几斤，何况这顶级的，怕一年也不过两三斤，还都是贡茶呢，今儿可是占了林姐姐的光了。”

　　我笑道：“你爱喝这，府中我还有三两，是上次怡亲王给的，过两天回去了，我让紫鹃给你送去就是了。”

　　探春笑道：“那我也不推辞。以后林姐姐凡是有了好吃的好用的，多送我些，我是不嫌的。”

　　我听了笑骂道：“偏你才管几天的事，就学了凤丫头那张贫嘴了。”

　　探春嘻嘻一笑，也不反驳。

　　龙昊暾和楼宇城走了过来，我看见他们身上都有水泽，遂好奇的问：“你们做什么去了，竟带了水泽来？”

　　龙昊暾看了看身上笑道：“才带了马去喝水，顺便刷洗了一番，想是刚刚刷马的时候溅到了。”

　　我看了他一眼，然后对云凤说道：“云凤，你去找负责龙爷衣食的那个小厮，拿件衣服过来。”

　　云凤答应了一声过去，我顺手扔给龙昊暾一条手绢“先擦着，一会换了衣服在准你坐过来用茶水，免得着凉了。”

　　龙昊暾愣了一下，然后接过手绢擦试起来，探春愣愣的看着我：“林姐姐，姑娘的手绢不能乱丢的。”

　　我笑道：“出门在外哪里理会那么多。”

　　楼宇城点了点头：“看姑娘纤弱的很，想不到骨子倒有一股我们西域女儿的豪爽。”

　　探春听了一愣，我笑了笑道：“楼爷过奖了。”

　　正巧云凤拿了衣服过来，我让她给龙昊暾，龙昊暾笑了笑接过衣服走到一边换了衣服过来。

　　探春道：“云凤姐姐为何不给楼爷也拿了衣服？”

　　我听了一笑，低头在旁边听她们的对话。

　　云凤说道：“有拿来的，我去拿衣服难不成还只拿一件的？”

　　可不是云凤手上还有一套衣服，楼宇城看了探春一眼笑笑也去一边换过。

　　我看了探春一眼，笑了笑，探春看我这一笑，有些羞涩。

　　等他们换了衣服过来，紫鹃给他们添上了茶水。

　　龙昊暾笑道：“你们倒也会享受，这都准备了。”

　　我笑着对紫鹃呶了呶嘴道：“还好身边有她在呢，凡事倒也不用我烦心。”

　　紫鹃在一旁听了笑道：“姑娘烦心大事情就可以了，这小事情自然要我们这些做丫鬟的烦心才是正理。”

　　我听了笑道：“瞧瞧这丫头说得话。”

　　侍书也在一旁边侍候探春边道：“紫鹃姐姐可没说错呢，林姑娘只多烦心大事情就可以了。”

　　我笑着对探春道：“怪道，你这丫鬟的嘴可比得过那晴雯了。”

　　探春听了也笑了起来。

　　龙昊暾笑着转开话题道：“既然姑娘喜欢这环境，我们就在这里用了午饭再走好了。”

　　我点了点头笑道：“这倒是好事情。”

　　楼宇城招手叫来一个魁梧的汉子道：“你且带人去打些野味来给姑娘们加加菜。”

　　那人点了点头，随便叫了两人朝山中走去。

　　我听了笑道：“这倒好，我们这位三姑娘可喜欢吃野味呢。”

　　探春瞪我一眼：“林姐姐别胡说呢。”

　　我笑道：“哪里胡说了，去年冬天，我还见你拿了一大块鹿肉和二姐姐四妹妹偷偷烤着吃呢。”

　　探春听了脸红道：“那次姐姐不也有吃呢？”

　　我点头道：“我是吃了，可因为肠胃不好，不敢多吃，结果第二日想起你们那鹿肉，叫紫鹃去要，回来竟说都给你拿去了，这可是事实？”

　　探春笑道：“我就知道林姐姐惦念着那事情，后来不是要侍书给你送了些过来了吗？”

　　我笑了起来：“是有送，可送来的也没了一斤，可不是都给你吃了。”

　　探春语塞一时间说不出话。

　　龙昊暾和楼宇城听了都笑出声来，楼宇城道：“即如此，一会姑娘可多吃些就是了，我们这些关外人别的特长没有，就这野味还是能打到几味的。”

　　我笑着拍手道：“这感情好，以后三妹妹若要吃什么，倒可以找楼爷要，楼爷可到时候不要嫌我们家姑娘麻烦哦。”

　　探春听了我的话，脸红了：“林姐姐，哪里是我要吃了。”

　　我忙道：“你吃我吃还不都一样，你拿来了，我说不得占你的光也能吃到些呢。”

　　楼宇城笑了笑道：“两位姑娘喜欢这野味又不是什么龙肝凤胆的，哪里还能为难得了。”

　　龙昊暾看了我一眼笑了笑轻声道：“你的鬼主意是越来越多了。”

　　我得意的对他一笑，我知道他了解我的想法。

　　一会，那去打猎的汉子很快就打了几只野兔和几只山鸡回来，然后清洗了交给一旁已经点了火的人，过没多久就端了一大盘烤熟的野味，看着这一整块肉，我和探春都一愣。

　　龙昊暾看了看，拿出一把匕首轻轻的割小块的肉放我的盘子中，我看了他一眼，笑着吃了起来。

　　探春看着我盘子中的肉道：“林姐姐真懒，这肉还是自个割吃着好，可惜我没带那刀子。”

　　我也不计较，只是看了她一眼笑笑。

　　楼宇城拿出一把精致的小刀给她：“我们这些人别的没有就刀多，姑娘试试可用得称心？”

　　那送肉上来的汉子看见楼宇城拿出的刀一愣，似乎想说什么，却被楼宇城瞪了回去。

　　探春没注意，于是接过，抽出小刀，轻轻的割着那野味肉，割一块吃一块也乐得自在。

　　楼宇城看了和那汉子点了点头，那汉子恭敬的离开了。

　　当然他们之间的举动没有瞒过我和龙昊暾，我们只是相视一笑，没有点破。


第32章 初到枫园

　　就这样一直休息到用过了午饭，车马才再次启程，也许是因为刚刚楼宇城借了刀子给探春吧，如今探春也没了初见面时的拘束。

　　上车前，探春欲把刀还给楼宇城，楼宇城见了却哈哈一笑道：“姑娘喜欢这刀，就送去姑娘吧。”

　　探春一愣：“可这刀虽小巧，可看刀鞘外面竟是些宝石，探春虽无知，却也知这刀必定不是一般刀，楼爷怎能随便送我？”

　　楼宇城笑道：“不管怎么装饰，刀永远只是刀，对于我们这些西域儿女来说，它的功用不是护身做武器就是切食物，哪里有什么意思，再说就算有些意思又如何，姑娘喜欢才是要紧的事呢。”

　　探春一愣，还待说什么，那楼宇城却上马走到了前面。

　　探春只得拿着刀回到马车上，我笑笑也上了马车。

　　撩起车帘看见他们马上的英姿，我还真的有些羡慕。

　　探春对着刀沉吟了一会，叹口气收拾起，抬头看我看外面看的出奇，于是遂好奇的问：“林姐姐看什么呢？”

　　我笑着指了指外面：“看他们骑马啊，真羡慕。”

　　探春好奇的看着我：“林姐姐难不成也想骑马。”

　　我放下帘子笑道：“是想，可惜我不会，而且就算有人教我也不成，我的性子太懒，不爱太累。”

　　探春看了看我惊叹道：“平时只道姐姐是个纤弱女子，虽然你偶尔也能俐落，可总觉得你是那么的柔弱，今儿才知道姐姐还有这样的想法呢。”

　　我笑道：“可是太惊世骇俗了？”

　　探春笑道：“那倒不会，只是发现我们那一大府的人竟从不曾真正了解过你。”

　　我笑了笑：“何须了解，在那府中，你即使想了解我，我也能让你了解啊，那里可是不能多说也一句话不能多走一步路的地方。”

　　探春点了点头：“打小住那里，我岂会不明白，那是个吃人不吐骨的地方。”

　　我笑了笑：“你也别为自己的遭遇难过，岂不闻‘柳暗花明’，你是个有造化的人，将来那府中怕还要你才能撑着呢。”

　　探春看了我一眼：“林姐姐怎么不说自己，我倒见不到自己的造化，却是能见你的造化，这龙爷也好，傅国舅也好，那一个不是真心对着你呢，难怪你不喜欢宝玉，若是我自也不选宝玉，宝玉的确比不上他们。”

　　我看了她一眼，摇了摇头：“我哪里有那种想法啊。况且我不喜欢宝玉并不是因为他比不上任何人，而是因为他太过于懦弱吧了。

　　也不瞒你，我是个比较现实的人，尤其到了现在这个地步，我需要的是一个能依靠的人，而宝玉，不用我说，你也知道他的心性，只爱吃胭脂，只当女儿是水做的，只有他会疼惜女儿，又自称什么百花洞主，简直荒谬，他以为这天地是以他为主的吗。所以我自是看不上他了，偏还有人当他是宝。”

　　探春笑道：“难怪以前说什么金玉良缘你都不在意，原来你是真看不上宝玉。”

　　听到这话我又笑了起来：“太太可盘算好了的，想让自己的甥女做媳妇，偏人家看不上，如今还巴巴的进宫了呢。”

　　我话音一落，探春就笑了起来：“林姐姐你这话说的可巧呢，是在看好戏吧。”

　　我一副无辜状：“我是那么无良的人吗？”

　　探春又笑了起来。

　　“你们姐妹笑的怎么欢，可是开心的事情？”楼宇城的声音传来。

　　我若有所思的看了探春一眼，然后隔着帘子道：“哪是什么开心事情呢，只是姐妹间的玩笑话，不过是说我家三姑娘也大了，将来还不知道哪个有福气的人得了去呢。”

　　探春顿时羞红了脸：“林姐姐，你胡说什么呢？我指望知道哪个幸运的能成为林姐夫呢？”

　　我一愣，笑道：“你倒会反驳，回去看我如何给你去传呢。”

　　探春一愣，才想到自己也竟收了陌生人的东西，这要真传出去可就不得了了，因此忙过来道：“好姐姐，妹妹知错了。”

　　我点了点头：“知错就好，不过何时请我喝喜酒才是正事。”最后一句我可是充满了调笑的味道。

　　“林姐姐。”还好是在车里，不然她一定直跺脚。

　　楼宇城和龙昊暾在外听到她们姐妹的斗嘴也相视一笑。

　　车子停了下来，外面传来云凤的声音：“姑娘到地方了。”

　　我先出来，然后是探春。

　　我一看惊呆了，满山的红枫如火般印入我的眼中，我惊叹：“好美。”

　　探春也在一旁叹道：“太让人惊讶了。”

　　龙昊暾一笑：“要赏枫一会可赏，先进园子再说。”

　　我点了点头，只见园子正上方刻着‘枫园’二字，旁边两旁写道‘夕日红霞，秋景瑰艳，尽寒霜色流丹。欲飘魂落，梦断奈何，质朴高洁谁晓’。

　　我“咦”了一声。

　　探春看着我：“怎么了？林姐姐”

　　我摇摇头笑道：“想不到这里的主人竟和我有一般的想法。”

　　探春笑道：“难得能得到林姐姐的夸赞呢，我还真想见见这里的主人。”

　　龙昊暾听见了笑道：“这园子能让两位天仙一般的入住才是它的福气。”

　　我听了轻笑一声：“你何时如此轻浮了，竟说出如此的话呢？”

　　龙昊暾也不反驳，只是对我温和的一笑，然后带我们进去。

　　园内已经站了几个人，只见一似乎管事的人上来对龙昊暾施礼道：“见过主人。”

　　龙昊暾点了点头：“我要的园子可打扫好了？”

　　那人道：“回主人的话，主人要的园子已经打扫好了，只入住就可以了。”

　　我惊讶的开口：“原来你就是这里的主人啊。”

　　龙昊暾笑道：“姑娘喜欢就好，何必在乎谁是主人。”然后又吩咐那人：“这位是林姑娘，以后那园子就留给林姑娘就是了。”说完又看了我一眼：“姑娘先去梳洗，一会若不累再带姑娘去看枫。”

　　我点了点头：“坐了这么长时间的车子，也真有些累的。”

　　龙昊暾笑笑，然后吩咐道：“带林姑娘去吟枫阁，探姑娘就住留枫苑吧，这位楼爷就住我旁边的赏枫斋。”然后又对我道：“我住尽枫院，就在你左边不远处就是，你有事情尽可以叫人来找我。”

　　我点了点头，龙昊暾见我似乎真有些疲惫，于是命人带了我去吟枫阁。

　　一入吟枫阁，看见的不是枫树，倒是小桥流水，假山丛林，幽雅的让人耳目一新。

　　进入阁内，窗户用难得的青纱帐糊着，里面排列了不少书籍，想不到龙昊暾竟知晓我的喜好，知我不喜那些俗世的装饰，只喜欢书香的气氛，难得的几上的一张琴，琴尾竟似乎是焦了的，细看竟是焦尾琴，想不到失传的焦尾琴竟放此处。

　　里屋的帘子一起，进去三面竟都是窗，也用同色的青纱帐糊着窗花。

　　正面靠窗是一张书桌，上面纸张墨研都齐了，桌子的右上角竟是挂满了大小不同的笔的笔架。

　　书桌的对面是唯一没窗的，却放着一张沉香木床，这沉香木是一两金子难买一两木，偏在这里竟做了一张床，可见主人的富裕程度。

　　难得的雪纱床帐随风飘荡，帐钩上还挂着一个小小的香囊，散发了淡雅的清香，熟识医术的我知道这香味能驱除一些虫子。

　　床的右边靠窗是一张贵妃躺椅，因为是靠窗的，所以一望出去就能看见一个池塘，虽然已不见荷花，却能看见残荷，也是别有一番风味。

　　左边的窗户旁是唯一没房大件物品的，只放了一盆吊兰，虽不见花，因是绿色的，却给房间增添了不少生气。窗外看见的就是满园的小桥流水。

　　想来建造这园子也费了不少功夫，何况这里面摆设的哪一样不是稀罕物。

　　不过我也没时间管这个，毕竟只是过客，如今只想好好睡一觉，我的身子虽没有原著中提到的那么脆弱，可偏容易疲倦。

　　紫鹃端来了水给我梳洗，完了，我直接睡床上，在睡前嘱咐紫鹃：“白日我在车上也吃了不少果子，如今也不饿，若睡晚了，你叫他们竟吃就是了，别叫我。”

　　紫鹃答应下来后，我睡了过去。

　　紫鹃给我放下床帐，轻手轻脚的离开。

　　可能的确是累了，我竟很快的睡了过去。

　　醒来外面的天已经全部暗了下来，房内只点了一盏灯，想来是怕扰了我的睡梦。

　　我轻轻起来，一旁打盹的云凤惊醒了：“姑娘醒了？”

　　我点了点头：“如今是什么时辰了，紫鹃呢？”

　　云凤看看天色道：“还差一刻就是亥时了，我见紫鹃也有些倦了，毕竟比不得我们这些练过功夫的，因此我让她回房休息了，就在旁边的厢房，要我去叫她吗？”

　　我摇了摇头：“不用了，让她休息吧，时间也不早了，你也去休息吧。”

　　云凤笑道：“我还要保护姑娘呢。”

　　我笑道：“这里比府中安全着呢，没事的。”

　　云凤点了点头：“那要不我给姑娘弄些吃的？”

　　我笑道：“白天吃多了东西，也不饿，你也别麻烦了，快去睡觉吧。”

　　云凤也不跟我坚持，点了点头：“那我出去了。”说完就出去了。


第33章 吟枫弹琴

　　我睡的时间太长了，因此起来，随便整理了一下衣服，连头发都没梳就走到了院子里。

　　外面还是有些冷，此刻我竟发现我的房间比外面暖和很多，且没有任何取暖物件放着。

　　不过我没去深究，星光下的假山似乎有一层薄薄的烟雾，迷蒙的景色让人迷惑，我走过去，说手轻轻的沾了几滴人工瀑布，竟是暖的。

　　“咦。”我好奇的又探手，真的暖的。

　　“这水可是暖的，因为这地下热气多，这里的水都是温的。尤其后山还有一个天然的大温泉呢。”温和的声音一如其主人般让我感到一种温馨。

　　“这也是温泉？”我歪着头看着他。

　　他点了点头：“因此这里的枫树红的时间比较长。”

　　我笑了笑，然后随手玩耍了一会。

　　他见了笑道：“水虽是温的，可这夜毕竟是凉的，要玩也白天玩，一会着凉了可不好。”

　　我笑笑起身，才发现他手上竟提有食盒，遂好奇的问道：“你这是去哪里？”

　　龙昊暾一笑，提了提食盒：“这是给你的，虽然睡觉是重要的，可夜里饿了就不好，你这身子就是不好好保养才弱的，我本以为你还睡着，因此放这食盒中，这食盒是从大食带来的，能保温，我想着把些食物放里面给你温着，晚上饿了，你也不用担心打扰紫鹃他们休息呢。”

　　想不到他想的如此周到，我愣愣的看着他：“你为何对我如此好？”

　　龙昊暾看了我一眼：“这个答案应该你自己去找才是。”

　　我低下了头，不知所措。

　　他也不急着逼我，只是微微一笑：“既然已经醒了就进屋去吃点东西，你已经错过了晚餐，好歹这会也垫着，不然对肠胃不好。”

　　我点了点头，和他走进屋内，看见我房中点的一盏灯，他愣了愣，然后摇头道：“我竟忘记告诉你这房中无需灯光的。”

　　让后他走到房子的一个角落，轻轻的转了一下角落的一个盆景，我发现房间的四个屋角竟各自开了个口，一道柔和的光芒照了进来，他走过来吹灭那一盏灯，看着亮如白昼的房间。

　　我愣道：“夜明珠？”

　　他点了点头：“我从一个西方的商人中购得的十六颗这么大的夜明珠，四颗给了皇上，四颗给了弘晓，这里是四颗，还有四颗我已经放在你那府中要住的园子了。”

　　我愣道：“为何你自己不留，何苦给我？”这样的夜明珠难得有一颗，他却大部分都送了人。

　　他笑道：“夜明珠的功效就是给人照路，如今它能为你照明，我倒羡慕它呢，哪里还需要留。再说，知你一向爱看书，可晚上灯下看实在是伤眼睛的，这夜明珠在你身边却也相得益彰。”

　　我又看了一下四周，然后才道：“为何要我住这里，这里应该是你住才对，好歹你才是这主人。”

　　龙昊暾笑道：“这园子本就是为你建造的。”

　　我一愣：“这又是怎么回事情，你又如何知道我的喜好？”

　　他微微一笑：“很多事情都不能明说的，我希望是你自己去发掘。”

　　也许是因为了解我，而事实是我真的被他勾起了我的好奇心，我竟想了解他。

　　他看了看我：“好了，快吃东西吧。”说着从食盒中拿出了几样糕点。

　　我的心思被这糕点引了过去，从食盒中拿出的总共是四种点心，一碗汁水。

　　四种点心，一种做得如百合花般的形状，芯是红的，叶是白色的；一种是块状的，却是透明的，里面还能依稀看见淡淡绿色的夹心；一种是面状的，条条如丝般细，却又散发着阵阵诱人的香味；还有一种看似饺子，却又不是，因为这饺子一半是金黄色的一般却是白色的。汁水浓稠却飘逸这一股清香。

　　龙昊暾把瓢羹给我，我轻轻的舀了喝一口：“是原味的，竟没放糖。却又有一股核桃的香味，真的很好吃。”

　　龙昊暾笑道：“这是新鲜核桃磨的，只稍稍加热了一下，也不见太多的烟火，对于养胃是最好的，你偏生挑食，所以我才叫人给你做了这个，免得你的胃受不住。”

　　然后夹了块百合花状的点心给我：“这是百合糕，是用百合混着大米粉做的，里面放了酸梅芯，可以开胃的。”

　　我舍不得的看了一会，然后放嘴中，酸酸甜甜的真的不错，吃完我看着他，希望他继续介绍。

　　他笑了笑夹了一大筷的面条状的食物给我：“这是水晶粉丝，是用带着露水的米谷褪了谷皮，又用山泉水浸涨了磨粉做的，韧性不错，吃起来满口香味。”也不知道是不是听了他的话，我吃着，真的觉得满嘴是香味。

　　他看我吃下点了点头，然后又把块状的糕给我：“这是枫园的特制藕粉糕，里面的陷是绿豆沙，清凉的。”我接着吃过：“那最后一味呢？”

　　他笑道：“那是阴阳饺，看似一个，其实是两个饺子，一个是煎炸的，一个是蒸的，煎炸的陷是薄荷的，蒸的那个是松子的，所以吃到嘴里有一股薄荷带清香的问道。”

　　我点了点头，尝了尝：“真的很好吃。”

　　他笑道：“我见你白天吃了不少干果，晚餐你又错过了，怕你饿了，所以才叫厨房做的，喜欢就好。”

　　我点了点头：“这么好的点心，谁会不喜欢。”然后看他一直看我吃，我笑了笑，夹了一块给他：“你也吃，我一人吃没意思，而且也快饱了。”

　　他看了我一眼，然后看了看我夹给他的百合糕，古怪的看了我一眼，然后拿起，一口吞下。

　　我见了道：“哪有你这样吃的，我要吃好长时间，你一口就结束了。”

　　他笑道：“谁叫你的嘴巴小。”

　　我瞪了他一眼：“不跟你计较。”然后眼珠一转有夹了一大筷水晶粉丝给他，他看了我一眼也是一口吃下。

　　我觉着没趣：“你也吃的太快了些了。”

　　他笑道：“我若吃慢了，说不得你一会又会找理由说我呢。”

　　我歪头想了想，我的确是那样的人。

　　吃完后，我径直走到贵妃椅让躺下，他看了皱了眉头，却也不劝我，只说道：“上次听了琴声至今还能回味，不知道今儿能不能再听到。”

　　我笑笑坐了起来：“谁叫我吃了你的点心，又住你的房子，人说‘吃人的嘴短，拿人的手短’，罢了，我就给你弹一曲。”

　　他笑道：“如此我就洗耳恭听了。”

　　我洗了洗手，然后用手绢擦干，他却亲手给我点燃了一线清香，我笑笑走到琴前坐下，看着琴道：“焦尾琴，这么好的琴今儿被我这俗人弹倒也是趣事。”

　　龙昊暾听了笑道：“你哪是俗人，这仙人的姿态也未必及你。”

　　我也不和他争，只是瞪他一眼，他又道：“这琴不管是不是好琴总是要人弹奏才是好的。”

　　我明白他的意思，因此笑了笑，沉思了一会，轻轻拨起了琴弦：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫今夕是何年，我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒起舞弄清影何似在人间，转朱阁低绮户照无眠，不应有恨何事长向别时圆，人有悲欢离合月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久千里共婵娟，我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒起舞弄清影何似在人间，转朱阁低绮户照无眠，不应有恨何事长向别时圆月时圆，人有悲欢离合月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久千里共婵娟。”

　　弹完唱完看着他，他笑了笑：“东坡居士的诗词自是不一般，不过今日可没月亮。”

　　我顽皮的一笑道：“我知道啊，所以才问‘明月几时有，把酒问青天’。偏今儿你知带点心和核桃汁，就没带酒，所以‘青天’也不愿意回答我。”

　　我这事是而非的话让龙昊暾先是一愣，然后他笑出了声，指着我道：“你这丫头，哪里那样歪解着诗词的，若东坡居士在一定被你气死。”

　　我做了个鬼脸道：“不对，应该是气活才是。”

　　“呃？”他一愣不明白的看着我。

　　我皮皮一笑道：“活人才会被气死，这苏东坡都过去那么长时间了，自是被我气活了。”

　　龙昊暾一愣，再次大声笑了起来。

　　我想到自己的歪解，也不觉呵呵笑了起来，可惜乐极生悲，我笑着竟不小心头撞在了一旁的几上。

　　“哎呀。”我揉着头，疼出了泪水。

　　龙昊暾忙过来，轻轻的给我揉头：“怎么样，疼吗？”

　　看他眼中流露出的疼惜，我竟忘了疼痛，只呆呆的看着他。

　　他见我一声不吭，忙急切的问：“怎么了，怎么了？”

　　从他身上传的气息让我红了脸，我摇了摇头：“我没事。”

　　他一愣，然后似乎看出了我什么，只是定定的看着我。


第34章 迷乱夜晚

　　我想离开他远一点，却忘了自己后面有凳子，一个腿部竟被凳子给拦了，一个没站稳，就往前扑，龙昊暾一愣，下意识的抱住了我，却因为冲力，他掉在了地上，而我竟在了他的怀中。

　　我一愣，一时间竟忘记的回应，还好我受过的前世教育让我很快清醒，我挣扎着想起来，却没料到，他因为保护我，手还搂抱着我的腰，结果竟再次掉进他的怀中。

　　这下我的脸更好了：“对不起。”

　　他看着我红的脸，竟笑了：“你倒是哪里对不起我了？”

　　我一愣，一直他给我的形态都是温温和和的，可如今竟给我一种批着羊皮的狼的感觉。

　　他似乎也看出了我的疑惑，然后温和的一笑：“没关系的。”

　　我再度一愣，仿佛他方才的反映只是我的错觉。

　　我更加迷茫了，竟忘了回答，偏他又不提醒我，我竟这样趴在他身上愣愣想的出神。

　　“玉儿。”他唤道。

　　“嗯。”我点了点头应道，突然看着他：“呃？你刚刚叫我什么？”

　　他无辜的一笑：“玉儿啊，难不成不能叫吗？”

　　看他温和的样子，我怎么感觉眼前的人是头狐狸一般的狼，可又不能说他不能叫，因为他的表情好像不让他叫名字竟是个错误：“当然能叫。”我不觉应道，出口后我有些后悔了，为什么我竟拒绝不了他呢。

　　他听了我的话满意的点了点头：“即如此，以后私下我就叫你玉儿。”

　　我想反对，可似乎反对好像也没效，看他的样子就知道。

　　“玉儿。”他温柔笑道。

　　“什么？”我还没从他唤我名字中清醒过来，只是下意识的答应着。

　　“我们是不是应该起来了，当然如果你希望，自然也可以多待一会，或者以后你随时可以这样做的。”他平和的看着我。

　　我这才发现自己和他竟还在地上，我还趴在他身上。

　　我脸像被烫了一般，忙慌乱的起来，然后走到一边不看他，心中的慌乱还没有平息呢。

　　他轻轻的起身，轻轻掸了掸身上的尘土，然后走到我身边，竟从背后抱住了我。

　　“你……”我慌乱的边挣扎边看着他，我不是怕他会做什么，只是如今我发现只要一接近他，我的心就会狂跳不停。

　　他温和的一笑：“玉儿，你太会逃了，原本我也由你逃，不过刚刚一跤让我推翻了一切想法，我知道不光我，还有其他人也对你有情，不过玉儿，我想我要告诉你的是，无论是谁，都休想把你从我身边带走，你做好准备了吗。”

　　我愣了，被他的表白搞愣了，我一向和他的交集就不多，何时他对我如此用心了，我有些迷惑，一时间忘了反应。

　　他也不等我回应，只是笑着抱起我，把我送回床上：“好好想想我说的话，不可以再逃避了。虽然我有一辈子的时间和你耗，可前提是你只能和我一人耗。”

　　我的脑海再次都被他的告白塞满，竟不知道该怎么办。

　　他也不逼我，只是在我头上印上一吻：“好好睡一觉，我等着你想通后自己来告诉我答案。”

　　我胡乱的点了点头，原本以为才睡醒应该是睡不着了的，竟想不到闭上眼睛就又睡了过去，虽然梦中出现的全是的霸道的告白，和那狐狸一般的笑容。

　　再次醒来，天已经蒙蒙亮，一向浅眠的我竟睡了整整一夜。

　　龙昊暾已经离开，连桌上原本吃剩的点心也已经收走，若不是那几上的焦尾琴有些歪斜，我还当昨晚一切竟是在梦中。

　　虽然醒了，可是却没想起来，因为我还不知道该如何面对他，是当作忘记了昨日的一切呢，还是去回应他。忘记一切，怕他又来提醒，可回应他，我还没有这个心理准备，虽然我不否认对他有好感，可也没到两心相许的地步。

　　他在我的印象中一直是温和有礼，总让人感觉他是那么的温柔，想来是没什么脾性，可昨儿晚上的一切都说明，他其实也是很腹黑的，这样的人，我怕一个不好，我被他卖了还替他数钱呢。

　　想到他的告白，我心竟有些许的雀跃；想到他在我临睡时候的额头的一吻，竟让我有着从未有过的甜蜜。

　　我开始思考自己对他的感情，我不是那种会逃避的人，只是一时间还是无法理清这情绪。

　　对允祥我从来知道是忘年之情，对雍正，有一种惺惺相惜的感觉，最后甚至化成了亲人般的感情。

　　我不是不知道他们的感情，他的、弘历的、傅恒的包括弘晓，只是我不想点破，因为我认为这样就可以了，点破了对大家都不好。

　　可是如今他先打破了这个沉默，对于弘历的告白我可以婉转的回绝，可是对于他我竟下不了这心，想到这里我不觉叹了口气。

　　紫鹃端水进来的时候就见我在发呆：“姑娘，若醒了也当起来动动，不是一会还要出去玩吗？”

　　我笑看着她道：“平时在府中我起早了，你一直怨我太早起了，今儿我躺着，偏你又说我。”

　　紫鹃笑道：“若在府中你能如此多的休息，我就念阿弥陀佛了，偏是你出府了才有这反应呢。”

　　我笑着起来，紫鹃过来给我梳了的简单兰花髻，只插了一根翠绿的玉簪，两屡青丝也只用淡绿的丝线绑住，从我的脸庞两侧垂下，后面的发丝随意的绑了根同色的发带随风飘。

　　又给我选了件白色的长裙，裙摆上绣了些许翠绿的竹叶，上身给我穿了件淡绿的蜀锦夹袄，袖口也绣着竹叶，再拿了一方浅绿的锦纱手绢给我，她才满意的点了点头。

　　一切都好了，紫鹃才让我洗脸，完了又给我上了些许淡色的胭脂。

　　梳妆结束了，她看了也似乎也觉着满意了，才道：“刚才龙爷派人来说了，早餐就在前面的叹枫楼。”

　　我一听龙爷两字，心中就咯噔一声，我又发呆了。

　　紫鹃看了，奇怪的唤我：“姑娘，姑娘，你怎么了？”

　　我摇了摇头：“没事，只是有些小烦恼。”

　　紫鹃笑道：“姑娘的小烦恼想来也是姑娘觉得烦的。”

　　我奇怪的问：“你怎么会有这样的想法？”

　　紫鹃笑道：“姑娘若有大烦恼，那龙爷，皇上的还不帮着解决，姑娘即不说，自是自己的烦恼事了。”

　　我笑道：“这话倒是有理。”然后叹了口气：“紫鹃若有人告诉你他喜欢你，你会怎么样？”

　　紫鹃笑道：“谁跟姑娘说了这话吗？龙爷？”

　　我看了她一眼：“你怎么知道的？”

　　紫鹃笑道：“姑娘平时是不问这事情的，今儿问了自然是有人跟姑娘说了。而一路看来也只龙爷会跟你说这话。”

　　我听了微微一笑：“那依照你的想法，我该接受吗？”

　　紫鹃看了我一眼：“姑娘今日似乎傻了，平时不都是很精明的吗，这事情只是姑娘的事情，姑娘心中若喜欢自是可以，若不喜欢还是早早回了吧。”

　　我一愣，不觉想着：“对啊，我何时如此摇摆不定了，凡事都看得透，今儿怎么就被他一句话说迷糊了。”

　　想到这里我也轻松了许多，于是道：“好姐姐还好有你在。”

　　紫鹃不明白的看了我一眼，我也不多说，径自带了她去叹枫搂。

　　才到叹枫楼，只见龙昊暾，楼宇城和探春都已入座了。

　　我看了他们一眼，笑了笑，走到唯一剩下的位置坐下。

　　龙昊暾看着我，我淡淡一笑，虽然心中有了主意，不过此刻却不说，只是道：“劳大家久等了。”

　　龙昊暾看了我一眼，然后也微微一笑：“不急，你尽可慢慢来的，这里没人会催你的。”

　　我笑笑，自是明白他的意思，只是对他一笑，他看到我的笑容也只是温柔的回了一笑。

　　短短的笑容，我和他竟都能明白其中的意思。

　　龙昊暾夹了个馒头给我：“早上吃些清淡的，一会中午我们在枫林中用如何？”

　　我笑道：“极好，我也喜欢那自然天地之间的风味。”

　　龙昊暾笑道：“想是还记得昨日的野味了，也罢，我这里正好昨儿有人送来了些许鹿肉来，一会也叫带了去，那肉还是挺新鲜的。”

　　我喝了口粥，指了指探春：“那是她的最爱。”

　　探春瞪我一眼：“你少编我的不是，你自己还不是喜欢吃。”

　　楼宇城听了探春的话，笑了笑也不说话。

　　我笑道：“可每回还不是你吃的比较多呢。”

　　探春道：“哪是我吃的多，只是你的肠胃不好，不能多吃那东西，不然铁定你比我吃的多。”

　　龙昊暾听了我们的斗嘴只是笑笑：“先吃早餐，要斗嘴，一会有的是时间。”

　　我笑笑，继续用早餐。

　　用完了早餐，丫鬟们才把桌子收拾了，就有人来报：“主子，车马备好了。”

　　龙昊暾看了我们一眼：“如此我们就出发吧。”

　　于是大伙都含笑出门。

　　其实从枫园到枫林的路途并不长，徒步慢慢走上半个时辰也就到了要休息的地点，只是龙昊暾考虑到我和探春是女子，怕行走不便，因此才用了车子。

　　坐在车子上，倾听着轮子碾过叶子的声音，觉得有些可惜了，行进了一会，我越听觉得越惋惜，想象着被车子碾过后的红叶铺满的路上留下一条淡淡的车轮，就有些难过。

　　我撩起帘子喊道：“停车。”


第35章 畅游枫林

　　龙昊暾忙骑马过来：“怎么了，好好的喊停车，可是不舒服了？”

　　我摇了摇头：“我们走过去吧，这车子碾过红叶，总觉得可惜了这里的风光，何况自己走过去，边走边欣赏也是一种难得的经历。”

　　龙昊暾听完我的话，看了我一会，然后点了点头：“既然这是你要的，那我陪你走好了，可三姑娘可吃得消。”

　　探春此刻也探头道：“无妨的，我也想试试走路的味道。”

　　龙昊暾点了点头：“即如此，我让人把车和马停一边，让人看着，万一玩累了，你们也可以直接休息。”

　　我和探春对看一眼，没有异议的点了点头。

　　于是龙昊暾命令几个结壮的汉子挑了原本就准备好的些许食物用品先去，我们四个径自慢慢地走了过去。我为免紫鹃她们累了，就没让她们跟着，只留下了食物，让她们在这附近找个地方休息。

　　紫鹃见有龙昊暾和楼宇城陪着我们自也不说什么。

　　脚踩着红叶铺满的上路，随时发出些许的“莎莎”的声响，我细心的感受着大自然带来的礼物。

　　龙昊暾看我这陶醉的样子：“想来你还真喜欢这枫叶。”

　　我笑道“倒也不是特别的喜欢，我也喜欢秋后残荷的味道，那么的孤傲。”

　　龙昊暾温和一笑：“那为何你却如此喜爱踩在枫叶上的感觉。”

　　我笑道：“我念过不少诗，素来不喜欢李商隐的诗，对于荷塘我却又独独喜欢李商隐一句‘留得残荷伴雨声’，对于枫林我也喜欢李商隐的一句‘枫醉未到清醒时’，所以一直想体会这枫醉的味道呢。”

　　龙昊暾笑道：“‘风醉未到清醒时，情落人间恨无缘’。偏你感慨多呢，若你有情，这人间绝不会给你无缘的感觉。”

　　我笑道：“我哪里那么多的感慨，只喜欢那一句罢了，后半句可是你说的，我自还不去悲那情怀。”

　　探春也笑道：“偏林姐姐的想法多，我却喜欢‘松江蟹舍主人欢，菰饭莼羹亦共餐。枫叶落，荻花干，醉宿渔舟不觉寒’这首呢，如今这美景当前，若有那松江蟹相伴，可也浮一大白呢。”

　　龙昊暾听了笑道：“这倒是巧了，我这里没别的蟹，偏有人送来了些许松江大闸蟹，每个也有半斤足，姑娘即爱吃这个，我一会叫人蒸了拿来就是。”说着过去吩咐人备去。

　　我抿嘴一笑，指着探春道：“偏你这丫头好吃，都能赶上云丫头了。”

　　楼宇城笑道：“三姑娘这份豪爽的性格倒和我们西域儿女极为相似呢。”

　　我笑道：“楼爷你也别护着这丫头，偏这性格在那府中可是要吃亏的。”

　　楼宇城道：“如若以前担心三姑娘吃亏，可如今有姑娘撑着，我却认为她未必会吃亏呢。”

　　探春忙道：“真正的阿弥陀佛说我心里去了，如今有林姐姐在，我倒也不愁呢。我如今也想开了，偶尔也学着些云丫头的样，有吃的时候吃，有乐的时候乐，烦恼什么的以后再说。”

　　我指着探春道：“你倒轻松，偏你以这性格回府试试去，只怕那府中人都当你被鬼附身呢。”

　　探春笑道：“想试也当着你在的时候试呢，我若是鬼附身，也一定是你这鬼了。”

　　我一愣，笑道：“好你个三丫头，真正吃定我了呢。”

　　龙昊暾吩咐完后凑巧过来道：“能吃定姑娘的倒也是少人呢。”

　　我一愣，看着他，轻声嘟囔一声：“偏你不也吃定我了。”只是这话说的极轻，倒也没让人听去，倒是龙昊暾似笑非笑的看着我。

　　我脸一红忙嗔怒道：“既然吩咐完了，我们就继续走吧。”

　　凑巧一阵风吹过，一些红叶竟飘落下来，我随手一接，一片红叶竟凑巧的落入我的手中。

　　看着手中的红叶，我竟不自觉的想起了多年前在寒山寺后面的那一片枫林，也是凑巧，曾经也得过一片飞落的枫叶，可最后我又放弃了它。

　　“真是巧啊。”我不觉感慨。

　　“巧什么？”探春凑过来好奇的问道。

　　我把枫叶递给她，笑道：“在我们苏州老家有个寒山寺，那后面也有一片枫林，记得上次我回苏州的时候曾去过那里，无意中也接了一片枫叶，如今这样子倒让我想起了以前好些事情呢。”

　　楼宇城道：“我倒不知道姑娘所谓的往事如何，不过生活在我们西域的人都认为，过去的都不可取追究，要追的只有未来的生活。”

　　我一愣，然后笑道：“楼爷这话倒也精辟。”

　　龙昊暾道：“我倒赞同楼兄的观点，这过去的已经过去，过去我们无缘参加姑娘的人生，如今姑娘可不用再伤心才是。”

　　我笑道：“我哪里是伤心了，偏让你惹来这许多话。”

　　探春道：“我们还不是关心你吗？”

　　我笑笑不再作声，默默的一路慢慢的走着，不觉到了一凉亭，只见里面已经有人布置好了些许吃喝的东西。

　　龙昊暾上前道：“走吧，去休息休息，走了这大半日了，想必也累了，我让人备下了些东西，当然没少了你们的鹿肉和螃蟹。”

　　我听了笑了起来：“这可不是我点的。”

　　探春道：“当我说的也行，林姐姐一会你莫吃。”

　　我笑道：“我也吃不了多少呢，那鹿肉和螃蟹都不可多吃，虽然我也馋着，不过倒都是些下酒的好菜，一会煦阳和楼爷可多吃些。”

　　龙昊暾看了我一眼笑着点了点头。

　　楼宇城豪爽一笑：“这么说我也要尝尝这中原的美食呢。”

　　我听了这话，笑着指指探春：“我们这三姑娘虽然好吃些，可也是个烹饪高手呢，可惜楼爷没这福分吃到呢。”

　　楼宇城听了一愣，然后笑道：“将来也未必吃不到。”

　　我一笑，心照不宣的不再说什么。

　　探春对于我这种样子也习惯，所以也不追问，只径直走过去找个位置坐下，然后看了看桌上的一切：“真是难得的好酒好菜。”

　　我道：“你都没吃也知道。”说完也落了坐。

　　龙昊暾和楼宇城也各自坐下。

　　探春道：“看这桌子上的一切，就让我食之大开呢，想来也是好吃的。”

　　我也不和她斗嘴了，径自打量桌上的一切，除了鹿肉和才出炉的螃蟹，竟还有一些别的野味和水果，我看着也嘴馋，却不知道吃什么好。

　　龙昊暾似乎看出了我疑惑，因此挑了一个透明的香梨大小的果子给我：“这是回疆送来的珠果，平时吃着对于调养脾胃挺好的，我特意让人备的，你先吃了这果子，一会再吃螃蟹和鹿肉也就是了，也就不会积食了。

　　明儿回去的时候，我会交代让人给你带些回去，这果子藏的时间也还可以，只放阴凉处也能过了十天半月的。”

　　我接过，轻轻咬了一口，甜美爽口的味道瞬间充满了整个口中：“真的很好吃。”

　　龙昊暾笑道：“喜欢就好，也不是什么金贵的东西，以后我不定时的会派人给你送去就是了，常年吃着对调养脾胃也好。”

　　我点了点头：“这果子的味道挺合我胃口的，想来也能一次吃个几个。”

　　龙昊暾见我要去拿第二个忙阻止：“好东西也不能乱吃，光吃这东西又不能充饥，一会就饿的。”说着把剥好的螃蟹给我。

　　我也不推辞，只慢慢的享受着。

　　探春倒开口道：“我说林姐姐对于螃蟹和大虾都爱吃着呢，怎么在府中就不见你吃，想来是你懒的动手。”

　　我笑道：“这螃蟹和虾的味道都是极其鲜美的，只是剥着麻烦，而且对于肠胃不好的人来说也不容易消化，所以我也就少吃了些了。”

　　下人把才烤好的鹿肉拿了上来，我轻轻吃了一块道：“没三妹妹烤着好吃。”

　　探春吃了也点了点头，然后放下手中的东西，用手绢擦了擦道：“不如我们自己烤着吃。”

　　我笑道：“吃了这么多东西也真要动动了，我和你一起烤着，既能吃又能玩，同时也不容易积食。”

　　探春点了点头，于是我们径直走到一边烤肉的旁边，我们让烤肉的人退下，自己开始烤。

　　龙昊暾和楼宇城见我们玩的开心也不管我们。

　　一盘鹿肉很快就烤好了，我让人端了过去给龙昊暾和楼宇城下酒。

　　他们也不推辞，吃了起来，边吃边点头：“难怪你们要自己烤，果然别有一番风味。”

　　我和探春相视一笑：“才这样你们说好了，若是有回疆的孜然放着就更好了。”

　　楼宇城听了笑道：“姑娘也不早说，这东西我倒有带，前段时间去回疆的时候得的。”于是让人拿了过来。

　　我看了可乐了：“不错呢，再去找些辣椒，菜油，老酱过来，我和三妹妹今儿给你们烤些好吃的，最好也拿些里脊肉和别的肉来，夹杂着吃都不错的。”

　　龙昊暾笑笑挥手让人去拿我要的。

　　那人的速度倒也不慢，很快就拿来了我要的东西，还拿了一大筐蔬菜来。

　　我和探春看了笑了起来，然后卷起袖子，褪下手上的镯子放桌上，开始动手烤起来。

　　楼宇城也就罢了，偏看似文弱的龙昊暾竟也是个大胃王，我们烤的东西很快都落入他们的腹中，还好东西也多，我和探春倒也不急，边烤边聊着天。

　　我见肉烤的差不多了，就选了几个蘑菇用一个夹子串了烤起来。

　　探春见了惊讶的说道：“林姐姐，这蘑菇烤了还能吃啊。”

　　我笑道：“吃不吃什么关系，先试试，说不得还是美味呢。”

　　探春见我这样也不再说什么。

　　我把烤熟的蘑菇放到一个盘子中，然后也顾不得手脏，想捻个尝尝，还没把行动付诸实行，我的盘子就被人拿走了，一看竟是龙昊暾。

　　龙昊暾笑着捻了个放嘴中：“我先尝尝这味道。”

　　我一愣，然后也明白，想是他不放心我吃些杂七杂八的东西，因此自己先试吃，除了感动，我也不说什么。

　　“怎么样？”我见他咽下遂问道。

　　他笑了笑：“倒是别有一番风味。”

　　我自是知道这味道是不错的，因为前生吃过，不过此刻我也随手捻来一个放嘴中，龙昊暾对于我这样子只是无奈的拿出手绢给我擦了擦手。

　　我也不在意，任他擦，完了他拉我回到凉亭，只见亭子的桌子上，在我坐的位置上放着一碗汤汁。

　　龙昊暾笑道：“这是雪参熬的汤汁，有助肠胃消化，看你吃的都是杂七杂八的，小心积食。”

　　我也不推辞，因为是他的好意，所以就喝了下去。

　　探春也回到座位坐下，我看看自己粘乎乎的手，觉着不舒服，于是皱眉道：“这附近可有水源，我的手难过着。”


第36章 暗系情丝

　　龙昊暾道：“我陪你去。”

　　我跟探春打了声招呼，却不知道探春正为我刚刚和龙昊暾携手走的样子迷惑着，要知道男女之间的大防自来就存在，尤其是汉家女子，更是不知道有多少的条条框框限制着，而我和龙昊暾竟如此自然的拉手，这让探春疑惑，自也就没在意我说的话。

　　我又拜托楼宇城照顾一下探春，才和龙昊暾离去找水源。

　　待我走了好半晌，探春才回神，见没见到我就问：“林姐姐呢？”

　　楼宇城奇怪的看了她一眼：“才林姑娘不是跟你说，她去找水源洗手吗？”

　　探春一愣，想是刚刚自己想的入神未注意，于是道：“哦。”然后坐一边，虽然旁边还有几个收拾的佣人在，探春还是不习惯，只得抬头看着天空。

　　楼宇城看出探春的不安于是道：“姑娘看什么？”

　　探春叹了口气：“看天空中的鸟，真羡慕他们的自由。”

　　楼宇城听了道：“姑娘羡慕鸟，难不成姑娘就不自由。”

　　探春低头看了他一眼道：“在那府中也就那样，说不得自由还是不自由，可心中到希望能如那鸟儿去高飞，自由自在多好。”

　　楼宇城道：“可谁知道鸟儿飞的时候也有风霜晨露的。”

　　探春轻轻一叹道：“其实那里还不都一样，只是更羡慕鸟儿的自由，虽然经历了风霜，却是想飞的时候能自由的飞翔。我若有天能得了这般自由，风餐露宿也自甘心。”

　　楼宇城再次眼中出现一丝异样：“姑娘这话可是真心的。”

　　探春俏然笑道：“自然，只是我这一生怕是要被困那些府中了，将来怕也是老爷太太作主，哪里能得到这样的快乐。”

　　楼宇城笑笑道：“那倒未必，只是希望姑娘莫忘今日说的话，有朝一日姑娘得偿所愿的时候，可别说什么苦呢。”

　　探春奇怪的看了他一眼道：“我不是那样吃不得苦的人。只是你的话我不是很明白。”

　　楼宇城也不多说什么，只是若有所思的笑了笑。

　　我当然不知道探春和楼宇城的对话，因为此刻我也和龙昊暾有话要说。

　　洗手的小溪并不远，我蹲着洗干净了手，拿出自己的手绢擦手才后知后觉的发现探春为何发呆，我竟然那么自然的任由龙昊暾为我擦手，拉我回坐，想到这里我“呀”了一声。

　　龙昊暾见我发出惊叹就过来问道：“怎么了？”

　　我看了他一眼道：“我知道三妹妹为何发呆了？”

　　龙昊暾不明白的看着我，我不好意思的笑道：“才让你拉我的手，所以她被吓住了。”

　　龙昊暾奇怪哦看了我一眼：“早拉了你的手，怎么才发觉。”

　　我红着脸道：“只觉得这举动自然，没注意别的。”

　　龙昊暾个定定的看着我：“你真认为自然？”

　　我看了他一眼，点了点头。

　　他笑道：“如果是别人来拉你的手呢，比如傅恒或者宫中那一位呢？你还会觉得自然吗？”

　　我想都没想的就回答：“你当我是随便的人那，哪里能让人随便拉我的手。”

　　龙昊暾道：“如此说来你可有答案给我了？”

　　我愣道：“什么答案？”

　　他淡淡一笑，眼睛却是那么认真：“你认为呢？”

　　我看着他那眼神，想起了昨晚上他的眼神和举动，脸瞬间红了起来，原来他是要那个答案。

　　他笑道：“想起来了？”

　　我点了点头，却不看他。

　　他也不以为逊的笑道：“那么你的答案呢？”

　　我低下头，过了好一会才抬头看着他道：“你不已经知道了吗？”

　　他坏坏一笑：“这话说的，哪里有我的答案呢？”

　　我瞪了他一眼，脸红道：“我不是那种随便就能让人拉手的人，即便亲如贾府那个宝玉也一样，虽是从小一起长大，可从不让他碰我一分，上次铁槛寺他偷溜上我的床，还被我骂了一顿呢。”

　　他听了一愣，然后关切的看着我：“他溜上你的床，你可有事？”

　　我笑道：“没事，若有事也站不到你面前了。”

　　龙昊暾仔细的看了我一会，然后拉住我的手道：“即如此，我就放心了。”

　　我见了，脸有些红，却一时间也没挣扎。

　　他又看了我一会，然后从怀中拿出一个小包，层层解开，之间里面竟是一直碧如海蓝的镯子，我粗粗一看也知这是件宝物。

　　他轻轻的给我带上：“这碧海镯是我上次去采水晶参果的时候无意中从一山洞得到的两个物件的一个，其中一个是我手上的碧云戒，据说这两样物件都是从同一块玉石上采下的，能避邪，我倒不知道它有什么功用。

　　只是说好了这戒指和镯子是一对，我带了戒指，这镯子也一直保管着，偏我又不知道你的心思，因此一直拖着，如今知晓了，我也不客气，先把你订下了，等你再大些，我的事业再稳些，我自再来求你。”

　　我看了看手中的镯子，又看了看他：“你也不怕我带了这宝贝就逃了。”

　　龙昊暾一愣然后温和的一笑：“你逃得了吗？”

　　我看了他那狐狸一般的神情道：“面对如狐狸般的你，我还真不好逃。”

　　他听了我的话一愣，然后笑道：“也就你会说我如狐狸。偏你怎么会这般认为的？”

　　我笑道：“我哪是看出来的，是感觉出来的。”

　　他点了点头：“也好也好，有你如此了解我，我也不担心我做的事情会伤了你。”

　　我笑笑，有时候话说的多也未必是好事情，我和他之间其实无须太多的话。

　　他又看了我一会才道：“玉儿，你才是这世间我唯一的宝。”

　　我红着脸道：“说这话也不怕闪了舌头。”

　　他笑道：“你若不信，竟可去问人，你不光是我的宝，也是京中那几位的宝。”他顿了顿道：“明儿送你回了府中，我也要出发去傲龙堡了，到时候也不跟你话别了，凡事有什么麻烦只管找那几位。”

　　我奇怪的看着他：“你就不担心我会变了，竟如此放心让我和他们在一起。”

　　他笑了：“其实我们几个早有了约定，无论你选择谁，都会大方祝福你的，毕竟我们见不得你伤心，其实只要你开心就好了。”

　　我感动的低下头：“你们太宠我了。”

　　龙昊暾微微一笑：“可见你也要尊重我们一些，好歹也是报了我们宠你的感情。”

　　我嘴一撇道：“这也要报答？且我哪里又不曾尊重过你们了？”

　　他笑道：“你可凶了，骂弘昼也罢了，连当时的宝亲王你也指责。”

　　我瞪眼反驳：“那是开导。”

　　他笑了：“好，算是开导，可偏被你这一个小女子开导了。”

　　我得意一笑：“怕他还要感激我的开导呢，不然哪里能和四叔相处的如此好的。”

　　龙昊暾只得摇篮摇头，无奈之极。

　　回到凉亭的时候，探春和楼宇城也是默默相对竟没什么言语。

　　我好奇道：“怎么不说话，莫不是我才离开一会就都成哑巴了？”

　　探春拉了拉我的袖口道：“林姐姐，男女有别，哪里能多说话。”

　　我嗤鼻道：“三妹妹，平时见你也豪爽着呢，今儿怎么就迂腐了，且不说龙爷和楼爷都是豪爽的人，即便不是，如今是大清的天下，女子练习骑马射箭都是平常事呢，哪里有碍什么大防了。自重者人必重之，只你自己把握好了尺度就是了，何必学那些忸怩之人，过的不舒坦。”

　　探春听了我的话一愣，楼宇城却在旁拍手道：“姑娘这话还真说到本王心里面去了，三姑娘是豪爽的人，当不用随那些小家女子一般样的。”

　　我奇怪的看了楼宇城一眼道：“怪了，这我是说我家三妹妹呢，怎么王爷也应承进来了。”

　　楼宇城一愣，探春也一愣，然后红脸道：“林姐姐说什么呢？”

　　我笑看着她不说话。

　　龙昊暾解围道：“三姑娘也莫急了，这林姑娘连当今皇上都敢开导，所以开导你也是正事。”

　　我瞪了他一眼：“偏你多话。”

　　虽然我只说了这四个字，但在场的人都不是愚笨之人，连皇上都敢开导的人，想来是有一定来历的。探春愣愣的看着我：“林姐姐为何不在府中说起这事情。”

　　我笑道：“又不是什么光彩的事情，哪里去炫耀了，你今儿听过也算了，别说出去就是。”

　　探春看了我一眼，点了点头：“也好。”

　　余下的游玩路程倒也开心，只是回到枫园的时候，我整个人都累了，一回到屋里就整个人想睡觉，于是就靠在贵妃椅上休息。

　　龙昊暾进来的时候就看见我斜歪在贵妃椅上，他笑道：“看你也疲倦了，我且来通知你，让你去个地方，舒展一下筋骨呢。”

　　我一愣：“舒展什么筋骨？”

　　他笑道：“这里的地气比一般地方高，最主要是后山有个温泉，我早让人在那里见了个沐浴房，一会你和三姑娘都去泡会，也可舒服些，若真累了，明儿休息一天，后天再回去也成的。”

　　我笑道：“这感情好，还有温泉泡。”

　　龙昊暾笑道：“既然你要去，我叫人去备马车，你让人唤了三姑娘一起来吧。”

　　我看他离开后轻笑一声吩咐紫鹃：“你让侍书和三姑娘一起来吧，然后你和云凤也随我去就是了。”

　　紫鹃笑看着我：“这好吗，龙爷可没说我们也能去。”


第37章 沐浴回程

　　我笑道：“可以的，这温泉沐浴人多才热闹呢。”

　　紫鹃点了点头，出去找侍书。

　　我又坐了一会，然后才起身出门，院子口，龙昊暾、楼宇城和备好的马车早在了，我微笑着上车，探春和侍书也已经在了。

　　龙昊暾见我带了紫鹃和云凤倒也没说什么，只是笑笑。

　　到了后山，我才发现那温泉还真不是普通的大，而旁边的澡堂似乎也有一定的规模。

　　龙昊暾指了指左边的房子：“你们就去那里吧，我和楼兄去右边的。里面也有要吐伏代着，有什么需要只吩咐她们即可。”

　　我点了点头和探春走进左边的房子。

　　门口并没有什么匾额，想来是不想惹人注意。

　　进去已经有几个丫头等候着，我换好沐浴的衣服，挥挥手让她们下去，径自解了衣衫，步入浴池内。

　　皑皑的暖气冒着淡淡的白烟，我轻轻的伸展手臂挥动着水波，看一旁站立的探春只看我，却不曾下来，我笑道：“看什么呢，还不下来。”

　　探春边解衣衫边道：“以前看了白居易的‘温泉水暖洗凝脂’我还不解呢，这会看了林姐姐的样子才算是明白了。”

　　我笑着看她进入浴池道：“说什么呢，我可没那杨贵妃的美丽，再说那府中可有一人比得那杨妃的。”

　　探春会意的一笑道：“她算什么呢，再怎么装也去不了一身的世俗气。”

　　“可不是呢。”紫鹃、云凤和侍书也先后下来，说话的正是云凤。

　　我笑道：“你们又知道我们说的是什么。”

　　云凤道：“还不是那支金钗的事情。”

　　我和探春一笑，然后道：“想不到你倒是看的明白。”

　　云凤笑道：“我要是不明白，哪里今儿能有这福气来这里沐浴呢。”

　　听了她得意的话语我倒是笑了：“这能算什么，你若要来，还难得倒你云凤护卫？”

　　云凤笑道：“姑娘也还别说，若不沾了你的光，想来我也是没福气来的人呢。这温泉浴可不是随便是你人能来的，我早先也听说过这京城郊外有个温泉，可所有人都找不着，后来据说被官家禁了，如今才算明白想来是龙爷他们不欲外人道，才如此呢，你说说，今儿可不是托了你的福了。”

　　我一愣，想不到这温泉还有如此来历。

　　探春也感叹道：“可不是，今儿我算是见到了林姐姐的能力了，看龙爷这样宠她，想来将来必是幸福呢。”

　　云凤却笑道：“三姑娘也别说呢，你若如今就羡慕我家姑娘了，怕过些日子你就会吓坏了。”

　　我笑道：“你们又来编派我，我哪里是吓人的人呢，我若吓人，我看还不如早早退了你，免得你被我吓坏了。”

　　云凤忙赔礼道：“好姑娘，我算是说错话了，你可别退了我，好容易来的生活我可不想就这样没了。”

　　探春奇道：“这话怎么说的，云凤姐姐还有不好过的日子不成。”

　　云凤做了个噤声的动作后说道：“佛曰不可说也。”

　　我们一池子人听了她的假佛道笑的都淋漓尽致了。

　　想来也从不曾这般轻松快乐过，也不知道谁起点头，打了好一会水仗才作罢。

　　因为前一日大家都是自己走着去枫林的，因此都有些累了，所以又在枫园休息了一日才回程。

　　回程前，龙昊暾带了一管事的来见我：“我过段时间也要回傲龙堡了，因此这枫园也空了，你若是得空想来看看，自来就是，这是这枫园的管事陈澍，你可唤他老陈，这园子平时就他带了他一家子的人打扫的，你来只找他就是了，他会安排好的。”

　　我点了点头：“我也不是常能出来的人，不过你说的话我是记住了。”

　　于是龙昊暾才送我回程，虽然少了先前去的兴奋，却也自得其乐，原因是龙昊暾为让我打发时间，竟在马车内布置了好些水果、茶点，也备下了好多书籍和一副围棋。

　　又怕我们探春闷了，马车都换了比平时大的，里面空旷着，紫鹃、云凤和侍书也入了车子陪着我们。

　　我和探春倒什么，只是在车中索性下棋混时间。

　　马车径直送我到了出发时候的园子，进了园子才发现弘晓和傅恒竟也在。

　　我奇道：“你们这两个大忙人今儿怎么在这里偷闲。”

　　傅恒还是一副温文尔雅的样子：“今儿我可是陪王爷来的。”

　　弘晓见我坐下后，笑道：“你借了我的名出去的，回去自是不能自打嘴巴了，所以接了二哥的信后知道你要回了就过来了，顺便也叫人收拾了几箱子的小玩意，你可带回去，只对那府说是给你玩耍的。”

　　我笑道：“我那屋子都快放不下你们家的东西了，真不知道是不是故意跟我屋子过不去，竟送我些不能吃不能用的。我说啊，你们还不如折合了现银给我才是真的。”

　　弘晓、傅恒、龙昊暾、楼宇城和探春一干人听了都笑了起来。

　　探春道：“林姐姐说什么呢，别人还巴不得有你这样的机遇呢，偏你嫌烦。”

　　我笑着对弘晓道：“这是我三表妹，那府中她是真心帮我的姐妹之一，将来有事情的话，还要你护着些。”

　　弘晓还没开口，楼宇城却道：“三姑娘不会有事情的。”

　　他斩钉截铁的语气让我一愣，然后随即一笑：“以后的事情谁知道，只是想着要回那府了，就不痛快呢。”

　　龙昊暾沉吟了一会道：“横竖也不过这几天，你先忍着，我让人加快进程，你也可早些搬过去。”

　　我点了点头，老实说我对那园子也挺好奇的。

　　探春也幽幽叹道：“才几日的功夫，如今真有些不想回那府了。”

　　我笑道：“无妨无妨，下次有机会再带你出来。”

　　弘晓也道：“三姑娘以后若想出来也只管跟林姑娘一起来就是了，怡王府可是欢迎你们的。”

　　探春摇头道：“林姐姐能来我却未必，若被人知道我和林姐姐走的过近，只怕更有人要算计林姐姐呢。”

　　弘晓叹口气道：“想不到你们那小小的两个府竟比我们王室还麻烦。”

　　我笑道：“没法子的事情。”

　　弘晓只得也一笑：“对了，皇上也叫我带了几件玩意过来，说是前段时间蒙古王爷送的，你也一并带回去。”

　　我笑道：“还有没有，你一口气说了吧。我也索性一次性带了。”

　　龙昊暾笑着道：“我让人也备了些养神的药材和一些玩意，你也一并带走。”

　　我点了点头，然后问傅恒：“一次带也是带，两次带还是带，你若有也给些吧。”

　　傅恒一愣，双手一摊：“我可比不得皇上、王爷和龙兄，那一大堆的兵士还吃我的呢，我可没多少东西，你若要我倒可以送你几个侍卫。”

　　我摇手道：“那就免了罢，寒龙、飞鹰、云凤和孤鸾跟着我，我都遭人嫉妒着呢，若又带人回去，我看我索性自己去占山为王好了。”

　　探春笑道：“林姐姐这样子哪里做得了山大王。”

　　其余人心有戚戚然的样子，楼宇城更接了一句：“我看去做压寨夫人还差不多呢。”

　　我一愣，然后指了指楼宇城道：“你别戏我，我看你他日来不来求我。”

　　楼宇城一愣，然后笑道：“姑娘是明眼人，以后就麻烦姑娘了。”

　　我手一伸：“最近我穷了，你先贿赂我才成。我若高兴了，自然由得你麻烦，不然免谈。”

　　探春听了笑出声来：“林姐姐才接了多少礼物呢，这会还哭穷。”

　　我捉狭的笑道：“我都没问你要，你心疼什么呢？”

　　探春一愣，然后红了脸，索性把头撇一旁不理会我了。

　　楼宇城似乎看出我的用意，感激的看了我一眼，微微一笑：“姑娘既然开口，本王自是知道，姑娘放心，总少不了你的，回头备了礼直接送府上就是。”

　　我满意的点了点头：“这还差不多。对了，你可不能送错了地，我们两个住荣国府，三妹妹可是那府中的三姑娘，姓贾闺名探春，可记住了。”

　　探春拉了拉我的袖口：“林姐姐说什么，哪里能随便告诉人名字呢。”

　　我笑道：“这不是让王爷莫送错了地吗？”

　　楼宇城对我深深作了一揖：“记下来，绝对不会送错地的。”

　　不亏是一国王爷，总能很快领悟别人说的话。

　　紫鹃进来了：“姑娘，时间差不多了，我们是不是该走了。”

　　我点了点头：“也是该回去了。”

　　探春听了眼神也黯然下来，若能真不想回那府啊，可惜那是不行的，我自然看到了她的黯然，可也不说什么，毕竟以后她的生活自在着呢。

　　我带了几十个箱子重新回到了贾府。

　　贾母见了，只笑着吩咐鸳鸯如往常一般把东西送我屋中，然后才慈祥的看了看我和探春：“这几日玩得可好？”

　　我笑道：“好着呢，外祖母没见我带了几十个箱子来吗，若不是我嫌麻烦，他们还想多送些呢。”我的话一落，探春先笑了起来，她可没忘记我要现银的样子。

　　贾母笑道：“开心就好。”


第38章 黛玉发威

　　说了一会子话，我和探春就各自回屋去了。

　　那楼宇城倒也是个利落的人，第二日就派人送了好多西域的玩意来，我和探春各得一份。

　　贾母好奇我们怎么又认识了西域王爷，于是唤了我们去问个明白。

　　我也不说里面的奥妙，只笑道：“还不是怡亲王爷和傅国舅的面子，偏他们认识这楼王爷，所以这几日我们也有过几面之缘。”

　　贾母倒是深信不疑，如我们这般人家，想来若不是皇亲引见，也的确是不可能认识那尊贵为西域神鹰的楼王爷。

　　探春舒了口气，她还真怕贾母问个不停呢。

　　才说着话，赖家的婆子走了进来，见我和探春都在忙上前道：“给三姑娘贺喜了。”

　　我和探春一愣，我问道：“什么喜？”然后看着贾母。

　　贾母叹气道：“前儿薛家姨太太托人来保媒，说是给三丫头找了个好人家，是江南的一大户，说是宫中赵太嫔的侄子，原本是求你的，如今知道你有先皇的旨意是不行的，所以改了三丫头。”

　　我愣道：“三妹妹哪里碍她们了，这也算计。”

　　贾母冷哼一声道：“还不是听说三丫头和你去了怡亲王府。”

　　我听了冷笑一声：“感情是来对付我的，怕我和三妹妹走近了。我爱和谁好是我的事情，偏不和她家好又如何了，要算计也得看我爱不爱给人算计呢。”

　　贾母叹口气道：“也不知道是哪个不长眼的偏在这节骨眼上说看到了环儿最近常去你那里。林丫头，你若真成的话就帮助帮助你这些苦命的姐妹才是呢。”

　　我再次冷笑：“环兄弟来我那儿又如何，统共这府中也就这几人，偏是别人能来我那里，这环兄弟就不行吗？再说了，我就爱让他们来又如何了，碍了他们眼不成，今儿三妹妹这事情，我可管定了，外祖母你也别说什么，只让所有人来一趟，我索性一次性把话说明白了，免得以后再来烦。”

　　贾母笑着点了点头，要鸳鸯出去把人叫来。

　　探春低头道：“林姐姐算了，算我命薄。”

　　我淡淡一笑：“谁说你的命薄了，就算你想薄，我也不让你薄呢，放心，有我呢。”

　　探春惊疑的看着我，但几日的相处自也明白我虽然不与人计较，但却不是怕事的人，所以也只默默坐一旁不说话。

　　很快的邢夫人、王夫人、凤姐、薛姨妈、薛宝钗、李纨、迎春、惜春一干人都到了，连宝玉也来了。

　　宝玉见我和探春也在，又见赖婆子跪在地上，于是挨着贾母问道：“老祖宗，出什么事情了？”

　　贾母笑着拍了拍宝玉道：“是你妹妹要见大家。”

　　于是宝玉又跑到探春身边：“三妹妹怎么了，出什么事了吗？”想来他是认为探春如今也是当家之一，因此是她又事情。

　　探春淡淡的看了他一眼：“是林姐姐要见大家的。”

　　宝玉一愣，到我身边轻声问道：“林妹妹怎么了？”从他的眼中我看到了爱慕和些许怕的味道，想来铁槛寺我的怒气让他生了惊惧之心。

　　我看了他一眼，淡淡一笑：“你且一边坐着，一会自然就知道了”

　　我话一落，他竟乖乖到贾母身边坐下，众人有些惊讶的看着他，想来他平时的行为让人看了如今的他有些不解。

　　我看了看一干人道：“原本今儿也不敢惊动大家的，可偏巧听到些不该听得，所以才叫大家来商量商量，说个明白。”

　　凤姐笑道：“难得见妹妹如此严肃，可出了什么事情了？”

　　我笑道：“只是近日总有人老是寻我的晦气，我也让大家来评评理。”

　　凤姐微笑道：“谁那么大胆敢给你气受呢？”

　　我笑了笑，也不回答，只是走到睐婆子面前，道：“你今儿是来道喜的吗？”

　　赖婆子磕头道：“是的。”

　　我笑笑：“不知道你给谁道喜呢？”

　　赖婆子道：“给三姑娘道喜。”她看了看旁边的薛姨妈苍白的脸，然后低下了头。

　　我低头蹙眉又问道：“这三姑娘有什么喜事呢？”

　　那赖婆子道：“前儿薛家姨太太给三姑娘找了个好人家，今儿是媒婆来下聘了。”

　　宝玉听了霍的站起来：“你说的是真的，真是姨妈做的吗？”他看着薛姨妈。

　　薛姨妈一旁喃喃说道：“我这不是为三姑娘着想吗，那赵公子也是有脸面的人呢。”

　　探春听了冷冷开口：“如此倒是劳累了姨妈了，怎么尽是我们家的姑娘去呢，如此好的人家何不说给宝姐姐。”旁边正站在其母身边的薛宝钗一愣，想说什么，最后又没开口。

　　薛姨妈想不到探春会回嘴，一愣：“这宝丫头不是已经被选上秀了吗？因此不能随便再许婚别人的。”

　　一旁的惜春娇声声突然插嘴：“如此说来宝姐姐也金贵了，偏显得我们这里的姑娘可作贱了。”

　　我听了惜春的话笑了起来，看来惜春也是个直来直往的人，眼中可容不得半点沙。

　　我笑笑，然后站起来对凤姐道：“既然媒婆来了，我也想见见，二嫂子命人叫她来这里吧。”

　　凤姐点了点头，于是使唤人去叫那媒婆进来。

　　赖家婆子见我要见媒婆一愣：“这不好吧。”

　　我冷笑一声：“你也只是个下三滥的货色，只听你们主子的，我也不说，今儿三妹妹的事情要是不被我知道也算了，偏我是知道的，想来是来对付我出的招，我林黛玉何尝怕人了，今儿我是见那媒婆见定了，怎么，你还挡不成。”

　　想是没见过我这般狠辣的眼神，那赖婆子倒也吓到了，一直跪着再不敢吱声。

　　我坐回位置，然后等着人进来。

　　很快的一个身着大红衣衫头戴着一朵大红绒花的妇人被带了进来。

　　那妇人见赖婆子一旁跪着，忙也跪下道：“给老太太、太太、姑娘们请安。”

　　我淡淡的开口：“你就是赖家的说的那个媒婆啊？”

　　那妇人赔笑着：“正是小妇人。”

　　我品了口清茗：“贵姓啊？”

　　那妇人看四周人虽然神情不同，却都不拦我说话，于是忙施礼道：“小妇人夫家姓周，因此大家都叫周媒婆。”

　　我轻轻的瞥了她一眼，然后道：“你也是赵家找来的婆子？”

　　那周媒婆忙上前道：“小妇人正是。”

　　我轻声道：“你来这里了给我们三姑娘说媒又是谁的托付呢？”

　　那周媒婆忙道：“是奉了太嫔娘娘的谕。”

　　我头都不抬，手上的茶杯重重的放在旁边的茶几喝道：“你今儿最好说实话，别的我不敢说，这太嫔娘娘是绝对不会开口来求我们这家姑娘呢，你还撒谎，也不怕担个假冒皇室的罪吗？”

　　周媒婆一听忙道：“可这真的是太嫔娘娘的侄子托的啊。”

　　我冷笑道：“你若再推给太嫔娘娘，我今儿倒不介意带你去问问那太嫔娘娘。”

　　我的话一摞，那周媒婆跪倒在地忙磕头：“姑娘姑娘，你饶了我吧，真的是你家的薛夫人说的，说这府中的姑娘可出挑的，最出挑的就是一位林姑娘，其次就是这府上的三姑娘，说是有能干有漂亮，因此那赵公子才来求得。”旁边的薛姨妈听着周媒婆的话脸愈发的白了。

　　我冷笑一声：“你也莫磕头，你今儿回去只给你家赵公子说，这三姑娘的亲事让他消了念头，别人我不想说什么，偏偏这三姑娘是我的好姐妹，今儿我索性也把话挑明了，这三姑娘你们是万不能打主意的，否则可别怪我没那情面。”

　　那周媒婆还道：“可那赵公子毕竟是太嫔娘娘的侄子，不好如此说啊。”

　　我冷笑着：“不好说，让他跟皇上，跟怡亲王爷去说，你只说着三姑娘是我保的，有本事让他来找我麻烦，当我不知道他们搞的把戏，惹恼了我，我谁都不怕，还不快滚。”说完我狠狠瞪着跪着的两人一眼。

　　那赖婆子和周媒婆吓得连走带跑的出去。

　　见她们出去了，我才对上一旁的脸色苍白的王夫人和薛姨妈。

　　宝玉却在此刻道：“一直以来只当妹妹弱弱的，今儿想不到竟也有这般气势。”

　　我看了他一眼道：“二哥哥说什么话，我今儿若不这般做，你是否要你三妹妹去嫁人啊？”

　　宝玉忙赔笑道：“那自是不行的，三妹妹岂能嫁个俗人混物。”

　　我懒懒的看了他一眼：“如此你还要你妹妹终身不嫁不成。”

　　宝玉嘻嘻一笑道：“不嫁也行啊，我们家又不是不能养人。”

　　王夫人一旁忙喝道：“宝玉不得胡说。”

　　宝钗上前道：“宝兄弟别胡闹了。”

　　宝玉嗤鼻道：“我说正经话呢，哪里胡闹了，偏你们一个个爱那世俗坑。”

　　我听了一旁冷笑一声：“说的好呢，那不如你自去找个世外桃源去，我们这里只有这坑，可不敢让你二爷厌恶。”

　　宝玉见我说这样的话，一时间竟不知道如何回答我。

　　我也懒得计较，只是盯着王夫人和薛姨妈母女。

　　王夫人躲过我的探视的眼神，只低头喝茶，薛姨妈也想学样，我却开口了：“想来最近姨妈也累了些了。”

　　薛姨妈一愣，然后强笑一声：“瞧姑娘说的，哪里会累呢？”

　　我淡淡一笑：“怎么能不累呢，这一来要忙宝姐姐进宫的事情，这二来呢，还要忙我们姐妹的事情。”

　　薛姨妈讪讪一笑：“姑娘说什么呢，我怎么听着糊涂。”

　　我冷笑道：“姨妈可不糊涂呢，前几日我在王府，偏遇上个宫中的熟人，他跟我说道有位姓薛的夫人托关系见了皇考赵太嫔，想让她下谕把我给聘过去给了她侄子，偏巧这事情又惊动了皇上和太后，于是赵太嫔便也就不管这事情了，想不到今儿倒有人说是来聘三妹妹的，因此想着姨妈不是太累了些吗？”

　　贾母听了怒道：“我倒不知道我这府中的几个丫头惹了姨太太了。”


第39章 探春受封

　　薛姨妈忙道：“老太太别听人诽谤我呢。”

　　我听了这话忙跟道：“姨妈这话说的似乎好似我在说谎了。”

　　看着我的眼神，薛姨妈忙躲开。

　　我冷冷一笑：“姨妈也别累了，我正有话说呢，这三妹妹前几日去怡亲王府，偏投了王爷和福晋的缘了，大家也知道这王爷的亲姐妹也没几个是在的，因此就当下决定要认三妹妹做妹子呢，只是王族认亲总要禀了皇上才是，因此王爷要我们耐烦几日。大概也就过几日就来信了，想来这三妹妹的亲事以后也少劳姨妈过问呢，即便是老爷太太要决定三妹妹的亲事也要禀告过怡亲王和皇上一声的。”

　　贾母听了一旁喜道：“林丫头，这可是真的。”

　　我看了一旁愣愣看我撒谎的探春道：“自是真的。”就算现在不是，我也让它变事实，我心中暗道。

　　然后走到探春身边，笑道：“三妹妹别担心，凡事有我呢。”

　　探春听明白了我一语双关的话，定了心神点了点头。

　　屋内所有的人都愣了。

　　凤姐上来拉着探春的手道：“这可是妹妹的喜事呢。”

　　探春淡淡一笑：“哪是我的，人家怡王爷还不是见我跟林姐姐投缘才给的面子呢。”

　　她这话别人自是听不出奥妙，我却是明白的很。

　　一旁的宝钗白了脸，看着我们，想来是在懊恼前几日怎么没跟我多走进呢。

　　我也不理会，只是淡淡的开口：“所以以后若有人要打三妹妹的主意，记得先弄清楚的能不能动再说。”

　　贾母看了看我道：“这事情就这么罢了，以后丫头们的事情不可再胡乱作主。去跟你们各房自个的爷说清楚，以后若擅自动了我这些丫头，我定是不饶的。”

　　贾母虽然不管府中事了，可威望还是在的，一旁的邢夫人和王夫人忙起身答应。

　　我和探春也有些累了，于是禀过了贾母就直接回房我们去休息，至于探春的亲事也就不了了之了。

　　晚上我写了封信让寒龙送到怡亲王府去。既然白天说出了话，总要人来圆的。

　　寒龙回来的时候带回了弘晓口信，只说让我放心，这事情他们会处理。

　　果然第二日，怡亲王带了圣旨过来：奉天承运，皇帝诏曰，今有贾氏女探春，与怡亲王弘晓虽非骨肉同胞，却也甚有郡主风范，特准怡亲王所奏，赐姓爱新觉罗，为怡亲王府格格，封号多罗郡主，享县君禄，念郡主年幼，准其仍居荣国府，钦赐。

　　我前一日的话已经让王夫人和薛姨妈揣揣不安了，偏弘历一道圣旨，更把她们听愣了。

　　一个庶出的姑娘如今成了郡主，连她们见了都要行礼，可那是圣旨，宣读的更是怡亲王爷，没人敢是说这是假的，所以只得打落门牙暗自吞。

　　念完圣旨，弘晓坐到正位受了众人一礼后才道：“本王听说有人给我这妹妹提亲了。”

　　贾政一愣道：“王爷哪里听了，并无此事。”想来是王夫人隐瞒了这事情。

　　弘晓淡淡一笑：“没有最好了，这王室的婚事是要皇上亲自指婚的。如今郡主的婚事更要皇上同意才可，千万不能随便许人的，若以前有的婚约也速速退了吧，免得皇上生气。”

　　贾政恭敬的回道：“王爷说的是，下官记下了，郡主自小不曾许亲的，所以没这忧虑。”

　　弘晓站起来道：“如此甚好，这郡主受了封号本是要住王府的，偏是林姑娘舍不得，说难得有姐妹投她的缘，因此皇上才准郡主和林姑娘一同仍住这贾府，所以政公凡事也当心点，我听闻有人一直算计了姑娘，这事情我这里也罢了，若让皇上得去了讯息，别说你们的元妃娘娘要遭累，就算拿整个贾府作赔也抵不住皇上的怒气了。”

　　贾政忙点头道：“王爷放心，下官知道怎么做了。”

　　弘晓点了点头：“这话我也点到这里了，皇上怕还有事情找本王，本王先告辞了。”

　　贾府一干人忙跪送：“送王爷。”

　　探春被封为郡主，一下子让贾府门庭若市，人来人往的庆贺。

　　王夫人和薛姨妈反常的没有出来迎接，我却知道是贾政要她们收敛些。

　　我和探春也没出去，探春和贾环更是天天躲我屋里，我见了笑道：“堂堂一个大清的郡主，竟躲我这里，也不像话。”

　　探春笑道：“我这郡主还不是托了林姐姐的福气呢。”

　　我笑道：“哪是我的福气，明明是皇上的圣旨。”

　　探春道：“我也不跟你争，反正以后也跟你一起就好。”

　　我笑着指着探春对贾环道：“环儿，你可别学你姐姐这样，以前当她能干着，今儿算是露了尾巴了。”

　　贾环看着我们道：“跟林姐姐好啊，以后我也跟，何况姨娘也说了，让我多跟林姐姐亲近。”

　　我一愣，然后指着他们姐弟：“你们这是吃定我了。”

　　凑巧紫鹃进来道：“想来要吃垮姑娘也不容易呢。”

　　探春忙道：“阿弥陀佛，真是好姐姐呢，说到我心坎去了。”

　　我笑骂一声：“吃里扒外的小蹄子，你明知道你姑娘我最近发穷呢。”

　　见我的样子，紫鹃笑道：“别人不知道姑娘底子，我还不知道吗？”

　　贾环道：“紫鹃姐姐，那林姐姐可有钱？”

　　紫鹃好奇道：“三爷莫不是想用钱。”

　　贾环摇摇头：“姨娘和我的支出，如今大都是林姐姐暗出的，我也没什么地方要用钱的。”

　　我听了问道：“环儿以后想做什么？”

　　贾环道：“我想将来长大了做个大将军，不给姨娘和姐姐丢脸就好。”

　　贾环如今变了很多，所以我自然也就帮着他点：“即如此，可要多用功才是呢。”

　　贾环点了点头：“昨儿姐姐跟老爷说要给我上学，老爷已经准了，下个月就让我和宝玉一同去上学呢。”

　　我点头道：“这是好事情，以后多学着，那交宝玉的夫子也是个有学问呢，你先学着，等过些时日，我想法子给你再找个会武的师傅，要做将军可不能不会武功的。”

　　贾环忙作揖道：“如此先谢谢林姐姐了。”

　　探春自一旁欣慰的看着贾环，然后感激的看我。

　　我忙道：“感谢的话你甭说了，你若要谢我就实际些。”

　　探春一愣，然后笑道：“林姐姐就知道说这话呢。”

　　我听了也笑了起来，我不是善心人，我只帮我想帮的人，贾环在原著中显得那么的骄横，还不是给王夫人压出来的，如今我偏要帮他成才，就让他超过那个腹内草莽的宝玉。

　　探春虽然被封了郡主，可每天还是去给贾母和王夫人请安。

　　不过当然也没人敢受她的礼，所以对于探春我是放心着。

　　如此过来半月，飞鹰告诉我，说园子中给我住的那院子已经修缮好了，里面也已经装饰好了，连匾额都是皇上亲笔题的，问我何时进去。

　　我又问到其余园子的进程如何，飞鹰告诉我倒也差不多了，可里面的装饰都没我那园子好，虽然看似奢华些，却不及我那园子典雅。

　　我想了想，让飞鹰去说一声，也给探春拨个院子。

　　三日后，弘晓和傅恒一同来宣旨：奉天承运，皇帝诏曰，得闻省亲别墅已然差不多完工，因先皇有旨，特地赐林氏黛玉院子居住，原有凤来仪改成潇湘馆，赐住林氏黛玉，桐剪秋风改成秋爽斋，由多罗郡主爱新觉罗探春居住，此两处都均划出，入各自主人名下，不入省亲别墅范围，钦赐。

　　府中人都惊呆了，这省亲别墅本是给元妃省亲住的，偏却先住了人，还不能算，可却无话说，因为这是皇帝的旨意。

　　我也懒得理会他们的疑惑，只和探春打了声招呼，一起选了个日子搬了进去。

　　傅恒暗中又掉来了好些侍卫暗中保护着我。

　　搬到潇湘馆中，我才知道当初云凤为何说这里的一切都是最好的，里面的一木一石都是从全国各地不同的地方搬来的，房内的四颗夜明珠更是让人看了都惊讶，还好紫鹃、云凤都见过我枫园住的地方，倒也不再惊讶，只是雪雁他们见了都看得眼睛都直了，只说竟能见这样大的珠子，也不枉这一生了。

　　院子内的潇湘竹怡然耸立，每颗竹子周围围上了一圈兰花，减了这潇湘竹的傲然，多了几分生气和幽然。苔藓铺的路线的古朴优雅，让人看了就舒心。

　　院子内倒有不少的房间，紫鹃和雪雁把原本弘历他们赏赐的东西搬进了一个空房子中。

　　我也给她们和寒龙四人各自拨了一间房间，只是寒龙和飞鹰的房间设在外围，因为毕竟是男子，不方便入住后院的。

　　探春的秋爽斋其实也基本完工了，只是她偏喜欢和我来挤，我也由她，一个人住一个大院子其实也挺孤单的，由她陪着也好。

　　住进了园子，少了好多人的盯梢，我自是自在了许多。除了给贾母和王夫人的请安，基本我和探春都不出去。倒是我和探春会时不时约迎春、惜春和湘云来我们这里。

　　湘云和惜春来了后，喜欢的不得了，说什么也要和我住，我也乐得开心，自是给他们准备了房间，顺便也将迎春留了下来。

　　自此我在潇湘馆中和众姐妹打打闹闹的，偶尔弹琴偶尔吟诗作对的，活得倒也自在。

　　转眼到了正月十五，元春省亲的日子，迎春、惜春不得不先行离开去迎接。

　　湘云和我因为是外戚，所以不必去，而探春因为已经是郡主也无需去见驾。

　　所以我索性关了潇湘馆的院门，自得其乐准备过元宵。


第40章 元妃省亲

　　正月十五，贾府的人都热火朝天迎接元妃的到来，我和湘云就躲在了潇湘馆中，白日自己做了汤圆准备晚上过节时候吃着玩。

　　院子外面已然和我们这里成了两个不同的世界。外面的热闹搁不到我们这里，同样我们这里的快乐也不会传到外面。

　　本来探春也要和我们一起过节的，偏偏王夫人使人来说虽然探春已经被赐了国姓，可也是这家的女儿，好歹也应该去叙叙姐妹情的。

　　虽然不愿，探春却也不是不识礼的人，因此只得遗憾的看了我们包好的汤圆一眼走了。

　　我和湘云可笑着送她离开的。

　　探春一出院门，我们又关上了院门自得其乐，连暗处守护我们的暗卫也都感染了我们的欢喜。

　　我们也不怕人看见，反正这四周都是暗卫，有事情他们会及时来报的。

　　才乐着，只见飞鹰进来报道：“姑娘，元妃开始游园，想来可能会到这潇湘馆。”

　　我皱了皱眉头，这元妃来这里做什么，何况这潇湘馆早已经不是在省亲别墅的范围内，不过虽然不明白她的目的，却吩咐道：“你先派人注意着。若真来这里，就及早告诉我们一声。”

　　飞鹰点了点头，才一会就确定这元妃真朝我这潇湘馆来了。

　　果然半个时辰后，说元妃带了众人朝潇湘馆而来。

　　一会功夫传来敲门声，我让紫鹃去开门。

　　元妃一行人走了进来。

　　一身浅黄色的旗袍，旗头上装饰着象征贵妃身份的流苏，一双花盆底鞋衬托着她的气势，扶在一宫女手上，就这样逶迤的走了进来。

　　我和湘云上前施礼：“见过元妃娘娘。”

　　元妃放开扶着的宫女的手，过来亲自拉起我的手：“妹妹可不用多礼。”然后又对湘云道：“自家姐妹少礼了。”

　　我侧身让她进屋，贾母、王夫人一行人也是第一次来我这潇湘馆，见到里面的布置都惊呆了。

　　别的不说光一张沉香木做的床就价值连城啊，偏这会子天早暗了下来了，我那四颗夜明珠的光芒让所有人都叹为观止。

　　元妃打量了四周道：“果是个好地方，也只能妹妹这般人物可住。想来妹妹的福气非我辈可及了。”

　　我看了元妃一眼不搭话，想来是来看看我这个让乾隆皇下旨赐园的人，因此只是淡然一笑：“娘娘过奖了。”

　　元妃微微一笑：“我们这家子也算是喜事连连，我今儿蒙恩能省亲，听闻薛家妹妹已经入选，想来不久也是个主位的人，偏今儿见了妹妹这般人，才真是幸事呢。”

　　我明白了，她必定是误会我和弘历的关系，所以来探听消息了。

　　贾母听了皱了皱眉头，王夫人听了神色变化不停，贾宝玉听了欲言又止，其余人是各有各的神情，只有探春明白的看了我一眼。

　　我也不多解释，只是淡淡道：“娘娘多虑了，黛玉住此，只是先皇的恩典。”

　　元妃温和的一笑：“即如此，想来妹妹也是个通透的人，若去了别的地方倒会委屈妹妹的，何况如今妹妹这般的金贵，日后到了别处怕也不自在，不如今儿我在这里来个亲上亲，给你和宝玉做个主如何。”

　　王夫人听了整个人都变色了，宝玉欣喜的看着元妃，其余人都是惊魂未定的看着元妃。

　　我冷冷的开口道：“娘娘多想了，黛玉年尚小，还不想这事情。”

　　元妃料不到我会这般拒绝，一时愣住了。

　　我淡淡的开口：“娘娘难得省亲，也该到处去走走，偏潇湘馆偏僻，怕扰了娘娘的兴致。”我是明圈暗赶，你也可以滚了，这话只是没说出口。

　　“大胆。”元妃旁边伺候的内监上来喝道。

　　贾母也不赞同的看了我一眼，探春担忧的看着我。

　　我懒得理会他们，那内监竟还上前：“还不给娘娘赔罪。”

　　我冷笑一声：“哪里我是有罪的，说真话还真没人听了呢。”

　　元妃淡淡说道：“妹妹无礼了，虽然妹妹有先皇的圣旨，可也保不了今日的犯上啊。”

　　我淡然看了她一眼，才想开口，一个声音就插了进来：“谁犯上了啊？”

　　我定睛一看，竟是弘历、弘晓和傅恒，怎么三人来这里，我有些迷惑，可当我看到他们身后的寒龙时，明白原来是寒龙搬的救兵。

　　元妃带了一众人上前：“臣妾见过皇上。”

　　弘历一身尊贵的明黄色，看了我一眼，然后对着所有人道：“都起喀吧。”

　　偏我瞧都不瞧他们一眼，站一边不说话，只是待众人起身后才淡淡了施了一礼道：“见过皇上。”

　　贾母见我这样忙道：“玉儿，怎么不用大礼见过皇上。”

　　我还没开口，弘历笑道：“老太君也勿对她说这话，能这样施礼是她的极限了。”

　　贾母一愣，所有人都不明白的看着我。

　　我淡淡一笑，然后嘴一撇，看这弘历三人道：“我这小小的潇湘馆今儿怎么就如此大的面子。”

　　弘历三人一愣，然后笑了起来，弘历过来走到我跟前，上下打量了我一会才道：“嗯，还好来的算是及时，没少胳膊缺腿呢。”

　　我听了他身为一国之君竟说这玩笑话就抿嘴笑道：“四哥哥，你什么时候也开始滑溜了？”

　　所有在场的人除了有数几个知道底细的，包括元妃、贾母和王夫人听到我对弘历的呼唤都愣了，薛姨妈和宝钗的脸更是大变。

　　那宝钗原本看我惹了元妃，脸上有一丝的喜色，如今见我跟皇帝如此熟识，她变了色了，神情尽是懊恼。

　　除了探春，一干人都惊讶的看着我，宝玉更是白了脸色。

　　弘历挥了挥手上的扇子道：“朕今儿可是来救美的，不知道有没有救到呢？”

　　我似笑非笑的看了他一眼，然后指指园子四周：“瞧瞧，都是美女呢，你要救哪一个呀？”

　　弘历见我这样，只得摇头笑道：“就知道说不过你呢，听闻你今儿包了汤圆。”

　　我点了点头，有些可惜的样子：“可惜还没吃，就来一大群人。怕那熟的也都糊掉了，看来要重下才能吃呢。”

　　弘历笑着点了点头，然后对元妃道：“既然是省亲，你自去别的地方走走，你也难得来一趟，下一次怕是没这机会了，别尽在这里折腾。”

　　元妃一愣，然后看着弘历：“皇上……”

　　弘历摇了摇头：“朕今儿是来这里见朕的妹妹的，你也莫管朕。”看了众人迷惑的眼神道：“怎么，大伙都不知道吗，这先皇在的时候曾要封林姑娘为和硕公主，偏被她拒绝了，所以我只好收她做个妹妹，虽没什么封号，却也不能少了公主的礼，今儿是元宵，所以朕来这里瞧瞧，大伙都不会为难吧。也别招呼朕了，权让我们兄妹自个乐着就是了。”

　　元妃虽然不乐意，却只能甩帕遵旨。

　　贾母走前吩咐我道：“这是府中的大幸，你且好好招呼皇上他们。”

　　我点了点头：“外祖母放心吧，这我自是理会的。”

　　元妃起身前道：“皇上，臣妾也是疼爱这妹妹的，原本想和妹妹好好聊聊，看来今儿是不巧了，如此臣妾也就不耽误皇上了。”

　　弘历点了点头：“即如此就好。”然后又对傅恒说道：“看今儿暗卫人虽多，却总少几个能说话分量呢，明儿你把朕身边的三十六亲身卫掉十二名过来，让寒龙带了保护我这妹子。”

　　傅恒看了一旁呆立的人躬身道：“臣遵旨。”

　　三十六亲身卫是历代皇帝的贴身侍卫，不但武功高强，而且都来自名门世家，常常一个亲身卫就好比一个普通的王爷一般尊贵，送十二个给我，连皇后都没这样的殊荣，能不让所有人惊呆吗。弘历是想通过这个举动告诉所有人，我是他们不能动的人，即便是元妃也不行。

　　弘历看了看一旁石化的人：“怎么，朕要和妹妹叙叙兄妹情，你们要作陪吗？”意思就是你们可以走了，别碍了我们说话。

　　一群人从石化中清醒过来，元妃忙带着所有人退出了潇湘馆。

　　“总算是清净了下来。”我笑道。

　　弘历看了我一眼：“难为我急急赶来，你竟说这么一句不搭边的话？”

　　我看了他们三个一眼：“知道你们是要吃我们的元宵。”说着拉这湘云向厨房走去，边走边说：“不过记得一会要给红包。”

　　弘历三人看着我们的背影被我的话说的都石化了。

　　湘云边跟我走边道：“林姐姐，想不到皇上会来。”

　　我笑道：“这也不是什么稀奇事，他们这些人总喜欢这样的，以后你在我这里住长了一点就明白了。”

　　我带着湘云，又加上紫鹃她们的帮忙，很快新的汤圆就做好了。

　　端着汤圆到正厅的时候，只见三人正悠然自得的打量着我的住所。

　　我看了笑着把汤圆放在桌上道：“这园子还你们负责建的呢，怎么都傻了似的。”

　　弘晓道：“我虽然知道二哥运了好些稀罕物过来，可今儿见了才明白他花费的心思，这些东西可都是五湖四海运来的啊。”

　　傅恒也点头道：“可不是呢，这房梁上的木头是长白山的樟木，这铺的石头是云南运来的。”

　　弘历接道：“这夜明珠可稀罕着，偏我也只有四颗。”

　　我看他们一个个样笑道：“得了，你们一个个皇上王爷的，哪里那么好羡慕人的，回头若喜欢，我都拆了卖你们就是了。”

　　“卖？”三人都愣了：“我还当你是送呢。”

　　我笑道：“这话说的，这东西可是你们送我的，那自然是我的，最近我穷了些，所以卖才算。”

　　三人对于我的这套歪理也只能笑笑了之，也不是真要我的东西，只是来闹我而已。

　　说笑着，我招呼他们吃汤圆，傅恒问：“这是什么陷的？”

　　我笑道：“豆沙、芝麻、核桃、水果、桂花都有的，我都混一起了，就看你们吃的是什么呢。”


第41章 乾隆亲临

　　我笑着径自吃自己的汤圆也不答话。

　　弘历吃了一个后道：“偏皇阿玛和十三叔都不在，不然一起吃就更好呢。”

　　我拿着手绢擦脸擦嘴角道：“四叔和十三叔如今正逍遥呢，才不来受罪。”

　　弘历听了我的话也笑了起来。

　　一旁的湘云坐我身边，有些慌张的不知所措，连让她吃的汤圆都没动。

　　弘晓发现了湘云，于是看着我道：“这也是你的姐妹？”

　　我点了点头：“我嫡亲的表妹的，若说这整个院子还有和我血缘的，除了老太太就是这云丫头了。”

　　弘历看了看湘云点了点头：“叫什么名字，今年几岁了？”

　　我拉着湘云笑道：“自个回答，别拘束，这几人前不用害怕的。”

　　湘云站起来施礼道：“回皇上的话，小名湘云，比林姐姐小一岁。”

　　弘历奇道：“这却怪了，若你是这岁数不是要参加选秀的吗，怎么就不见你的名呢？”

　　湘云低头叹气道：“湘云自从没了爹妈，一切都是叔叔婶婶打理的，还小的时候就给湘云订下了亲事了，所以上次选秀，叔叔婶婶说我病重就免了去了。”

　　我愣道：“这事情你怎么不跟我说呢，我只知道你是定亲的，倒不知道，你叔叔婶婶还那样对你呢。即便选秀不是好事情，也你能咒你啊。”

　　湘云低头落泪道：“林姐姐到了这里，难得接我来，何况我自是知道姐姐和太太她们都不和呢，哪里能拿这事情烦你呢。”

　　我笑道：“我不烦，如今他烦。”说着指着弘历。

　　弘历被我一指，倒是一愣：“我烦，我烦什么啊？”

　　我笑道：“也没什么，你是我哥哥啊，那我的妹妹不就是你的妹妹，她受了委屈不就是我受了委屈，那我受了委屈你就不是应该也觉得委屈，所以为了你自己不委屈，就不能让我委屈，要我不委屈，自然我的妹妹不能委屈，所以这事情当然要你去办了。”

　　弘历忙举手道：“你别委屈来委屈去了，朕的头都给你绕晕了，行了，这事情我帮忙还不成吗。”

　　我看着他：“你打算怎么帮？”

　　弘历无奈的叹口气道：“朕先差人去调查她定亲的那人，若是好的，自然就亲自赐婚，若是不好，就由朕出面解了她的难，这总行了吧。”

　　我点头道：“勉强接受。”

　　弘历哭笑不得的看着我：“得了便宜还卖乖。”

　　我笑笑做了个鬼脸：“想来怡亲王爷收了一个妹妹，你自然也要帮一个。”

　　弘历摇头道：“说起怡亲王的妹妹，朕还没见过呢，叫来朕见见。”

　　我笑道：“这有何难。”于是让紫鹃去找探春。

　　过没多久探春就跟着来了，一见我就道：“好姐姐，算是你救我出了苦海了，偏前面还考什么诗词的，累的慌呢。”

　　我拉她到弘历面前：“先去见过皇上。”

　　探春今日穿的是标准的格格装，所以忙甩帕施礼：“见过皇上。”

　　弘历道：“免礼，这里也没什么生人，你只管起来，莫拘束了。”

　　探春谢恩起来，我才问道：“怎么还考诗词？”

　　探春点头道：“可不是呢，都是以园子里的几个院名做的题目呢。”

　　我闻道：“谁夺了魁了？”

　　探春道：“你不在，自然是那杨妃了。”

　　弘历三人原本是听我们说话的，这会听不明白道：“什么‘杨妃’，朕好似没封过这人啊？”

　　我和探春相视笑道：“若封也就快了，这是我们几个私下对宝姐姐的称呼。”

　　弘历皱眉道：“就是那个薛宝钗啊。”

　　我们点了点头。

　　弘历道：“既然你们提起了这人，我且也说说，这人我是见过了，虽然也算出挑，可总觉得俗了些，少了些许少女的稚气和特有的天真，这样的人心机太过深沉了。”

　　我笑道：“你跟我们说这做什么，横竖她都快是你的人呢。”

　　弘历敲了我的头一下：“胡说什么劲，什么我的人，我没打算收她。”

　　探春愣愣的道：“可元妃姐姐才说宝姐姐可能会成为主位的人呢。”

　　弘历冷笑道：“朕的后宫何时有她元妃操心了，朕说不收就不会收的，前儿我听闻弘皎也要呢，不如指了给弘皎做妾室。”

　　弘皎和弘昀的福晋都是出了名的胭脂虎，若宝钗真去了那里可不见得有好果子吃呢。

　　湘云有些不忍心：“这不好吧，好歹还是自家姐妹呢。”

　　弘历看了湘云一眼道：“无妨，朕指的婚谁会说你林姐姐的不是。”

　　探春点了点头：“这倒好，也该她们受些苦，免得老是来算计我们。”

　　我笑笑倒不说话，其实也没什么好说的，我对于薛宝钗并不同情，只是平时感叹她的心机太过了。

　　“好了，这事情你们做主就好了，别跟我们这些小女子说。”我笑道。

　　弘历指了指我对弘晓他们道：“听听这丫头的话，好人都是她，坏人皆是朕。”

　　探春和湘云在一旁耸肩偷笑，我却是笑看着他们。

　　元妃是酉时走了，走之前还来请弘历，被弘历一句：“让她自个回就是了，朕还要过会走呢。”给堵了回去。

　　要知道宫妃省亲，由皇帝亲临可是幸事，若是能和皇帝同归，那后宫谁都要让她三分，可惜即使元妃再好的算盘也不能改了弘历的决定，于是只好自己回宫。

　　弘历又跟我们说了一会话才起身离开。

　　第二日，傅恒带了十二名亲身卫到了我的潇湘馆，我让寒龙安排他们住了下来。

　　才安排了人，宫中的赏赐就到了，偏也凑巧，不光宫中的赏赐、怡亲王府的赏赐也随后跟到，接着是楼宇城的礼物，还有傲龙堡送来的一大堆东西，我到贾母那里去的时候吓了一跳，整个院子中摊了好多东西。

　　我和探春惊讶的走进去，只见贾母正和凤姐说笑着，见我们姐妹到了就招手让我过去道：“外面那东西可都是你们姐俩的，我已经让凤丫头给你们分开立册了，一会让人送你们各自的院子去。”

　　我笑道：“外祖母可有看中意的，若有只管拿了去就是了。”

　　贾母笑道：“那东西都是给你的，哪里能随便拿了。”

　　我道：“即是我的，自由我处理呢，一会瞧瞧有什么适合外祖母用的，有的话，我让紫鹃给你送来。”

　　凤姐一旁拍手道：“这感情好，我一会也去挑挑，说不得有我中意的呢。”

　　我故意奇怪的闹她：“怪了，我何时说是给你了，偏你来要，罢罢，竟认识一个讨债的。”

　　众人听了都笑了起来。

　　贾母也在一旁笑着，然后似乎有想起了什么道：“今儿元妃娘娘对你二舅舅说，那园子不好荒废了，想让众姐妹和宝玉住进去，所以我先跟你说说，可有挨你的？”

　　我笑道：“哪里能挨到我了，进去住也无妨的，只是莫随便打扰我和三妹妹的住所就是了，别人我是放心的，只是这宝玉如今也大了，怕总和姐妹们一起也不好吧。”

　　贾母叹了口气道：“这谁不知道，只是如今怕是来打你的主意呢，偏你是个有本事的人，那房中自是希望得你呢，所以叫宝玉也住，还不是希望近水楼台先得月。”

　　我笑道：“爱住就住吧，只别惹我，何况我那里竟是暗卫和亲身卫，要进我那里也不容易的。”

　　贾母笑道：“我自是知道，只是给你提个醒罢了。”

　　我笑道：“外祖母别担心我了。”然后又歪着头道：“外祖母不是一向疼爱宝玉的吗，今儿怎么还给我提醒呢。”

　　贾母食指点了点我的额头道：“你当我真是傻瓜啊，看外面送来的东西，也知道对你上心的人多着呢，这随便一人都比宝玉强多了，我虽然疼惜宝玉，可如今与我亲的也就你和云丫头了，眼见着这府中人那般的算计你，我再老眼昏花也知道好歹的，若非你如今有皇上给你撑腰，她们谁不打压你呢，但是在这里能避还是避些，所以才给你提醒的。”

　　我笑着歪在贾母身上道：“外祖母别为我担心了，玉儿知道好歹的。”

　　探春也上来道：“可不是，老太太别为林姐姐担心呢。”

　　贾母叹道：“如今这些后辈中，也就你们几个女儿家还有用些呢。靠这家中的男人不行了。”

　　我明白贾母的叹息，贾政虽然不错，却少管家中事情，贾赦和他的儿子们都是吃喝嫖赌无所不精，到了孙子辈的，根本就没个出挑的，就连一向疼爱的宝玉也只是个绣花枕头。

　　我和探春回到潇湘馆的时候，心都有些沉重，这家虽然如今出了个贵妃，若不好好打算，怕是注定要败的，而明知道结果的我，竟然有些悲哀。

　　才坐下，紫鹃和侍书各自把成册的单子给我看，侍书还拿了一盒子东西给探春：“格格，这是送礼的人说是楼王爷单独给你的呢。”

　　探春一愣，红了脸，我却笑道：“快打开看看，说不得还能值几个钱。”

　　探春瞪我一眼道：“林姐姐真正是钻到钱眼中了。”

　　嘴上虽然说着，却还是打开了那盒子，只见里面竟是一条水晶链子，每一颗水晶晶莹剔透，大小如一，明眼人一看就知道是个稀罕物。

　　我笑道：“这楼王爷倒也用了心思，侍书给你家格格带上。”

　　侍书笑着答应给探春带上，我们见了都直点头，纷纷赞叹。

　　雪雁拿了一盘水果进来，我一看就知道是回疆的珠果：“这东西也有啊？”

　　雪雁笑道：“今儿傲龙堡送来的，特地拿来的，还有好多呢，说是让姑娘每天吃些，以后还会送来的。”

　　我随手拿了一个，然后要雪雁分给在场的人：“一起吃吧，这东西味道不错呢。”

　　湘云倒是不客气拿了就啃，边啃边点头：“这梨子好吃。”

　　我笑骂道：“给你吃真是暴衾天物了，这是回疆的珠果，吃着可以养胃的，哪里是什么梨子，乱说。”

　　湘云听了忙吐了吐舌头：“这东西还来自回疆啊，怎么远地方过来都没坏呢。”

　　我笑笑也不回答，只回头吩咐紫鹃和雪雁：“你们拿些送去给老太太、二姑娘和四姑娘，珠大奶奶和链二奶奶那里也送些，别的也就别送了。”

　　紫鹃和雪雁点了点头出去送礼去了。

　　湘云道：“林姐姐你也忒大方了，这东西也送人。”

　　我笑道：“我可没送多少人，只送我爱送的人。”

　　湘云也点了点头：“这也是呢。”

　　探春担心的看了我一眼道：“你如此送，也不怕得罪人。”

　　我无所谓的一笑：“这府中我明的暗的得罪的人还少吗，何况这是我的东西，我爱给谁就给谁，哪还能跟我来算账不成。”

　　探春和湘云听了我的话都笑了起来。


第42章 实话流言

　　没几日，园子中果是搬进了好多人，我知道迎春她们也住进来了。

　　连宝钗都有个蘅芜院住，不过我和探春湘云都知道她住不了多久的。

　　因为园子中一时间住进了不少人，原本清静的园子霎那间热闹起来，不过还好，我的潇湘馆还是一如既往的平静。

　　我知会过寒龙他们，若是贾母迎春她们姐妹来了，就直接让她们进来，别人尽量阻挡在外。因此自然我的潇湘馆就清静的多。

　　不过宝玉倒来过几趟，只是都被寒龙和飞鹰挡了。

　　我实在是不想见宝玉，不过我知道总还是要见面的，所以当宝玉再次来的时候，我让飞鹰带他去院子中的亭子内等候。没让他进屋，只是也该是和他说清楚的时候了。

　　我带着云凤慢慢的逶迤着走到院中的凉亭，我让云凤在凉亭外等我，我走了进去。

　　宝玉身着一身淡紫，手上拿着一把折扇，正坐凉亭等我，见我进去忙站起来道：“如今林妹妹的架子也大了。”

　　我淡淡不笑：“二哥哥这话何解？”

　　宝玉看着我，眼神透露着无限的爱慕，这古人总觉得太早熟了，看着宝玉也不过比我大一岁左右，竟对我有着无限的爱慕，若是三百年后，他这样的人还在上学，忙着应付各种考试呢，想到这里我不得不说，这古代的富豪之家真正是米虫的最佳场所。

　　我示意宝玉坐下说话，宝玉坐下后看着我：“如今妹妹搬了这里也跟我们生疏，我和宝姐姐要见见妹妹都难呢，不如妹妹跟你的人说说，以后莫拦了我们。”

　　我淡淡的瞥了他一眼，然后站起来，走到凉亭的柱子边靠着，才开口：“二哥哥，你今儿这话说过了些，自来男女有别，小时候同你胡闹也就罢了，如今都大了，哪里还能这般的胡闹，当有些隔离才是正事。”

　　宝玉听了我的话皱眉道：“妹妹说什么话，我是不明白妹妹的想法，可知道如今妹妹是人大心也大了，每日也总是斜着眼睛看人，知道妹妹金贵，可我们一同长大，怎么也就生分了呢？”

　　我冷冷的看了他一眼，这宝玉人是逐渐在长大，可心却还不如府外一个七岁孩童：“二哥哥说什么，即使是亲兄妹，七岁不得同塌，这古人都有名训，怎么今儿二哥哥这话说的似乎那古人书的都是些废话不成。”

　　宝玉红了脸反驳道：“就知道那四书五经不好，如今连妹妹这样的人都被染了。”

　　我深深吸了口气，这宝玉怎么还是如此冥顽不灵，好似他都没错似的，我有些没好生气的坐回位置：“这四书五经不好，偏你看得西厢金瓶好。”

　　宝玉一愣：“妹妹如何知道我看这书？可我看这书也只是消磨时间，别无他意的。”

　　我冷冷一笑：“我有什么不知道的，这府中人哪一个哪般心思我都知道，但你这还是小事情。”

　　宝玉的身子一震，然后低头道：“原来妹妹都知道。”然后抬头又看着我：“那妹妹可知道我的心思。”

　　我头都不抬，若是原著中的黛玉自是对宝玉一片痴心，偏我已经不是那个黛玉，因此淡然反问：“知道如何？不知道又如何？”

　　宝玉愣道：“妹妹若知道我的心，何以还如此待我？”

　　我看了她一眼，眼神充满的轻蔑：“那你认为我若知道你的心，当如何待你呢？”

　　宝玉讪讪道：“自然我们是在一起的，我们本来打小一起生活的，以后自然也在一起了。”

　　我淡淡笑道：“宝玉，你问我是否知道你的心，那么你又是否知道我的心思，我要的是一对一的夫妻生活，也就是说，你若和我在一起，你就需逐走你房中的袭人等几个大丫鬟，你不能和任何一个丫鬟玩闹吃胭脂水粉，你不能和别的姐妹嘻嘻哈哈，你可受的了。”

　　宝玉听了我的话，整个人都懵了：“妹妹为何说这话？”

　　我冷笑一声：“我为何说不得这话，你们男子三妻四妾，吃着碗里的看着盆里的，几时想过女孩的心思，你自诩是什么百花洞主，可你真怜花惜花了吗？”

　　宝玉有些畏惧的看着我：“可是我们家的女孩都是水做的，怎么忍心伤害她们。”

　　我点了点头，随即讥笑一声：“你也认为女孩是水做的，当维护，偏你到处留情到处吃人胭脂，你这举动算什么，真是怜惜吗，我怎么感觉你是在辣手摧花，你明知道这府中容不得半点沙子，偏你按照自个的好恶行事，你说别人去的地方是肮脏坑，却不知道你这谈论人怕是更肮脏，今儿我话也给你说明了，随你怎么去想，我一直当你是表哥，如此而已，没别的心思存里面。”

　　宝玉喃喃道：“妹妹为何这样说，是我不够好吗？我哪里错了？”

　　天啊，怎么会有这样的人，我的头好痛啊，这人的脑袋是怎么生的，怎么明说暗说都不明白。

　　我只有收敛笑容看着他道：“宝玉不管如何，你当记住，我只是你的表妹，除了这个关系，别的什么关系都没有，今儿我来见你就和你说这话，以后你也别进这院子了。”

　　宝玉天真的看着我：“为什么，妹妹是怕我累吗，没关系的，如今我也住着园子里了，是在离妹妹不远处的怡红快绿，娘娘赐名怡红院呢，到这里很近的。”

　　我要晕了，这人怎么好说歹说就不明白，难怪曹公要说他性行乖张，腹内草莽了，简直是个榆木脑袋，这样的人能活到现在真是不容易啊，简直是国宝级的动物。

　　我轻叹口气，跟他说话简直是折我的阳寿：“宝玉，你怎么还不明白，那我索性在说的直点，我不喜欢你，以前不曾，如今不会，将来更不可能，你可明白了，别再说什么混话啦，你只是这府中的宝二爷，对我来说也只是不算亲的表哥，别再说什么喜欢我不喜欢的话，我对你不会有那样的心思，你也免了那心思吧。”

　　可能我这话真的狠了些，宝玉听了整个人呆了，我也不理会他，只是说了声：“话说清楚了，你也早些离去吧。”

　　说完带了云凤飘然离开，到了屋内，我吩咐紫鹃：“你着几个人把宝玉送回园子的怡红院去。”紫鹃答应了出去，我又对云凤说道：“你知会寒龙一声，以后宝玉再来就不必告诉我了，直接挡了吧。”云凤点头也出去执行我的吩咐去了。

　　湘云出来道：“林姐姐，你跟爱哥哥说什么呢，怎么脸色这般的差？”

　　我听了她的称呼笑道：“好好的一个二字，偏你叫什么爱不爱的，以后若去了夫家，被知道可有你受呢。”

　　湘云听了，只红着脸叫道：“人家关心林姐姐呢，偏你这般取笑我。”

　　凑巧探春进来：“这倒不是取笑，你的称呼真要改改呢。”然后对着我：“我才进来的时候，见二哥哥被人送了出去，似乎受了吓，这是怎么会事情？”

　　我淡淡一笑，不甚在意道：“我只是今儿把话和他说明白了，免得他以后还胡思乱想，同时也免得那边老是以为我会打她们这块宝玉的事情呢。”

　　探春笑道：“真正笑话了，林姐姐是什么人呢，若真要他，只怕还是这府中的幸事，偏他们看不开。”

　　我摇头表示不在乎：“对了，你来我这里，路上可听到些什么？”

　　探春看了我一眼，笑了起来：“还真有呢，说林姐姐是攀了富贵了，想来是将来要进宫做主子了，还有更荒唐的说姐姐本是先皇的人，所以才有如今这地位。”

　　我才喝茶呢，结果一听这话，“噗哧”一声把茶喷个老远，然后直咳嗽不停，雪雁忙过来给我捶背，过了好半晌才回神，看着探春道：“真有这话？”

　　探春点了点头，我低头蹙眉想了想，然后对雪雁道：“你去叫孤鸾和飞鹰来一趟。”

　　雪雁答应了着出去了，没一会功夫孤鸾和飞鹰进来了：“见过姑娘。”

　　我点了点头：“才探春格格给我带了些消息来，你们听说没有。”

　　孤鸾和飞鹰对视一眼后，点了点头：“我们也听说过一些。”

　　我点头道：“具体是怎么回事情，你们且跟我说说。”

　　孤鸾看了我一眼然后道：“这传言也是从皇上元宵那日来探姑娘后传的。

　　因为皇上来了只见姑娘，连元妃回去都不理会，因此就出了这话，先说姑娘是皇上认定的人，说什么皇上早喜欢上了姑娘了，所以才会对姑娘赏赐不停，姑娘每次去怡亲王府也是去会皇上的，又说姑娘因为不喜欢进宫，所以皇上才按了这园子给姑娘。

　　也不知道谁又说这园子是皇上依照先皇遗旨赏的，于是又有了新的传言，说姑娘早就是先皇的人，所以在老怡亲王爷在的时候就去怡亲王府，为了是和先皇私下约会见面，如今先皇过去了，因为考虑到姑娘的一切，所以才免了姑娘秀女的身份，才有了这园子，因此皇上和怡亲王才会这般照顾姑娘。”

　　我越听越惊讶，我一直知道流言的威力，不过竟不知道还有这样的版本，好厉害的以讹化讹，我听了只笑个不停：“这倒是稀奇了。”然后顿了顿：“你们查过这流言的出处了吗？”

　　飞鹰躬身道：“这事情一发生，我就着暗卫查了，府外有傅国舅帮忙查着，后来查着这根源都是指这府中人，因为不知道是谁，傅国舅禀告了皇上，皇上生气之余动用了先皇遗留的血滴子暗卫，才查出来这出处是两处，一处是宫中的元妃娘娘，一处竟是如今居住蘅芜院的宝姑娘。”

　　我听了，一愣，然后无奈道：“她们怎么就见不得我好，偏总算计我呢。”

　　飞鹰看了我一眼道：“姑娘莫气，皇上也得了消息，因此已经有了处置，他发令要元妃在凤藻宫禁闭三月，若以后还出这般事情，不论是否她所谓都会削了她的封号，至于宝姑娘，皇上也说了，让姑娘放心，本来想指了那弘皎郡王做小妾的，偏又得罪了姑娘，因此皇上决定把这薛姑娘指给弘暂理亲王。”

　　探春一旁不明白；“这又是为何，这亲王可比郡王还大啊，不就给了富贵给她了。”

　　飞鹰摇头道：“格格不知道，京城有四大胭脂虎，分别是理亲王福晋他塔喇福晋，和亲王福晋吴扎库福晋，宁郡王的西林觉罗福晋和多罗贝勒弘昀的福晋郭罗洛福晋，其中又以理亲王福晋最为厉害，每每入府的小妾格格不要说见王爷一面，只要王爷多看某人一眼，那人第二日身上必定没什么好处了，可这福晋也是有度的，虽然这样做，却不曾弄出个人命来，所以理亲王也睁眼闭眼当作不知道。

　　能让理亲王费心照顾的也就是曾经被夺了封号又失散多年的妹妹，也就是原本这府中已经过世的蓉大奶奶秦可卿。”

　　探春和湘云都不知道这事情，因此都有些惊讶：“蓉儿媳妇竟然是理亲王的妹妹？”


第43章 流言背后

　　飞鹰点了点头：“这秦可卿原名叫爱新觉罗婉卿，是原废太子的小格格，二次废太子的时候受了连累，被踢出了宗室，后来辗转就嫁入了贾府，原本指望能托荣国公后裔的帮忙，让她有个平凡又幸福的一生的。”

　　我看来看探春和湘云，又看看飞鹰，边吃着干果边说道：“这蓉儿媳妇都过去这么久了，他理亲王还闹腾什么呢，难不成还有人害了这蓉儿媳妇不成？”

　　飞鹰点了点头：“蓉大奶奶是被人陷害的。”

　　我一愣：“这又是怎么回事情？”

　　飞鹰想了想后回道：“这蓉大奶奶因为是理亲王的妹妹，所以一直被荣国府中的有心人照顾着，可姑娘也知道这理亲王原是废太子的后嗣，虽然先皇开恩，却也见不得他们有什么差错的。

　　偏那蓉大奶奶隐姓埋名成了这府中的当家奶奶。先皇知道后自然是不允许的，这容大奶奶若只是光享受不理事业就罢了，偏成了当家奶奶，因此才暗地处置了蓉大奶奶，而先皇之所以会知道这事情，据说是当年的还只是侍妾的元妃告的密，因此她才会后来升了位分一下子成了宝亲王侧福晋。在当今登基后破格成为贵妃，不然依照她的身份最多也只能被封个嫔。

　　理亲王知道了事情的真相自然是生气的，但偏偏如今又不能动，可巧姑娘的事情让皇上很生气，所以皇上决定把宝姑娘指给理亲王做个侍妾。”

　　湘云好奇的眨了眨眼睛：“就算如此，这宝姐姐怎么会是去吃苦的呢？”

　　飞鹰笑道：“姑娘有所不知，皇上亲自指婚的人不比寻常送入府的女子，这理亲王是定要宠幸这人的，你想依照理亲王福晋的性格能放过被宠幸的女子吗。

　　偏偏皇上指婚又只是个侍妾，连个格格名分都没有呢，你想不说这是去给福晋出气的吗，再者，皇上让人悄悄透露给理亲王这宝姑娘的来历，依照理亲王对荣国府的恨，他会给这宝姑娘好果子吗？”

　　我们三人听了只咋舌：“天，如此说来，这宝姐姐想来是不得好处了。”

　　飞鹰点了点头，然后神秘一笑：“还有一点怕姑娘不知道呢，前儿皇上故意让人唤了宝姑娘去说了一会子话。”

　　我不明白：“这又能说明什么，这皇上唤宝姐姐说话又如何了？”

　　飞鹰笑道：“本来这事情也不跟姑娘说的，不过现在说说也无妨。

　　皇上唤了宝姑娘去，只是说说话，然后让宝姑娘弹弹琴，偏这样搞到大半夜，姑娘你想想一个清白的姑娘和一个男子就这样待了大半夜，还是尊贵的皇上，这传出去自然是宠幸过了的。

　　如今皇上过两日下了圣旨指婚给理亲王，你说这理亲王能要她吗，依照理亲王对皇上和荣国府的两重恨意，这结果你想想就知道了。”

　　我用手绢捂住嘴：“天，这四哥哥怎么这样折腾人呢，虽然我不喜欢宝姐姐，可也无需这样害她啊。”

　　飞鹰笑笑不说话了，倒是孤鸾接了口：“姑娘，这还不是因为皇上为姑娘出气。”

　　我叹了口气：“这我是明白的，只是这样做，真有些过了。”

　　孤鸾和飞鹰相视一看，神秘一笑不再说什么，我也没那心思问了，于是就道：“即已经这样了，那流言也就随它去吧。”

　　“姑娘不气了？”飞鹰问道。

　　我笑道：“都已经让你们出气了，哪里还能真生气呢，就算被人说成狐狸精或者祸国红颜又如何，我为什么要称她们的心伤心难过，我偏想着，这狐狸精和祸国红颜可是绝代佳人呢，有人这般称赞我，我还高兴呢。”

　　探春和湘云听了我的论调，抿嘴笑了起来：“真正是林姐姐的想法呢。”

　　我笑笑也就把这事情揭过去了，我却不知道弘历为了替我出气是真正用了心机了，直到后来薛宝钗被弘暂遍体鳞伤的休弃送回，我才知道真相。

　　且说我只当这是流言，不在乎，却还是传到了贾母那里。

　　贾母向来疼我，何况如今的我，她更是疼惜着，如今这流言一起，她气的差点晕了过去，忙让鸳鸯把贾赦贾政找来。

　　贾赦贾政到的时候，只见贾母正生气，于是道：“不知道谁惹了老太太了，儿子给您出气就是。”

　　贾母气呼呼的道：“我还没死呢，你们一个个都气我，好好的林丫头哪里惹你们了，如今那样肮脏的话都流出来了。”

　　贾政一愣忙道：“老太太别动怒，好歹也说出个话让儿子明白。”

　　“明白？”贾母冷哼一声：“你自个去园中听听那些下三滥的婆子的话去，说什么我们林丫头和皇上有染，又说什么还有先皇有什么关系，所以才有了如今的赏赐。”

　　贾政和贾赦都一愣，贾赦道：“这事情儿子的的确确没听人提起过啊。”

　　贾母怒道：“我不管你们听过没听过，这事情你都给我去查清楚，若再听到这样的话，我听一个打发一个，不管主子奴才都一样，莫当我是老了没那能耐了。”

　　贾政忙施礼道：“老太太别动气了，这事情儿子马上去查，若查出是哪个扯的，必定打发了出去。”

　　贾母这才作罢。

　　我从寒龙那里自是知道了贾母发怒的事情，虽然感激却也只是笑笑，能查出什么，若不是弘历动用雍正留下的血滴子，怕也查不出来的，因此我也由他们闹腾去，偏不料此刻宝玉却出了事。

　　原来那宝玉也是个痴人，因为我的话虽然不了解，却也明白我是不会和他在一起的，被我派人送回怡红院后就发起呆来。

　　一会儿长吁一会儿短叹，把侍候他的几个丫头哦弄得提心吊胆，袭人见了更是担忧，要知道袭人早已经和宝玉有染，这宝玉好了，她觉得自己自然也就好的，偏这宝玉每天总要没事找出些事来，不是吃这个胭脂就是吞那个水粉，如今更是奇了，竟开始学习发愣。

　　若是得了病也罢了，偏又不像以往那般发痴发疯，只是径自坐着长吁短叹，过了好几日都不见他回神，因此实在是看不过去了，于是袭人趁着屋中只有宝玉一人过来道：“你这是怎么了，好好的整天叹气，再这般我可就回老爷太太了。”

　　宝玉看了她一眼，又叹了口气道：“回就回吧，反正也没人要我了。”

　　袭人一愣：“你这话说的，又是哪个丫头惹你了？”

　　宝玉低头流泪道：“林妹妹不要我了，她说她不要我了。”

　　袭人听了，心下泛酸，这自己如此一个心思的对待宝玉，他却只记得一个林妹妹，虽然心中记恨，却也不能说出来，于是笑着安慰道：“想是你做了什么不得了的事情让林姑娘生气了，过了气自也就好了，总是自家人，哪里真能不理你呢？”

　　宝玉听了，然后呆呆的看了看袭人：“对，一定是我哪里惹了妹妹了，明儿去问个清楚才是。”说完就拉着袭人的手：“袭人还好有你在呢，不然我都不知道怎么办？”

　　袭人红着脸羞涩的说道：“只是说了几句哪里有什么功劳。”

　　宝玉笑着抱住她：“我就知道你是对我最好的人。”事后又温存了一会才放过袭人。

　　他们屋里这般的春意盎然，却不知道这事情全落入了凑巧来找宝玉的贾环的耳朵里。

　　这贾环本就只听林黛玉和探春的话，如今因为要上学了，所以遵从赵姨娘的话来跟宝玉打招呼，好明儿一起去上学，偏让他看见了宝玉和袭人的事。

　　这主子爷和丫鬟有关系在这府也是正常事情，偏听得他们在说林黛玉，虽然没什么坏话，可贾环只当林黛玉才是自己的亲人，因此忙去潇湘馆，好歹也报个讯。

　　贾环来的时候正是我和探春、湘云在玩做粟粉糕点。

　　这粟粉北方又称高粱粉，本事粗粮的一种，偏我突然来了兴致想吃粟粉做的糕点，于是寒龙特定从宫中找来了存着的粟粉，可我看了这粟粉虽是好的，但似乎有些粗糙，于是又让紫鹃找来了纱丝作的丝盘自己过滤起粟粉来。

　　探春、湘云见得好玩也要玩，于是屋内到处就成了粟粉的地儿了，脸我们链上都蒙了灰红的一层。

　　我见贾环进来笑着招呼：“环儿，你找个干净的地坐着，今儿我们做粟粉糕点，你一会也带些给姨娘去。”

　　贾环看我们站的地方都成了粟粉的场地，想找个干净的地儿也难：“林姐姐，你让我坐哪里啊？这里都一样呢。”

　　我看看了四周，哑然失笑，还真的一片狼藉。

　　紫鹃叹道：“姑娘你也别忙了，和格格、云姑娘、三爷到外面园子坐一会吧，好在今儿没风还有太阳，天气也好，坐坐也无妨，这里就交给我们处理吧。”

　　我和探春、湘云咋了咋舌头，然后清理了一下，走出了屋子。

　　雪雁早带了几个小丫头在院子中阳光好的地段布置了一张小桌子，上面放了些许水果糕点，又泡了几杯顶尖的毛尖上来。

　　才坐下我就对贾环道：“环儿明儿要去上学了吧？”

　　贾环点了点头：“是的，才老爷叫了我过去要我跟宝玉一同去。”

　　我喝了口茶道：“那你去见过宝玉了？”

　　贾环看了看我才道：“去了怡红院，看见宝玉和袭人在，我没进去，不过听到他们说起林姐姐。”

　　我一愣，宝玉和袭人在一起我是明白这话的，想来又是做些肮脏事情，可说起了我，这又是怎么回事情呢，于是我问道：“他们说我什么？”

　　贾环于是把怡红院中听到了说了一遍给我听。

　　我听完后叹了口气，这宝玉还真的不死心呢，怎么竟还是如此的想法，难怪人说他痴傻，今儿我算是看明白了些。

　　喝了口茶，我看着贾环道：“环儿，今儿这话你当作没听见，一会你还是去找宝玉说要一起上学，至于他们说的意思，我自是知道了，所以你不用为我担心的。”

　　贾环点了点头，答应了下来，可他心中却另有一番计较，想自他出生以来，人人都压他，如今有了林姐姐的帮助才有些正常的日子，所以他心中下了决心是绝对不会让林姐姐难过的，若日后得了机会一定要好好收拾收拾宝玉。

　　我自是不知道他的想法，不然我一定会劝的，不过也正是因为我不知道这想法，才知道这府中还有这样一个实心对待我好的兄弟。


第44章 贾环闯祸

　　贾环带来的消息让我更加谨慎，果然第二日开始宝玉真的是每天都来，还好我早早吩咐了寒龙他们，所以被他们挡在了门口。而我也尽量不和他见面，都说到这份上了，他还不能了解，想来我只能躲了，老话也说了惹不起咱总躲得起。

　　也许正是因为我这样的态度，所以让宝玉每天都不开心，尤其是上学的时候，他都是有听没听的，不过即使没我的事，这宝玉对于四书五经也不是很上心的，反对一些杂书有着兴趣。

　　倒是贾环，因为我的开解，居然认真开始读书，连如今夫子看到贾环脸上也有些许笑容。

　　这一日，夫子因为受了些寒气，所以不曾来上课，要求哥俩自个好好温习前一日学的东西，贾环开始练字，自大清入关以来，为了证明满汉一家，习字一直是贵族的爱好，尤其是当年的雍正，据说更是写了一手好字。

　　贾环把写好的字一章章的叠好，准备明日交先生过目。

　　宝玉也不理会他，只是拉着旁边丫鬟的手道：“这姐姐的胭脂看起来挺好的，不如给我吃了吧。”

　　那丫鬟俏目撇了宝玉一眼，眼中风流尽显无数：“二爷说什么混话，这里还有三爷在呢，哪里又让你胡来了。”

　　宝玉一愣，然后笑道：“无妨，只觉得你们女儿的胭脂好吃，他也不管我的。”

　　贾环看了他一眼，的确是懒得管他，虽然如今自己的姐姐有格格的封号，但是赵姨娘总是嘱咐他不能坏了探春的名声，少惹事，因此他也不多话，只看书练字。

　　那丫头摇头，娇笑数声道：“那也不可，若被别人知道了还得了。”

　　宝玉笑道：“你见我怕过谁了，谁来都一样，这么好的胭脂不吃怎么可以呢？”

　　那丫头摇头笑道：“二爷，我且说一人，你若能吃她的胭脂，我就随你吃。”

　　宝玉奇怪的眨了眨眼睛：“你说的是谁？”不过眼睛看得还是她的胭脂，想来应该很好吃。

　　那丫头笑着：“潇湘馆的林姑娘。”

　　宝玉一愣，贾环也一愣，随后怒道：“你这丫头胡说什么，林姑娘的话也是你能说得的吗？”

　　那丫头一愣，贾环素来不羁她也知道，如今见贾环发火，她有些害怕的躲到了一边，让这宝玉见了心中自是生气一股怜惜之意。

　　宝玉回头见贾环激动的样子，又想到贾环竟能常去潇湘馆，反倒是自己，想见还要通报，本就心理不爽，如今见他如此维护林黛玉，心下就更不舒坦了：“林妹妹的胭脂总有一日我能吃到的。”

　　贾环冷笑一声：“就你那样，还不定是不是只蛤蟆投胎呢，简一个癞蛤蟆想吃天鹅肉，这林姐姐的胭脂连碰你都别想碰。”

　　宝玉冲口道：“你说这话，是不是你和妹妹好了，怕我夺了妹妹。”

　　贾环气道：“你说什么混话，林姐姐是什么人，由你这样说她的吗，简直是对她的侮辱。”

　　宝玉还是气冲冲的：“即这样，为何我就不能吃林妹妹的胭脂。”想来他念念不忘的还是胭脂。

　　贾环气道：“你也算个人呀，天天只惦念吃姑娘丫头的胭脂，简直莫名其妙。”随即低下头也不再理会这混世魔王。

　　宝玉气了，随手拿起一支笔丢过去，凑巧丢在了贾环辛苦写的字上，这下他也气了，二话不说随手拿起旁边一物就丢向宝玉，偏那东西竟然是一盏油灯。

　　滚烫的油落在了宝玉的脸上，宝玉大叫，旁边的丫鬟吓坏了，忙出去唤人，贾环也呆了，吓坏的东连西都不拿就跑出书房，跑到了我的潇湘馆。

　　我见他慌张的样子吓了一跳：“环儿怎么了？出什么事情了？”

　　贾环忙到我身边慌张道：“林姐姐我闯祸了。”

　　我让紫鹃拿了一杯水给他喝下：“慢慢说，别怕，出了什么事情？好歹也要我知道个分明吧。”

　　贾环喝过水后冷静了下来，然后把书房的事情一字一句的说了出来给我听。

　　我感念他的维护，听完后才道：“环儿今儿这话可不许有假的，若是实的，这事情姐姐给你担了，若有虚的，别人饶你，我也不饶你的。”

　　贾环郑重的点了点头道：“我发誓，林姐姐，我今儿说的话都是真的，若有伪，天地不容。”

　　我点了点头笑道：“即如此，这事情我帮你担待就是。”

　　贾环感激的看着我，偏此刻探春急冲冲的进来：“我就知道你躲这里，闯出这祸事，你怎么让姨娘活。”

　　我拉着探春一旁坐下，笑道：“你气什么，这事情我也知道了，又不是环儿一个人的错，即便是到了老爷那里我都有话说呢。”

　　然后我对贾环道：“你如今先去换身衣裳，然后直接去找老爷，把事情原原本本的说了，然后和姨娘一起去怡红院给宝玉陪个不是，虽然这事情是宝玉引起的，你还当赔礼，我随后就来，好歹不会让你吃亏的。”

　　贾环点了点头，于是我让寒龙陪他去，也算保他个周全。

　　待贾环离去后，我才对探春道：“你今儿是怎么了，好歹还是你兄弟呢，怎么竟来找他算账。”

　　探春惨淡了容颜道：“我哪是找他算账，这宝玉是这家的命根子，若有个好歹，谁能容得下我们娘儿几个。”

　　我点了点她的头：“你竟范混了，好歹你如今可是多罗格格，怎么就忘了。”

　　探春一愣，然后笑道：“真正的忘记了，只是一听环儿出事，心就慌了。”

　　我笑笑站起来：“算了，换身衣服同我一起去怡红院吧，好歹我可不能让环儿吃亏，好好的竟拿我扎气，说什么我也回敬回敬他们。”

　　探春笑着让紫鹃找了件我不曾穿的衣服出来给她换上，我也由她，让雪雁给我换了件白色的衣服，外套一件绣有枫叶花纹的淡红的霓纱装，然后走了出去。

　　探春也换了件白底蓝纱的宫装，看看衣服都整理得差不多了，两人才携手出门。

　　我们慢慢的逶迤到怡红院，这是我第一次来，里面正如飞鹰说的的确是豪华过分，优雅不足。

　　此刻怡红院中王夫人、凤姐、薛姨妈、宝钗，贾母因为这几日感染了些许风寒，因此派了鸳鸯来瞧瞧。

　　我到院子中，老远就从窗外瞧过去赵姨娘和贾环也到了，看样子王夫人正在训话，贾环似乎也看见我们出现了，眼中出现了安心的神色。

　　门口麝月看见我们忙施礼：“见过格格，见过林姑娘。”又朝屋里喊道：“格格和林姑娘来了。”

　　屋里才哄哄的声音就没了。

　　我进去见了笑道：“大老远就听见这里闹腾的，出什么事了，让你们个个都在呢。”

　　宝玉看见我，一手捂着脸，眼睛却是闪亮的：“林妹妹来了，快来坐。”

　　我笑笑也不搭理他，只走到王夫人面前：“怎么舅妈在生气吗，又谁给你惹气了。”

　　王夫人看了我一眼：“姑娘也是个明白人，看也知道我在为谁扎气呢。”

　　我淡然一笑，然后拉着赵姨娘的手才对王夫人道：“舅母莫不是为姨娘和环兄弟扎气，这好好的扎什么气，若气出病来可就是我们这些小辈们的不是了。”

　　王夫人冷哼一声：“姑娘这话说的也不怕扎嘴，即知道我当生气，就不该做那下三滥的事情，好好一个哥儿行为如此放荡，哪里是我们这样的人出生的，说出去也丢脸。”

　　赵姨娘听了她的话，惨淡的脸不敢回嘴，贾环抿着嘴，知道我在所以压着气。

　　我淡淡的看了王夫人一眼：“舅妈也是大户人家出生的，今儿这话可也比不上那小门户的管家奶奶了，哪里有太太的分度。”

　　“你……”王夫人瞪着我。

　　薛姨妈上前道：“姑娘这话说的可不对了，好歹宝玉是主子，这奴才和主子吵就不应该的。”

　　我如刀的目光看着薛姨妈：“姨妈这话更错了，这怀儿可是多罗格格的胞弟，哪里是奴才了，这不说，他也是二舅舅承认的贾府三爷，怎么宝玉是主，这环儿何时就不是主了。”我冷冷的看着她们：“再说今儿这事情我也知道个分晓呢，你说环儿欺负宝玉，怎么不说说环儿为什么要这般做了。”

　　王夫人傲然道：“弄伤了人还是他有理不成。”

　　“环儿弄伤人是不对，所以来这里赔礼了，可事情总要有前因后果才是。”我看了一眼贾环：“环儿，你把今儿的事情从头说一遍。”

　　贾环点了点头，于是把发生的事情从头到尾说了一遍，我听完后问宝玉：“二哥哥，环儿可有撒谎？”

　　宝玉红着脸，摇了摇头，我见了冷笑一声：“二哥哥倒是长进了，竟然想吃我的胭脂呢。”

　　王夫人见事情到了这地步，一时间不知道如何开口。

　　此刻门外传来：“二老爷来了。”

　　只见贾政大步走了进来，他狠狠的看了宝玉一眼：“不好好读书，整日只知道瞎混，没长进的东西。”

　　王夫人站立一旁不敢说话，贾政看了一眼王夫人：“今儿这事情我也知道了，府中的丫鬟你也应该整顿整顿，天天想着有的没得如何得了，今儿宝玉这事情我不跟你说，过了再和你讨论，环儿今儿是有错，可也是小错，今儿环儿维护了姐妹的名誉，你们也当学着点。”

　　我看了看贾政，于是挪步上前：“二舅舅，既然环儿没错，今儿也算过去了吧，一会可不能再提了。”

　　贾政点了点头：“这是自然。”

　　我微微一笑又道：“最近甥女正让紫鹃做些女红，偏人不够使唤，因此想让姨娘去我那里住几日，舅舅可行？”

　　贾政一愣，然后点了点头：“这是小事情。”

　　我又道：“前儿环儿说想见见傅国舅，我答应了，明儿凑巧三妹妹要去怡亲王府，听说傅国舅也要去呢，我就顺便带了环儿去瞧瞧，还请二舅舅明儿给个假呢。”

　　贾政看了我一眼，又看了贾环一眼：“即这么着，你明儿随你两个姐姐去，可莫给人丢脸。”


第45章 王府遇友

　　贾环忙答应了下来。

　　我见事情差不多了，于是跟贾政告了个罪，径自带了赵姨娘和贾环回到了潇湘馆。

　　回到潇湘馆我让紫鹃安排的赵姨娘的住所，而贾环让探春带到秋爽斋去住，毕竟他住我这里不方便的。

　　第二日一早，我就带了贾环和探春一起出门去了。

　　前一日我早送信给了弘晓，所以知道我去，他竟告假未去上朝去。

　　见我们进了他的书房，他笑道：“才和傅国舅猜着你们何时到呢？”

　　我才发现傅恒竟也在书房：“王爷没去上朝我倒是明白，怎么傅国舅也在这里？虽说这次我找国舅也有些事情，倒不知道他真在这里。”

　　弘晓笑道：“他在我这里都住了好些天了。”

　　我一愣看看傅恒，他苦笑着坐一边不答话，我又看向弘晓，弘晓一旁笑道：“他最近范桃花运呢。”

　　我不明白的看着他，希望他说个明白。

　　弘晓也知道我不知道详情，于是便笑边道：“前些时候从你那里回后，皇上就让他挑十二亲身卫给你，回来的时候偏遇上了那蒙古的海棠公主，你也知道那公主是来找驸马的，如今正留意着呢，偏让她遇见了我们这傅国舅，想想我们国舅是什么人物啊，那海棠公主自是一见钟情啊，打那时候起，傅恒只要一出现，那公主必定也出现的。直嚷着要嫁给他呢”

　　我想象着傅恒被追的样子，笑出声来，未免他懊恼，只好轻轻咳嗽掩饰，偏这样的掩饰真的很难过。

　　傅恒看了我一眼，叹了口气道：“想笑就笑吧，如今这都成了整个京城的笑话了。”

　　我用手帕遮面偷笑了好久才罢休，然后轻声咳嗽一声道：“我虽然只是远远见过那蒙古公主，可也是花一般的人物，你怎么就不喜欢呢？”

　　傅恒懊恼的看我一眼：“这感情之事哪里能勉强我的，人家爱就给人家就是了，何苦说我。”

　　我听出他的怒气，一愣，然后轻叹一声道：“你何苦自烦，如此逃避也不是法子啊。”

　　傅恒倒也没恼我多长时间，只是说道：“你自己不也在逃避。”

　　我一愣，心下一震，苦涩的不说话，原来还是我的错，这纠结何时能了，总以为他们自己能解的，却不料都把结给我让我解，我叹口气不说话。

　　弘晓似乎也明白我们的话语，看我们沉默，强笑道：“说什么，还有客人呢。”

　　我才惊觉探春和贾环也在屋里。

　　探春也没怎么，只是上前施礼道：“见过王兄。”

　　弘晓点点头虚扶道：“王妹不用多礼了，我让人带你去见见福晋，好歹也让她认识认识你这个妹妹，一会还有个客人来，今儿我找你来，正是这客人找你呢。”

　　探春疑惑的看了弘晓一眼，却聪慧的未问，只是跟着弘晓叫来的丫鬟去福晋房中问安。

　　我叫过贾环：“环儿，来见过怡亲王爷和傅国舅。”

　　贾环有模有样的施礼道：“贾环见过王爷见过傅国舅。”

　　弘晓和傅恒都虚扶同声道：“免礼。”

　　我才开口：“环儿是三妹妹的胞弟，如今也上学了，我见他是个有志向的人，因此带了来，想让你们给找个合适的武功师傅教教他。”

　　弘晓点了点头：“这本不是什么事情，不过春和比我多认识人呢。”

　　傅恒听了笑道：“多大点事，不过我给你找个人，你定觉得好呢。”

　　我愣道：“难不成还有我认识的。”

　　傅恒点了点头：“一会来的尊客就是个很好的武功师傅。”

　　“尊客？”我开始动脑：“是哪里人？”

　　弘晓赞许的看我一眼道：“西域的。”

　　我笑了起来，原来如此，难怪才两人对探春说有贵客要见她呢。

　　我看了看贾环道：“一会见的人，可是个奇人呢，若你能和他好好相交，还当是你的造化呢。”

　　贾环虽然不明白我的话，却点了点头。

　　因为还要等人，所以我索性提议同他们下棋消磨时光。

　　傅恒也是个中好手，不知不觉时间就过去了，探春同福晋见过面后回来的时候就见我们在下棋。

　　我索性拉上探春过来另设一盘一起玩。

　　才玩的兴起，门外有人报：“王爷，客人来了。”

　　弘晓笑道：“我就来。”然后起身对我们说道：“你们且等等，我去接人去。”

　　我们点了点头，弘晓整装出去了。

　　一会功夫，弘晓带了楼宇城进来。

　　探春见识楼宇城不知道为什么，心跳了几下，低下头掩饰自己的不寻常。

　　我自然对于探春的反应是看在眼中，却假装不知道，拉着她和贾环上前：“见过楼王爷。”我对贾环道：“环儿，这是西域神鹰楼王爷，你且来见过。”

　　贾环点了点头，然后看我一眼：“莫不是送我姐姐水晶链子的楼王爷。”

　　探春瞬间红了脸，我笑了起来只点头：“对对，就是这个楼王爷。”说完看着探春抿嘴直笑，想不到连贾环也知道这事情，想来是我院中好事的人说的。

　　楼宇城、弘晓和傅恒一愣然后也笑了起来。楼宇城笑中还看了看探春，眼中有些许的暖意。

　　贾环骚了骚头上前行礼：“贾环见过楼王爷。”

　　楼宇城从我们刚刚的话语中已经知道了贾环的身份，因此温和一笑：“不用这般多礼，我们西域人也没你们中原人这般礼多，若不嫌弃，你就唤我声楼大哥，我唤你环儿可行。”

　　贾环惊喜的看着楼宇城只点头：“楼大哥。”

　　楼宇城拍了拍贾环的头：“好兄弟。”

　　我笑道：“你这兄弟可不能白认呢，前儿我问他的志向，他说将来想做个将军，因此我寻思着总要给他找个会武功的师傅才好，既然如今你是他大哥，这事情，你也费心费心。”

　　楼宇城笑道：“我当时多大的事情的，这容易解决的。”

　　说完拍了拍手，只见进来两个女子，都是一身劲装，英气颇盛，眉间的煞气更让人无法忽视她们的存在。

　　楼宇城指了指两人道：“这是我亲手调教的西域十二罗刹的中的月煞和风煞，如今我让她们随了格格做个贴身丫头使唤吧。”

　　探春一愣忙道：“这如何使得。”

　　楼宇城看了一眼探春道：“前几日听说了你在那府中的事情，真是让人吓一跳，若不是林姑娘的妙计，怕你此刻早许人了，因此总担心你的一切，所以我才调两个丫头给你，也好防身。”

　　傅恒一旁道：“你的西域十二罗刹不会是传说中的独闯西域皇宫，斩首叛乱的西域叛王的十二奇女子吧。”

　　楼宇城点了点头：“正是这十二人，其中月煞和风煞的武功机智都是最好的，因为我知道姑娘如今的处境也微妙着，所以就只给你调两个，只说是怡亲王爷送的就是，想来也无妨。”

　　我听了点了点头：“这的确是好事情，三妹妹还是收的好，虽然你常常住我的潇湘馆，可也总有回秋爽斋的时候，偏我身边能武功的女子只有云凤和孤鸾，那亲身卫虽好，总是男子，也不能让他们时刻不离你身边，如今有了这两个姐姐护着，我也放心些。”

　　探春见我都这么说，知道不好推辞，于是上前道：“如此谢过楼王爷。”

　　楼宇城点了点头，对贾环道：“你的武功也不能明教，先跟着月煞和风煞练基础，等一年后我来试试你的进度，到时候再给你安排的合适师父可好。”

　　贾环欢喜的直点头：“如此甚好，谢谢楼大哥。”

　　我笑道：“你也莫谢他，说不定他以后还有求你的时候呢。”

　　贾环愣了愣：“楼大哥是西域神鹰，是传奇人物，哪里还需要求我一个毛孩子的。”

　　楼宇城微红了脸，撇过身子故意咳嗽几声才道：“朋友交多了就是为以后铺路的。”

　　我瞧他说的冠冕堂皇的，不觉一旁偷笑起来。

　　弘晓和傅恒倒也看出了他的心思，只是暗自点头，想来是在想着如何帮助他。

　　楼宇城过了一会才道：“今儿一来是给探春格格送两个护卫，二来我也是来辞行的，我来中原也不少时日了，如今也该回去瞧瞧，想来这一去可能要一年光景才能回，因此我未在的时候，还请林姑娘麻烦了。”

　　我明白了看了他一眼，然后伸手道：“麻烦倒没关系，你才送了三妹妹护卫，总不能少我礼物吧。”

　　楼宇城笑道：“知道姑娘是清高的人，哪里了会真喜欢那黄白之物。”

　　我轻声一笑：“别拿话套我，我虽是个女子却也知道山东春雪灾害这事情，虽然朝廷派了不少人去赈灾，却还是少医缺药的，我知你们西域的医药好的很，也不白要你，我出钱，你帮着提供如何。”

　　楼宇城惊讶的看了我一眼：“姑娘不亏是奇女子，难怪会让那些奇男子都上心。”

　　我红了脸：“别叉开话题，应不应，你一句话。”

　　楼宇城豪爽一笑：“这有何难，我也不多要姑娘的，只姑娘给足本钱就是，这运输费用就当我结交姑娘的一点心意。”

　　我狡猾的一笑道：“如此也好。”可不是，我的药铺可不能少药的，如今有这样一个好渠道自是不能放过。

　　弘晓见我们说完了，才对我深深施礼道：“弘晓代表那些灾民谢过姑娘的费心了。”

　　我笑道：“我当你们是朋友才说的，哪里那么多的话，再说好歹这是四哥哥的事情，我这做妹妹的总也要有点心意才是呢。”


第46章 意外旨意

　　弘晓正色道：“话虽如此，可有几人能如姑娘这般为我们着想解决的。”

　　我摇头道：“这根本不算什么，不过这赈灾的事情最好让春和去一趟才好。”

　　傅恒看着我问道：“这是为何？”

　　我叹了口气：“本来我是不应当说得，不过你们也知道我是从苏州来，每年总也有几位老家中的人送些家乡特产来给我解馋，偏上次来送的人先前去了一趟山东，他告诉我，山东那边的灾民饿死的冻死的实在不少，每天总有人饿死冻死。”

　　傅恒皱眉道：“不是已经送了赈灾物资了吗？”

　　我点了点头：“我也是这般问的，他告诉我说，那些物资从上到县官层层剥削，到百姓手上的根本就没多少了，哪里能救人，因此我想春和去一趟，一来你是国舅，身份尊贵，那些官吏也不能把你怎么样，二来你是带兵的，自也能调动些当地的兵源，即使不在同个旗下的，我琢磨着总也有几个是有交情的，三来呢，你不也可以躲躲那蒙古公主啊。”说到最后我玩笑的成分就多了许多。

　　大家一本正经听完我的话，先是一愣，然后大笑起来，傅恒笑着摇头：“你这主意虽然做起来辛苦却也实在，我这就去找皇上去。”

　　我点了点头，然后对弘晓道：“劳王爷和楼王爷商谈那医药的事情，钱虽我出，可也要你们出面才行。”

　　弘晓笑着点了点头：“这事情我会做的。”楼宇城在一旁道：“今儿算是见识了姑娘的不凡，这事情本王会和怡亲王好好商议的。”

　　我笑了笑也不再说什么，倒是探春和贾环第一次见我分析这类问题都好奇的看着我，尤其是贾环，眼中竟是敬佩神色。

　　回去的路上，我细细叮嘱了贾环一番，让他切不可把今日的见闻说出去，若有人问起，只说是见了傅国舅和怡亲王就可以了。

　　贾环如今对我的话是奉如圣旨，忙点头答应了。

　　探春一路上靠在车窗边，不知掉在想什么，我也没有问她，想来今日楼宇城的举动也让她有个底了，不过还不到说破了时候。

　　才回到贾府，就见鸳鸯正门口等着，一见我就过来忙道：“姑娘可回来了？”

　　我看鸳鸯焦急的神情有些奇怪：“鸳鸯姐姐怎么了，今儿如此紧张。”

　　鸳鸯忙道：“是老太太让我来这里等你的。”

　　我一愣：“莫不是老太太出什么事了？”

　　鸳鸯摇头道：“老太太无事，只是二太太和姨太太来了。”

　　我一听明白了，想是为元妃和宝钗的事情，可嘴上却道：“她们来会有什么事，一个是当朝贵妃的母亲，一个的女儿也快进宫了，偏找我，莫不成是有了什么变故不成呢。”

　　鸳鸯看了看四周，见无人注意才轻声道：“可不是呢，今儿宝姑娘的圣旨到了。”

　　我故意道：“想来是选了日子让宝姐姐入宫了呢。”

　　鸳鸯拉着我朝里边走边道：“哪里是什么入宫圣旨啊，据说皇上下了圣旨要宝姑娘到理亲王府做侍妾呢，偏着侍妾虽是名分上的人，可不是什么正经的主子，不但不能入宗室的玉碟，还要如个丫鬟一般侍候比自己位分高的人。

　　偏那里亲王府只说明儿叫弄个小轿送进去就是了，也不用什么铺张。

　　姨太太和二太太不敢违抗，可又不想宝姑娘这样去，本打算去宫中找元妃娘娘商议的，偏得元妃娘娘在宫中似乎范了什么事情，竟然不能见亲人，因此二太太才和姨太太来找老太太，想让老太太出面让姑娘去疏通，老太太让我跟姑娘说，姑娘若不乐意，直接回院子就是，那边还没人能顶她。”

　　我看了看一起走的探春，也没直接回复鸳鸯，只是跟探春说：“你和我去见老太太吧，顺便把月煞和风煞的事情说了，免得到时候又给人痛脚。”又对贾环道：“你先去见了老爷，然后直接回你住所去就是，也别惹事情了。”

　　贾环点了点头，先自离开去了。

　　我才回身对鸳鸯说道：“做什么不去见老太太，她们求她们的，我自做我的，碍不了什么事的。这府也就这么大，抬头不见低头见，偏我还让她们不成。”说着就拉着探春的手朝贾母房中走去。

　　果然这王夫人和薛姨妈正坐在贾母房中，凤姐和李纨怕也是闻讯赶来了，见我和探春入内，凤姐上前拉着我的手道：“今儿玩的可自在。”

　　我一入内便解了身上的披风递给旁边的鸳鸯笑道：“也没多大的事情，本就是怡亲王福晋想见见三妹妹这个妹妹罢了。

　　后来怡亲王又说三妹妹好歹也是皇家人，总要有个贴身侍卫的，所以又送了两个女侍卫给三妹妹，都是水葱一般伶俐的人呢，我见了都喜爱，偏我身边已经有了云凤孤鸾也就不好再开口了。”然后坐到贾母身边又道：“对了二嫂子，那二人的花费你只算三妹妹头上就是了，好歹她每月还有县君俸禄拿的。”

　　探春在贾母另一边坐下后道：“听听，这林姐姐总是精打细算，难不成我还花你的银子不成。”

　　我笑道：“我才不怕你花我的，好歹还有外祖母给我撑着呢。”

　　贾母笑着拍了拍我的背道：“这倒是呢，可偏你不见不能花我多少，如今皇上都派人送银子来呢，说你虽不是公主，却也不少了你的。”

　　我眨了眨眼睛：“这是什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　贾母笑道：“你哪里能知道，这是今儿你出门后的事情呢，顺便还把宝丫头的旨意也带了来。”

　　我笑着起身，走到薛姨妈面前盈盈一拜：“如此要恭喜姨妈了，想来宝姐姐也是个主位呢。”

　　薛姨妈听了我的话，脸色一变，强笑一声：“哪里有那般好的福气。”

　　我故意不懂得看了看薛姨妈：“姨妈这话说的，莫不是宝姐姐进了宫就瞧不起我们这些穷丫头了。”

　　薛姨妈一时间不知道怎么开口，倒是王夫人先开口了：“这事情且慢说，大姑娘今儿你也在，正有事情要你帮呢。”

　　我淡淡一笑：“莫不是元妃娘娘又要省亲了，又要盖别墅了不成？”

　　王夫人一愣，强笑了下：“大姑娘说的这么话，哪里那么多省亲的，只是别的事情。”

　　我看了手指，假装不明白的说道：“舅妈这话说的哪里呢，我只是个没权没势的丫头，除了我父亲留我的些许银两，哪里还有什么？可巧这元妃娘娘一省亲，我估计了一下约莫也花了四十万银子，除了我和三妹妹的院子，倒也不少于用了三十万，如今身上也就这么点贴己了，莫不成舅母还想用不成？”

　　王夫人见我如此说话，脸色变得极其难看，偏又不好说什么：“哪是为银子，如今大姑娘的银子我们也不能胡乱用，只是今儿我进宫去想见见元妃娘娘，偏给挡了驾了，说以后除非国庆过节，后宫嫔妃不得再见客，因此我想请甥女去疏通疏通，好歹也让我们一个方便。”

　　让你们方便来算计我啊，我心中冷哼一声，脸上却不显露，只是嘴角淡淡一笑：“舅妈这话说错了吧，我哪里有那么大的本事呢，虽然皇上说给我公主的待遇，可毕竟不是公主啊，哪里能随便忘了自己的身份呢，即便是正经的公主也不能随便过问这宫妃的事情啊。

　　再说了这宫中的事情一向有皇上、皇后管着，既然皇上皇后都说以后国庆过节能见，舅妈何苦如今非见不可呢，再怎么着也不能坏了规矩，是不，舅妈？”我这柔柔的话语却比刀子还利，见王夫人越发白的神色就知道，想算计我，也要看我有没有心情陪你们玩啊。

　　凤姐和李纨站一旁不说什么，只是静静的看着我对付她们，想来她们是早就知道了王夫人和薛姨妈的想法，只是碍于身份不能说什么。

　　薛姨妈见我如此说忙道：“那元妃娘娘是宫里的人，姑娘不好帮，这你宝姐姐也算是和你同长大的，姑娘也帮帮吧。”她这话一落，王夫人倒是看了她一眼。

　　我笑了，笑的灿烂，笑的令别人的眼睛发亮，也笑的薛姨妈的心中发寒：“姨妈今儿这话说的，宝姐姐好好的，哪里需要我帮忙了，再说宝姐姐是个谨慎的人，才我在怡亲王哪里听说宝姐姐可是和皇上吟诗论画的过了一个晚上呢，想来也是富贵的，怎么还需要我这个没能耐的人帮呢。”

　　薛姨妈急道：“可是皇上如今下旨要你宝姐姐入理亲王府啊。”

　　我故意惊讶道：“这理亲王虽比不得皇上尊贵，可也是亲王呢，想来也没得污了姐姐的。”

　　薛姨妈见我不急不缓的语气更急了：“可是只是一个比格格身份都不如的侍妾啊。”

　　我笑得更灿烂：“这有什么，别的不说，这元妃娘娘还不是从侍妾起来的，后来做的侧福晋，到如今是一人之下万人之上的贵妃娘娘呢。莫不是姨妈看不起元妃娘娘。”我这话让王夫人皱着眉头看了薛姨妈一眼。

　　薛姨妈红了眼：“可是总是个抬不上面的啊。”

　　原来她担心的抬不上面，并不是因为那理亲王福晋的凶狠，我心中更加冷笑不止了：“姨妈，这皇室中的婚事就这样的，既然皇上都下了圣旨，宝姐姐也只能去了。”

　　话说的够明白了吧，我就是不帮，敢害我的人，我才不帮呢。

　　王夫人和薛姨妈知道我是铁了心的，因此脸色更加的不好看了，王夫人道：“大姑娘好歹和皇上也算是有交情的，说说总可以吧。”

　　我轻叹了口气道：“唉，我是想管，可我最近也心烦啊。”

　　贾母看着我关心的问道：“怎么身子又不爽了。”

　　我微微一笑道：“那是身子不爽，是心里不爽，才我出去的时候，竟听到了些许风言风语，竟说黛玉和皇上有染，有的更荒谬竟说黛玉和先皇都有关系，外祖母你也是看着黛玉长大的，如今我这样被无的放矢，您说我的心能好过吗？”

　　贾母也只早知道这消息的人，因此皱眉头：“这种流言何须在意，想来是哪个不长眼的说的，你也莫在意就是了。”

　　我笑道：“我是没在意，可心里还是不舒服啊，所以对于别的事情也就没心思管了。”

　　贾母的眼中泛起一丝笑容，想来是明白了我的意思了，于是也不说什么。

　　倒是王夫人和薛姨妈见我横竖不肯帮忙一时间倒没了主张，坐没多久就急着离开，想是另外想法子去了。


第47章 蘅芜探钗

　　过两日，那理亲王府又来催人了，宝钗不得不打扮一下坐着一顶小轿进了理亲王府。连个丫鬟都不让带，只得只身去了那里。

　　不过虽然是侍妾，却以为是皇上亲指的，身份就不一般了，连宝钗去之前，虽然为不能入宫而懊恼，却也不见多少的难过。

　　我是懒得出去送行，这也不管我的事情，她是好是坏已经是定局，我也懒得去打探。

　　日子还是这般的过，却不料半月后，宝钗被休了回来。

　　我听了都愣了，这好好的人去的，怎么就休了呢，据说还是被打得遍体鳞伤，而且依照宝钗那小心谨慎的样子也不该会范什么事情，即使理亲王不喜欢她，即使福晋会恼她，也不至于落到现在这下场吧。

　　看到旁边的孤鸾听到这消息后竟得意的一笑，我灵光一闪：“孤鸾，你是不是有什么事情瞒着我。”

　　孤鸾咬了咬嘴唇，一时间竟没回答。

　　我也不生气，只是看着她：“你到底做了什么，竟让她被休了，还落得如此悲惨。”

　　孤鸾看了我一眼才开口：“不是我做了什么，是皇上做的。”

　　我一愣：“这话怎么说。”

　　孤鸾看了看我才道：“飞鹰上次也告诉姑娘，那流言是元妃娘娘和宝姑娘做的，因此皇上才生气了。

　　为了报复宝姑娘，皇上假装欣赏宝姑娘的才华，让她同他相处了大半夜，然后又赏了姑娘一碗银耳汤，其实汤中早下了迷幻药了，那宝姑娘吃了就昏睡过去，皇上让太医趁宝姑娘昏迷对她扎了针。”

　　我听了，心下奇怪了：“这扎针又是怎么一回事情？”

　　孤鸾看了我一眼道：“其实扎针本也没什么，只是太医扎的位置不一般，扎的是宝姑娘的肚脐下的一个穴位。”

　　我泛起一股莫名的心绪：“可有讲究？”

　　孤鸾点了点头：“那针一扎，第二日宝姑娘会发现身子会有红血，只当是每月不干净也算了，实际是那针扎的是宝姑娘的处子之身，宝姑娘嫁了理亲王，若没有和理亲王合欢也就是了，若是承欢了，宝姑娘是没有落红下来的。”

　　我的心神一震，站着的身子晃了晃，倒退几步坐到了位置上：“天，四哥哥他竟然……”

　　孤鸾继续道：“皇上吩咐过这事情不能让姑娘知道，怕姑娘难过，可是皇上的心思我觉得还是应该让姑娘知道，虽然皇上有好多娘娘妃子，可让他这样费心的只有姑娘。

　　何况皇上也说了，这个世界只要能保住姑娘，他做什么事情都成，只望姑娘开心，他才开心的，所以上次我们都没告诉姑娘这事情。”

　　我挥了挥手，让她出去，我需要好好的想想。

　　我知道弘历对我有感情，但是从历史上知道他是最多情的皇帝，曾记得在《还珠格格》里，扮演乾隆的张铁林说过这样一句话：“自古男人是动情容易守情难，动心容易痴心难啊。”

　　我也是一直这样认为的，所有读过清朝历史的人知道乾隆年代不必康熙年代战事连连，也不比雍正年代到处是改革之风，乾隆是整个清朝最会享受的皇帝，可以说是个标准的败家子。

　　因此我知道弘历对我有好感，但却大胆的忽略，并提出只以兄妹相称，我以为他招宝钗虽是为我出气，却总也是风流使然，却不知他竟为我做了这般的事情。

　　难怪宝钗会被休，其实也称不上休，只是个侍妾，只是发还本家，可却已非清白之身，今后只怕她是步步维艰了。

　　此刻我倒有些同情宝钗，虽然爱算计了些，虽然心机沉了些，可毕竟是为了家族才这样的，如今好好一个清白女子留下这样的污秽，只怕她的日子也不好过。

　　想到这里，我决定约了探春一同去看她。

　　探春知道我的想法的时候还愣了一下呢：“你去瞧她做什么？”

　　我能说什么，总不能说有些许愧疚吧，造成她今日局面的最大的缘由还是我，我不能说，只得叹气道：“好歹也算是自家姐妹，如今她这样，想来也不好过，去瞧瞧也算是尽了姐妹心意了。”

　　探春这会倒没再说什么，只想了想就答应同我一同去。

　　宝钗还是搬到了蘅芜院，还好这蘅芜院是个遥远的角落，倒也不引人注目，我和探春进去的时候，只觉得里面寒冷异常，宝钗躺在床上，薛姨妈在一旁红着眼。薛姨妈看见我，怨恨的瞪了一眼就转身出去。

　　我对她的态度并不在意：“怎么不让起个火盆子呢，虽然如今也快三月了，可这蘅芜院毕竟是背阴的，如今这样子的冷，宝姐姐怕也受不住。”

　　宝钗的丫头莺儿道：“林姑娘有所不知，姑娘也知道是快三月了，可这地方阴湿因此凉些，偏我们姑娘自娘胎带了胎热的，住这里却刚好，所以也就不用起火盆子了。”

　　我点了点头，走到宝钗面前，只见宝钗脸色苍白，原本的乌丝如今也没什么气色，我轻声道：“宝姐姐这样，要不要找个太医瞧瞧。”

　　宝钗脸色很白，只是瞪了我一眼：“要什么太医，我会如今这般可也称了你的心了？”

　　我一愣，竟不料她说这样的话语：“宝姐姐想是病糊涂了，看说的是什么呢？”

　　“说什么，都是你，你是祸水，若不是你，我怎么会如此，若不是你迷了皇上，皇上早是我的了，那夜我虽然是昏迷的，但是皇上温柔的照顾我，我是知道的。

　　第二日我发现身子有红，别人只当我月事没干净，但是我是知道的，想来一定是皇上宠幸了我，偏你的存在，皇上不再理我，还把我指给了理亲王，好容易等到昨儿理亲王宠我的日子，原本的他是那么温柔的待我，可是却发现我没了落红，他说我不要脸，说我和皇上有染还让他穿破鞋，这都是你的错。”

　　见她如此语无伦次又如泼妇般的样子，我叹了口气。原来她以为自己已经受过宠幸了，可是孤鸾跟我说她只是中了迷幻药，难道那也是那迷幻药的效果，我没有再说什么，倒是探春冷冷开口：“林姐姐我就说了，没人当你是好心的，还不如不来。”

　　我叹了口气，可总是我亏欠的她啊，于是我没出声，别人当我是不与和她计较，却不知道我是真的没力气计较。

　　回到潇湘馆，和探春说了一会子话后，待探春离开，我才找来孤鸾：“那迷幻药可有什么效果。”

　　孤鸾看了我一眼道：“有，会把心中的想法出现在梦中，然后第二天以为是真的。”

　　我明白了，这才是弘历对宝钗真正的惩罚，给她一个梦，却亲自要打碎这个梦，弘历的狠其实不亚于雍正，只是一个用在国事上，一个却用在家事上。

　　给她一个富贵的梦，却让她永远得不到，弘历你这般的用心用情让我怎么报答。

　　我无奈的走到门口，看着院子里一干干的翠竹，竟然发现自己落泪了。

　　虽然我是黛玉，可我鲜少落泪，以往的落泪不是为允祥就是为雍正，尤其是对雍正，我的泪没少留，不过自从他离开后，我也少流了很多泪，可如今我却为弘历落泪。

　　我知道他风流多情，却忽略他的深情，曾听人说过爱新觉罗家的男人要么不动心不动情，否则必定是惊天动地的。

　　比如那皇太极，为了那兰珠竟然壮年过世，顺治帝为了董颚皇贵妃而出家为僧，康熙帝是多情的，却为的是掩饰自己的深情，那最爱的女子佟贵妃囚禁在冷宫，虽后来给了皇贵妃的封号，却终身不曾放她出宫，雍正的心中自也是有人的，野史中说是一个叫兰的姑娘，可实际如何我是不知道，但这爱新觉罗家族的痴情真的很让人震憾。

　　如今到了弘历的身上，明知道我和他不可能，却千方百计的对待我。

　　我轻叹一口气，原来不自觉中我已经欠了那么多的情了。

　　看着随风摇曳的翠竹，我此刻倒有些羡慕它们的气质，什么都不在乎，那么的高傲，那么的潇洒，即使有人来攀折也是宁折不弯。

　　我自叹没这样的气质，所以我只能装聋作哑，毕竟我只有一人，我只有一心，回复不了多余的情，还不如不要给他们希望。

　　我突然笑了起来，我真有些鸵鸟的资质，本是个做米虫的家伙，如今倒做了鸵鸟。

　　“姑娘你在想什么？”紫鹃一身新装走了过来。

　　我见了笑道：“你这衣服做的好呢，穿你身上也配你。”

　　紫鹃张开手打了个转道：“还不是姑娘好，偏那么多的好缎子不爱用，都给我们，我自己做了一套，还给鸳鸯也做了一套呢。”

　　我点了点头笑道：“这感情好，我看你明儿整理整理，若有些沉色又不适合你这年段的，就给赵姨娘送些过去，我昨儿看她穿的衣服都有了补丁了。”

　　紫鹃答应了下来：“这样使得。”

　　我又想了想道：“我记得前儿整理的时候，还有一根长白参，你且送到蘅芜院去给了宝姑娘吧。”

　　紫鹃嘴一撇：“做什么送这好东西给她使，她也不见得记姑娘的情。”

　　我淡然一笑：“我何尝是要她记情了，只是为了我自己罢了。”

　　紫鹃不明白我为什么这么说，可还是答应第二日把参送去。

　　明日不知道会是什么样的时光，可我也只允许自己今儿有忧愁，如楼宇城说的看的应该是将来的事情，过去的都不应该在提。

　　对于宝钗我是同情，可我不会让这同情伴我一生，毕竟这其实是她自己选择的，如果她不是有那么重的心机，如果她不是有哪奢望也不会有今日的事。

　　宝钗宝钗，你注定是要被埋的。

　　我突然轻松的一笑，然后对紫鹃道：“紫鹃我真有些想念枫园了，可惜如今也没什么枫了。”

　　紫鹃不明白我在想什么，却道：“姑娘若爱枫，过些时日再去就是了。”

　　我笑着才想说什么，却见湘云冲冲过来。


第48章 湘云求救

　　我见湘云冲冲的样子，觉得奇了，这丫头因为她叔叔病危才被接回没几天，怎么今儿就来了，再来虽说她的性格往往不是风就是雨的，却又没见过她这般的急过，我忙迎上前道：“云妹妹出什么事情了？”

　　湘云一见我就扑入我的怀中，边哭边喊：“林姐姐救我。”

　　我愣了愣，然后拍拍她的背道：“虽说是要我救你，可你总要把事情给说清楚了吧。如今这般我即使能救你也不知道该如何着手啊。”

　　看她泪痕满脸，狼狈不堪的样子，我拿出手绢给她擦试了一下脸：“先随我回屋内好好梳洗一番，然后再把事情说清楚了，好歹我们是姐妹，若真有个事，哪里还不帮你的。”

　　我拉着湘云的手走到屋里，让雪雁去打水给她洗洗，叫紫鹃去拿件我才做的未曾穿衣服过来给她换上，还好这湘云虽比我小，却竟也跟我长得一般高，因此倒也能穿我的衣服。

　　待一切都完了，我又拉她到妆台前，让紫鹃给她整理发髻，我却坐一旁喝茶，等她梳理好了，走到我身边坐下，我才问她：“如今可以告诉我出了什么事情了吧？”

　　湘云听了我的话，泪水又出来了，趴我身上哭了好一阵，我苦笑一声，看来我也要换衣服了。

　　待她哭的差不多了，我才接过紫鹃递来的湿手巾给她擦试泪痕：“如今你哭也哭了，总能是说了吧。”

　　湘云抽噎着，接过我的手巾自己擦试，边擦边道：“前儿家中来人，说叔叔的身子不好，要我回，所以老太太派人送了我回去，谁知道到了那里才知道他们是说谎的，哪里的身子不好，只因为我和你是好姐妹，因此想让我在你面前提提他们，让你帮着点那家子人。

　　我自是不允的，他们就骂我是胳膊往外拐，只知道自己享福，也不管家中，然后又把我锁在了房中不让我出来。

　　昨儿，侍候我的丫鬟桂儿偷偷告诉我，他们竟然想把我卖了，虽然我还有婚事，可如今听说攀了什么宁郡王的门楣，想让我过去做小，竟先把我的亲事退了，这我也不在意，偏要我去攀什么王爷的，我自是不乐意的，还好桂儿贴心，趁夜深，偷偷砸了房门锁放了我，我连夜跑来找老太太。

　　今儿他们又上门来了，老太太让我来你这里躲，可是我真的好怕的。林姐姐你要救我啊。”

　　我听了直皱眉：“你那亲事如今真退了？”

　　湘云摇了摇头：“如今我也不知道，他们关着我，我都不知道外面的信息。”

　　看她红着眼抽噎的样子，我心酸不已，在这府中，我和她都有一个共同的亲人贾母，所以我自然就多疼爱了她一点，想到她的遭遇，我自是不会不管的，于是我安慰道：“莫伤心了，好歹还有我，哪里能让你给卖了去的，他要卖人，也要看看他能不能进我这潇湘馆呢。”

　　湘云擦着泪水点了点头，我让雪雁扶了她去休息，然后又留下云凤照顾她，自己带了紫鹃和孤鸾打算去贾母房中看看情况。

　　才到贾母房中，只见房中一股的紧张味道，我倒是没见过湘云的叔叔婶婶是什么模样的，不过看房中坐着一个身着员外郎衣衫的中年男子，一个身着绛红却有些陈旧的衣裙的偏瘦妇人，猜想着该是湘云的叔叔和婶婶吧。

　　我也不说怎么，径直走到贾母身边，贾母看见我到了，笑了起来：“怎么出来了，前儿才听紫鹃说你有些许风寒呢，可好些了。”

　　我盈盈一笑道：“哪里有那么多的病，都是她们大惊小怪了，今儿听紫鹃说外祖母身子不爽所以特地来瞧瞧，可有什么不适的，可千万跟我说才是呢。”

　　说着我抓着她的手，暗自却把了下脉，却没什么大病，只是年纪老了的必然。

　　贾母并不知道我暗中已经把了她的脉，只是反抓着我的手：“年纪老了，总是哪一处都不爽的，能有什么大病呢。”

　　我笑笑也不说什么。

　　“老太太……”坐着的中年男子唤道。

　　贾母指了指他们对我道：“这是我娘家的侄子和他的太太，你也见见吧，好歹也算是个亲戚。”

　　我上前施礼道：“黛玉见过叔叔，见过婶婶。”

　　那史夫人忙起来抓着我道：“前儿才听得府上有一个神仙似的林姑娘，今儿算是见着了，果然是个神仙人物，怪不得老太太心疼着呢。”

　　我淡淡一笑，也不搭话，只是坐回到了贾母身边。

　　贾母笑道：“如今和我真正有些血缘的也就是这林丫头和云丫头了，偏偏这林丫头自小长在我身边，所以每日总也能见个面，就是那云丫头，总还是挂心的。”

　　我见状插嘴道：“外祖母，我正和你说这话呢，你也知道我一个人住那潇湘馆也是寂寞的，虽然二姐姐她们也常来，可不好常陪我，因此我想让云妹妹来我那陪我打发日子呢，也好让我们姐妹多亲热。等将来云妹妹出嫁了，也可以从我的潇湘馆出去，这也尽了我这个做姐姐的情分呢。”

　　贾母听了笑道：“我自是答应的，可这云丫头毕竟是史家人，你也总要问问她叔叔婶婶才是呢。”

　　我对史老爷和史夫人一笑：“但不知道叔叔婶婶可准了。”

　　史老爷和史夫人脸上有些许为难：“不满大姑娘，能陪着姑娘也是那丫头的造化，可偏巧那宁郡王府来提亲了，想早早接她过去。”

　　我故意不解的道：“不是说云妹妹早配了一家姓卫的人家吗，怎么今儿倒又许了宁郡王了？这一女许二夫可是范大忌的事情，叔叔婶婶怎么会做这不妥当的事情呢。”

　　史老爷和史夫人未料我会说这话，尴尬的一笑：“那卫家的亲早退了，如今自是许宁郡王的。”

　　我又一副无辜样：“不是说这宁郡王已经有福晋了吗，难不成他把福晋休了，这么大的事情我怎么竟不曾听那怡亲王爷提起呢。”

　　史老爷和史夫人更加有些不好意思，却讪讪笑道：“不是福晋，只是过去做侍妾。”

　　我听了冷哼一声，冷冷的瞥了他们一眼：“怪了，偏我们家的姐姐妹妹都是下贱的不成，只是做侍妾的命不成。

　　前儿听说宝姐姐做了理亲王的侍妾，结果也就半个月一个原本好好的人偏被弄个遍体鳞伤被送了回来，如今都还躺在床上不能起呢。怎么你们还让云妹妹也去受着苦不成。

　　别的不说，这云妹妹好歹也是和我有血亲的，这事情我是绝对不会答应的，虽然叔叔婶婶来说了，可我还是不会准的，明说了吧，如今我这云妹妹也住我的潇湘馆，那宁郡王若能就让他来潇湘馆要人就是了，我倒不信他还能有那样的胆子。”

　　史老爷和史夫人见我发怒，微缩了一下才道：“姑娘有所不知，原本我们也是不同意这事情的，偏是那赵太嫔的侄子看中了我们云丫头，你也知道那赵太嫔的侄子也不是个好人，所以才答应了宁郡王的，心想这边去了好歹也是宁郡王的人，想来那赵公子也不会有别的想法了。”

　　我的手一拍旁边的茶几：“又是这赵家的，偏跟我过不去了。”然后我冷冷的看了史老爷和史夫人一眼：“你们也别急，既然你们真心为这云妹妹，我自也是知晓的，这赵家的事情我会去处理，听云妹妹说你们家如今也不好过，以后云妹妹就住我那里了，吃喝调度也是我的开支，也不要你们了，不过想来你们也费了不少心，这么着吧，你们呢也开个口，就当这云妹妹是出了嫁的好了，我把钱数给齐你们，以后云妹妹的事情也不让你们费心了，即使以后她真嫁了，她的嫁妆也由我出，叔叔婶婶看着可好？”

　　史老爷和史夫人一愣，然后喜道：“这自然就由大姑娘说了算的。”

　　我点了点头：“如此，叔叔婶婶就出个数吧。”

　　史老爷和史夫人走到旁边商量了一会才过来对我道：“这丫头自她爹妈没了只吃住我们那里的，如今也有个十来年了，如今大姑娘觉得可以就看着给吧。”

　　我轻轻一笑，手指在茶几上敲了敲道：“我知道云妹妹的爹妈是她六岁时候过去的，如今云妹妹十四，也不过八年，不过既然是叔叔婶婶说的，那就当是十年吧，我们姑娘家吃喝本也用不了多少，偏云妹妹也不曾拿过一分的月钱，反倒是做了不少女红贴补着，两厢抵了也就是了，可也不能亏了叔叔婶婶的，这么着吧，按常规府上的太太月例算好了，只当云妹妹每月用二十两，一年十二月也就是二百四十两，十年计算总计着也是两千四百两，我也不说别的，爽快的给叔叔婶婶三千两，以后二位也莫来我这里要人就是了。”

　　史老爷和史夫人想不到我这样会算，可又算得准了，他们一时间也无法，我对孤鸾道：“你带了钱随着叔叔婶婶去趟衙门，让衙门老爷做个证人，写张契约，以后云姑娘的事情就和他们没什么关系了，完了你再把钱给他们。”

　　孤鸾点了点头，史老爷和史夫人原本以为我会直接给他们钱，料不到我还有这一手，可话都说了又不能反悔，只得颓丧着离去办手续。

　　贾母见他们出去了，拉着我的手道：“还是你想的周到啊。”

　　我靠着她道：“外祖母怎么也跟我客套了，好歹云妹妹也是我的妹妹，我当然要帮她了。”

　　贾母怜惜的看着我：“你真正的比这府中的人都强得多，唉，若是他们都有你这般想法，我也不愁了。”

　　我笑笑：“外祖母别太操心了，俗话不是说儿孙自有儿孙福吗，你还是快乐的享福就是了。”

　　贾母听了我的话笑了起来：“真正这话，如今也就是你能让我开心了，对了，宝玉的脸怎么样了？你去见过了吗？”

　　我摇头笑道：“虽是同个园子，却也不常见面的，所以倒也不知道，再说也不少时日了想来也差不多了呢。”

　　贾母点了点头，我又和她说了一会子话才离开回潇湘馆。

　　一到潇湘馆，想来是得了消息了，只见湘云如一只蝴蝶一般飞了过来，扑入我的怀中：“林姐姐，谢谢你。”

　　我笑道：“如今可不哭了，才把我吓得，还以为是我这潇湘馆要发大水了呢。”

　　湘云红了脸不依的在我怀中层，我素来怕痒，被她蹭得只笑：“好了好了，不说你了。”湘云这才作罢。

　　拉着我的手走进屋里，只见桌上放了一个盒子，我奇怪道：“谁送的礼？”

　　湘云天真的说道：“是宝姐姐身边的莺儿姐姐送来的，说是来谢谢林姐姐送过去的人参。”

　　我看了看盒子外面，也不见什么奇特：“里面是什么？”

　　湘云摇了摇头：“莺儿姐姐说是宝姐姐一定要姐姐自己打开的，不准我们偷看。”

　　我耸了耸肩，过去打开盒子，才轻轻的掀起一个封，只听见里面有声响，云凤道：“姑娘不可。”

　　我却已经打开，只见出现一道红光，朝我串来，我一愣，只觉得手上一阵疼痛，然后晕了过去，脑海边传来了喧哗的声音“不好了，姑娘被血雨蟾蜍咬了。”而我的神志归于了茫然。


第49章 重游阎殿

　　我身处在一片迷蒙中，不自觉走了很长的路，渐渐的我发现我来到了一处很奇怪的地方，看这阴森狰狞的气氛，我觉得自己似乎曾经来过，然后不经意抬头，只见阎罗殿三个闪闪发亮的大字让我明白身在何处。

　　我奇怪自己怎么又到了这里，虽然我没有清醒，可我知道自己还是活着的，不过不管了好歹也和那判官打个招呼。不知道是不是今日休息，原本应该人满为患的阎罗殿如今竟悄然无声。

　　我静静的走了进去，只见阎罗殿还是如上次见的那般一身西装，倒是原本应该忙碌的判官正坐在就的位置上看着我，似乎是在等我。

　　我笑着打招呼：“好久不见啊，判官大哥”

　　判官原本黝黑严肃的脸上裂了裂嘴角：“没见过你这人，来了这里还这般的轻松。”

　　我淡笑一声：“我好似从这里出发去投胎的，说来这也算是我的娘家了，哪里需要害怕？”

　　判官摇了摇头，无奈的叹气。

　　我奇怪的打量了四周道：“今儿你怎么没忙，该不会是下岗了吧？”

　　判官瞪了我一眼：“我还只望有下岗的一天呢，今儿若不是为了等你，我哪里需要打发人出去呢。”

　　我奇道：“等我为何？”

　　判官看了我一眼才道：“不是我找你，是他。”说着指了指我身后。

　　我回头一看，竟是个年轻人，虽然一身红色西服，却感觉还不错：“你是谁？我认识你吗？”

　　那人笑道：“我叫月老，是管人间姻缘的。”

　　我瞪大眼睛看着他：“你……你是月老，月老不是应该白胡子白眉毛的吗，你怎么这么年轻啊。该不会你去整容了吧。”

　　月老嗤鼻一笑道：“你这人怎么想不清，我是神仙，想换个样子还不容易。整容这种下三滥的手段我们是不屑的。”

　　我拍了拍胸口明白的点了点头：“你找我做什么？”

　　月老看了看我，又看了看判官，然后尴尬的一笑：“我是请你来帮忙的？”

　　我觉得怪了，这月老怎么找我帮忙，他是神仙，怎么找我这个凡人呢，真想不通。

　　好似知道我的想法，月老干笑一声道：“我也不瞒你，因为我那童子的缘故，不小心把些许红线搞错了。”

　　红线搞错，天，怎么发生这样的事情，我睁大眼睛，这人间的姻缘可不就全给搞乱了，我叹口气道：“哪几个？”

　　月老嘻嘻一笑，把一本书给我，我瞅了他一眼，然后接过，打开书一看，越看越惊心，看完后我闭了闭眼睛，深深的吸了口气，才吼道：“你们这神仙是怎么做的？这种乌龙也摆。”

　　月老见我发怒，躲到判官身后，只伸出个头道：“我都说错了啊，所以才找你帮忙。”

　　我再次深吸口气：“怎么帮？难不成我还走到那些人面前说，你们的姻缘错了，不应该配的。”

　　月老尴尬的一笑道：“我已经把他们的红线都一刀断了，如今你只要帮我给他们找到合适的人，撮合，这红线自然就续上了。”

　　我点了点头，然后看了月老一眼：“帮你的忙，我有什么好处，别告诉我是白工，连判官送我去投胎都要答应我一件事情呢。”

　　月老看了我一眼后道：“这样好了，你来生三世的姻缘由你自许，也就是说未来三生中，你的姻缘可以在今生找好许了，如何？”

　　我看了他一眼：“我考虑考虑。”

　　判官见差不多了就对我道：“你也该回去了，这次也在这里待了不少时间了？”

　　我瞪了他一眼：“别告诉我，这次的事情就是因为你们想见我才安排的？”

　　判官的脸上一愣，然后尴尬的看了我一眼：“没法子，只有这样才能见到你。”

　　我看了他一眼：“你又欠我一次。”

　　判官一愣，然后无奈的叹了口气。

　　我笑道：“现在我怎么回去？”

　　判官看都不看我，只对我挥了挥手，我的意识开始模糊起来。

　　当我再次清醒的时候，只见我已经躺在潇湘馆的床上。

　　“姑娘醒了。”紫鹃看见我睁眼叫了起来。

　　一时间房中进来了很多人，贾母、邢夫人、凤姐、李纨、探春、迎春、探春、惜春、湘云，倒是没瞧见王夫人和薛姨妈。

　　贾母忙到我身边：“林丫头，好点了吗？”

　　我点了点头，发出沙哑的声音：“我睡了多久？”

　　凤姐唤丫鬟给我拿来薄被，探春上来扶我起身，凤姐把薄被放我身后才道：“不是睡，是昏迷，你都昏迷了半个月了，可急死我们了，都惊动了皇上、怡亲王爷、傅国舅。”

　　我摇了摇头，然后抬起手想敲敲自己有些沉重的头，竟发现自己的右手被包扎着：“我只记得好似被什么东西咬了。”

　　探春点了点头：“据云凤说你是被血雨蟾蜍咬的，本来这东西一咬，你就么命了，偏你以前吃过水晶参果，竟有了抵抗，后来还是龙堡主千里迢迢的送了雪莲果来，你才得救。”

　　“雪莲果。”我一愣，那是我给他的，想来是没人知道我身上有，所以龙昊暾把我给的送了过来。

　　湘云拿了一个小瓶子过来：“皇上也派人送来了玉肌膏，说是给你涂伤口上，以后不会有疤。”

　　我伸出没受伤的左手接过那瓶药看了看，只见瓶底印着御用两字，想来是皇宫的收藏品，我给湘云，示意要她帮我藏好了。

　　大家又和我说了一会笑话，见我脸又疲惫了才离开。

　　我也没挽留，只是靠着薄被，睡了过去，看来这次受伤还挺严重的，我的身子疲惫就是很好的说明。

　　再次醒过来的时候，只见夜明珠已经打开，想来是怕影响我休息，用薄薄的纱布蒙着，散发着一阵朦胧的光芒，不是很亮却让人觉得舒畅，我打开帐子，想喊紫鹃给我倒水，却见屋内桌旁坐着一人，定睛一看一愣：“煦阳。”

　　龙昊暾见我清醒，忙到我身边：“怎么了？”

　　“我想喝水。”我看着他道。

　　他的发丝还有些潮湿，想来是才来没多久，他服侍我喝了水，然后才安心的在我床边的椅子坐下。

　　我看着他：“你怎么来了？”

　　他埋怨的看了我一眼：“发生怎么大的事情我能不来吗？”

　　我低下头不敢看他的眼神，然后想起了他的雪莲果，从我的枕头下，我拿出我的香囊递给他：“你自己倒两颗。”

　　他不明白的看了我一眼，然后倒出来：“雪莲果？”

　　我点了点头：“其实我本有二十三颗的，后来给了四叔和十三叔每人两颗，给了四哥哥一颗，救傅国舅的时候用了一颗，给了你一颗，偏你那颗又给我吃了，所以我现在再给你两颗做防身，其余的还是我藏着。”

　　龙昊暾看了我一眼：“既然有这东西也不早拿出来。”

　　我眨眨眼睛笑道：“我若用了，你不是不来看我了吗？”

　　他一愣，然后眼睛一亮，我才发现我多说了话，红了脸，转开了头。

　　他也不逼我，只是笑道：“以后小心点，陌生人的东西别自己动手开。”

　　我低着头：“我哪里知道她会那么害我啊，如今她如何了？”

　　龙昊暾冷笑一声：“她倒是推的干净，说什么丫鬟送的又不干她的事情，偏那丫鬟已经死了，没了对症的，不过虽然不能那她办了，可也不能让她好过，皇上跟我说了，他们家的皇商也该是换的时候了，让我想法子都抢了他们的生意去。断了他们的财路，既然他们伤害了你，就该有准备承受我们的报复。”

　　我看着他道：“别生气了，平时我也不是好惹的，这只是意外。”

　　龙昊暾才露出满意的微笑道：“我们都知道，不过我们都很生气，皇上说了，无论如何也要拔了薛王两家，不过可能会连累到贾家和史家呢。”

　　我不在意的一笑：“无妨，不过你让皇上也先莫动手，好歹这是我的游戏，我还没玩腻呢。”

　　龙昊暾点了点我的鼻子道：“就知道你这性格，所以皇上说这事情由你处理，他会全权支持你的，对了，明儿他们都要来看你呢，因为你是女眷，白日不方便，所以都说晚上偷偷来看你。”

　　我奇怪的看着他：“那你怎么今日来了？”

　　他看着我，眼中充满了异样的光芒：“我不放心你，想亲眼见见你无恙。”

　　我听了他的话，红了脸，低下了头。

　　他灼热的眼光盯着我，我的脸更烫了，他的手指划过我微烫的脸：“玉儿，别再吓我。”

　　我一愣，抬起头，发现他的眼睛中闪着水光：“你……”

　　他突然抱住我，不让我说出后面的话：“玉儿，别说，什么都不要说。”

　　我静静的由他抱着，感觉着从他身上传来的他的温馨。

　　过了好一会，似乎平静了，他才放开我，然后给我拉了拉被子：“你好好休息，我也该走了。”

　　我点了点头：“路上小心。”

　　他看了我一眼，恢复了以往的微笑：“放心吧，我不会有事情的。”

　　我点了点头，看他走道门口的时候，我突然道：“煦阳，你明天也来吗？”说完我的脸红了起来。

　　他转过身，炯炯的目光盯了我好一会，才温和的笑道：“明儿我会一起来看你的。”

　　我低下头不敢看他的眼，他回过身走了出去。

　　待他离开，我无力的靠床上，左手捂住了这么微烫的脸，我今天怎么了，竟然这样说话，不过想起他的笑容，想起他异样的目光，我的心不自觉竟然跳了几下，我竟然开始期待明天的相聚。


第50章 潇湘养伤

　　虽然是手伤，不过只除了被咬伤的右手还有些许的疼痛和全身没有什么力气外，我倒也没多大的罪受。

　　看外面天气不错，我让紫鹃叫人把躺椅抬到了院子中，然后让云凤和孤鸾扶着我到了外面晒太，到底是外面的空气哦新鲜，我贪婪的连吸了好几口，可惜自己的身子不能站稳，因此有些颓丧。

　　感觉着自己浑身无力的样子，我抱怨道：“这是什么鬼东西咬的，连个力气都不让使。”

　　云凤和孤鸾扶我躺上躺椅后才笑道：“姑娘抱怨什么呢，这血雨蟾蜍可是剧毒的东西，姑娘如今能活着都是幸事呢，偏还唠叨着暂时的无力。”

　　我躺着笑道：“整个身子没力气自是不自在了。”

　　雪雁抱了一跳薄被过来给我盖上道：“姑娘还说呢，前几天可没少吓我们。”

　　我听了抱歉的一笑：“对不起，让你们都担心了。”

　　紫鹃在一旁给我扯了扯被角：“姑娘莫说这样的话，若不是有人害你，你也不会吓我们的。”

　　我听了叹了口气道：“真不知道她们在想什么，这样害我会好一点吗？”

　　云凤正指挥着人端个小茶几出来放我旁边，又放了些许我素来开吃的点心水果，才道：“那是她们脑袋范混，这次虽然没有直接证据说是她们做的，偏我们都有了警觉，而她们呢却要每日担心我们的报复呢。”

　　孤鸾在一旁道：“姑娘要报复可别忘了我呢。”

　　我好奇的瞧瞧这几个姑娘笑道：“我何时说要报复了。”

　　紫鹃嘴一撇：“姑娘的心思也太好了些吧，都这般害你了，你还放过她们。”

　　我笑道：“我可没说要放过她们，我素来是人敬我一尺，我敬人一丈的，如今这游戏才开始，哪里能那么就结束了。”

　　说到后面，我冷哼一声：“她真当我是纸做呢的，不过如今我首要还是养好伤，不然你们这几个丫头可都会看着我唠叨个不停的。”

　　紫鹃、雪雁、云凤和孤鸾都不赞同的看着我，好似我说的不对，偏我故作假寐不看她们。她们也只能无奈的看着我。

　　“妹妹好些了吗？”凤姐一身鲜红走了进来。

　　我见凤姐穿了喜气，奇怪道：“二嫂子可有什么喜事，竟穿得如此喜气。”

　　同来的平儿一身粉色笑道：“今儿是我们奶奶的生辰呢。虽不是什么大生日，可老太太说最近家里出了这么多的事情，老太太说想是冲了晦神，因此要我们家奶奶做个生日也冲冲晦气呢。”

　　我听了忙恭喜道：“二嫂子，我这里可恭喜你了，偏我身子不能去，要不我也是喜欢闹的。”

　　凤姐坐到一边丫头给准备的椅子上道：“都是什么大事情，还不是得了老太太疼，再也是老太太对妹妹心疼了，想来是妹妹冲了什么煞神才有今日的灾难呢。”

　　我笑道：“难怪今儿我怎么觉得我这潇湘馆静了这许多，连云丫头也一大早就不见人影，想来都是去蹭二嫂子的酒去了。”

　　凤姐指着我道：“就知道你要编我的不是，所以才亲自送一桌酒来，也让你乐乐，即使你不用，也可以让你几个低下真心待你的用呢，也算是图个气氛，免得你总说我坏话。”

　　紫鹃给凤姐端了茶过来道：“难为二奶奶还记得我们姑娘呢，偏她自个懒得，还当所有人不记得她呢。”

　　凤姐听了咯咯直笑，食指指着我道：“听听，你这几个姑娘都说你不是呢。”

　　我也笑道：“唉，还不是你二奶奶给撑的腰。”

　　凤姐轻打我一下笑道：“胡扯的紧呢，你这里的丫头个个都被你调教的水葱似的，伶俐的很，那是我的能耐呢。”

　　我听了也乐了起来，然后一阵笑闹，闹过了，平儿也把一张桌子的酒席给布置张罗好了。

　　我见了笑道：“我一个的面子倒是大呢，偏一大桌的，哪里吃的了，再说有些想吃却又忌口呢，我们这里的姑娘们都看着我呢，不让我吃，想偷吃都难呢。”

　　凤姐笑道：“这我还不知道呢，所以这桌子的酒菜少了伤者的一些忌口食物，多的是一些爽口的，你也能吃得的。”

　　我笑道：“如此倒让二嫂子费心了。”

　　凤姐又说了一会话，才起来道：“我也该去老太太那里服侍了，妹妹若还有想吃的只派人告诉我就是了。”

　　我点了点头，然后对紫鹃说道：“紫鹃，把我上次备的那个给二奶奶的包裹拿来。”然后对凤姐说：“原本没这意外发生，我早去了你那里了，那里面是我准备的答应你的这月的银票，还有一些首饰玩意，首饰是上次皇上御赐的八宝凤钗，放我那里我也不用，我觉得挺适合二嫂子，不如就给你用，玩意是几个西洋小玩意，给巧姐儿玩耍的，我也不另外给你准备什么贺礼了，免得你遭人嫉。”

　　凤姐看了我一眼道：“我也知道妹妹是明白我的，偏我是个好强的，没事也却总爱去争些气。”

　　我看了她一眼：“这话我还要说你呢，以后少争气，多些时间放自己的屋里。

　　链二哥也是个好的，只是这心总是活了些，偏你老是管着家冷落了他，难免他会做出些伤你心的事情，依我说啊，你也少管些，毕竟这府当家的是二太太，可你偏又是大太太的媳妇，还好如今你也是明白人，自是能化解了自己的难处，可到底部是这府中正经当家，若得了不是还是你的，到时候得罪了二太太，大太太那边也记恨你，你也是里外难做人。

　　我瞧着你还不如早早放手，再说这二太太费心的张罗只会找个她信任的人做宝二奶奶的，到时候你也只是落个为她人做嫁衣的下场，何苦呢，还不如如今还是学着放开去，多谢时间陪陪链二哥，趁着年轻也在怀个哥儿，做个安稳的二奶奶才好呢。”

　　凤姐听着，点了点头：“妹妹这话说的也有理，且让我想想吧。”

　　凑巧紫鹃也拿了包裹出来，我让紫鹃给了凤姐，凤姐让平儿收好了，才告辞离开。

　　我不能喝酒，让紫鹃拿了几样清爽的给我尝了下，其实自己浑身没什么力气，倒也就没什么胃口了，于是我对她们道：“你们坐下用吧，好歹也不能负了二嫂子的心意。”

　　紫鹃见我没什么胃口道：“姑娘，一会我给你熬些粥吧，过着些酱菜吃也清爽。”

　　我点了点头：“你现在也别管我，只自己和姐妹去吃就是了，我也懒了，先迷糊一会，可别闹我。”

　　紫鹃点了点头，招呼众人一旁吃酒席去了。

　　我被这暖暖的太阳晒得有些懒，不觉迷糊了过去。

　　醒来的时候，探春和湘云正坐我旁边嗑瓜子喝茶看书呢，见我睁开眼睛道：“可醒了。”

　　我笑道：“我迷糊了多久了？”

　　紫鹃在一旁道：“也不过半个时辰。”

　　我点了点头想坐起来，紫鹃忙拿了个靠枕给我枕上，让我斜躺着，却也不累。

　　雪雁端了一些医药用物过来：“姑娘，该换药了。想来清醒到现在也不曾换药。”

　　探春她们让了开去，紫鹃轻轻给我解开右手包扎的纱带，解来了，竟闻到一股清香，却不曾丝毫的药味：“敷的什么药，竟没一丝味道，倒是有股清香。”

　　雪雁笑道：“不是昨日云姑娘给给姑娘看了吗，是玉肌霜，皇上命人送来的。”

　　我笑道：“我以为只是淡化我以后的疤痕的呢。”

　　云凤一旁道：“这玉肌霜一直是御用的，而且只有太后和皇后才有用的权利，别人是不能的，如今皇上竟把这好东西都给姑娘送来了。姑娘可是真有造化。”

　　我听了低下了头，心中暗叹，没有发生意外前我就知道了弘历对我的情，如今他这般对我，我却不能回应他的情，想来这辈子是注定要欠的了，因此也只能在另外方面尽量帮衬着他。

　　探春见我一个人径自发愣，问道：“林姐姐可是不舒服了？”

　　我摇了摇头：“只是想些事情，对了，今儿不是二嫂子的好日子吗，怎么你们却来我这里了。”

　　探春和湘云笑道：“才敬了酒才过来的，本来是想多吃一点的，偏那杨妃也在一旁冷眼看着我们，哪里吃得下，所以就过来了。”

　　我愣道：“她的身子好全了？”

　　湘云率真的脸上摇了摇头：“好全美好全我倒是不知道，不过看她的样子是差不多了。还能和爱哥哥打趣说笑呢，想来也是好全了的。”

　　探春一旁冷哼：“她也好意思出来，若不是她，林姐姐那里受这意外。”

　　我摇头笑道：“管她做什么。”

　　探春看了我一眼道：“你是没看见她的神情，好似自己是什么尊贵的身份呢，二嫂子敬酒都不理会呢。”

　　我想了想道：“可能心情不好吧。”

　　湘云抬起正喝茶的头：“心情不好倒和爱哥哥眉来眼去呢，我是瞧不出她哪里不好呢。”

　　和宝玉眉来眼去？她这又是唱的一出什么戏，想来是不明白了，不过总会露出她的狐狸尾巴，所以也由她去。


第51章 夜探潇湘

　　有了探春和湘云的陪伴，我倒也不觉得寂寞，掌灯后，探春因为我受伤所以回秋爽斋去住，湘云因为不能和我嬉笑，好动的她也说要去秋爽斋住几日。

　　我也没留她，何况晚上我还要和弘历众人见面，虽然她们在也无妨，总还是觉得少一人知道还是好的。

　　夜色降临，我房中的夜明珠散发了迷蒙的光芒，我留下了紫鹃和云凤在房中，打发雪雁她们去休息了。

　　才敲过一更，弘历他们都到了。

　　因为知道他们要来，所以把躺椅房正屋里，自己横在椅上等他们。

　　弘历、弘晓、傅恒和龙昊暾进屋后先打量了我的气色才道：“想来是好多了，今儿的气色都已经恢复了很多。”

　　我一愣：“今儿的气色？你们来看过我？”虽然昨晚我是见了龙昊暾，但其余几个我并未见到啊。

　　弘历笑了笑，接过紫鹃送上来的茶后并没有立即喝，只看着我道：“你发生怎么大的事情，朕在那宫中哪里能安心了，自然是来过了，不过当时你还是昏迷呢。”其余几个也赞同的点了点头。

　　我蹙眉抿嘴道：“你们就没事情了吗，偏来看我，也不是多大的事，死不了人的。”

　　“死不了人？”傅恒瞪了我一眼：“你可知道若不是煦阳及时送来了药，你早就没命了，好意思说死不了人。”

　　我咋了咋舌头到：“可我如今也好好的呢。”

　　弘晓见我这样，无奈的直摇头道：“好好的，只是要在床上躺一个月才能恢复，其余倒也真是好好的。”

　　我一愣：“躺一个月，是哪个蒙古大夫看的。”

　　龙昊暾淡淡的看了我一眼：“除了太医我还特地去苏州请了射月先生，若他是你所说的蒙古大夫的话。”

　　还好我没喝水，不然一定噎死自己：“这射月先生都给你找来了。”天，好歹他是我的先生，如今见了我这情况，下次见面的时候，一定会被他冻死的。

　　这射月先生一年四季都是一个酷酷的表情，看来我这个做徒弟的如今也要被他冻死了。

　　在场的众人见我不说话，只是闪着眼神，也知道我又在胡思乱想了，龙昊暾敲了我的头一下：“别乱想了，好歹我们来看你呢，你这做主人的竟然都不顾忌客人自个想什么乱七八糟的事情。”

　　我回神看了他们一眼赔笑道：“我没想别的事情，只是想才让紫鹃备的点心应该好了的。”然后我也不待他们发话忙回头吩咐紫鹃：“把白日我让你们做的点心都端出来吧，免得他们说我怠慢了他们。”

　　紫鹃和云凤笑着去端点心。

　　弘历几个见我这样，只能无奈的摇头：“这会都吃了苦头了还这么顽皮。”

　　我嘴一撇：“哪里有什么苦头的，我觉着自己挺好的。”

　　紫鹃和云凤很快布置好了点心，四人看来看点心花样都点了点头表示满意。

　　弘历手才捻了块千层糕还没放入嘴中，听了我这话，看着我：“挺好吗？”然后开始吃点心。

　　我一愣，总不能睁眼说瞎话，可是我也不能让他们继续算账啊，再算下去，以后一定被紫鹃和云凤笑话，我嘴一嘟道：“四哥哥就知道喜欢跟我算账，明明不是我的错，说来说去应该是四哥哥你的错。”

　　弘历才咽下糕点可也被我的话说的直咳嗽，傅恒忙递上茶水，待缓过劲后，弘历瞪着我道：“朕的过错，你倒是说说朕这哪里有过错了？”

　　我睁着眼睛说瞎话：“若不是你和那人谈话，那人怎么会认为你是喜欢她的，所以才害我。害我卷到那拈酸吃醋的风雨中，所以说这都是你的错。”

　　龙昊暾三人听了，如刀的目光直接盯向弘历。

　　弘历哭笑不得的看着我：“你还真能事是而非，罢了，这样朕明儿命人斩了她给你出气如何。”

　　我头一撇：“才不要，好不容易得来的游戏才不要一下子被你玩完了呢。”

　　弘历听了指着我笑骂：“听听这话，那些人都成了她的游戏了，也不知道谁宠出来的。”

　　我瞪眼做了个鬼脸道：“还不是由你们给我做靠山的缘故，以前是四叔和十三叔，如今是你们，嘻嘻，所以罪责还是你们。”

　　四人见我竟这样说话，都一副你没救的表情看着我，我才不理会，径自吃着紫鹃端给我特别为我做的梅花糕。

　　四人也不说我，只是笑笑回头吃自己的点心，一时间屋内也只有轻微的羹匙的声音。

　　傅恒想到什么似的开口问弘历：“皇上其实有能力找到证据抓那薛宝钗的，怎么不动手呢？”

　　弘历看了他一眼，拿起旁边给他准备的手巾擦了下嘴道：“办一个薛宝钗容易，可朕要办的是整个薛家，既然有能力挑战朕的耐心就该有心理准备接受朕的怒气。”

　　弘晓一旁也擦嘴道：“的确如此，也该是收回薛家手上经济权利的时候了，当初让他们做皇商本是不得已的做法，如今也是时候回到皇上手中了。”

　　龙昊暾擦过嘴，端起一片的茶水，轻轻茗了一口道：“这事情我已经在做了，我已经让人开始断绝供货给他们呢，早几年，四伯父就考虑到了这问题，所以要我换个身份和他们接触，先给他们些好处，让他们从我这里进货，如今这些年，薛家的生意货源基本都是傲龙堡在提供，所以前几日我已经让人开始断他们的货源了。”

　　“如此说来，这薛家很快就会倒了。”傅恒结论道。

　　龙昊暾摇了摇头：“未必，我听说他们想借贾家的势力再次重新起来，要知道贾家再不及还有一个贵妃撑腰。”说着看了一眼弘历：“所以薛家打算要和贾家结亲。”

　　我听到这里愣了：“结亲，这薛家拿什么跟贾家结亲，薛家的儿子薛蟠偏是个混世魔王，贾家人在不济也不会送女儿给他糟蹋啊，若是看中了宝二奶奶的位置，他们哪里还有女儿可嫁呢？”

　　龙昊暾笑道：“他们可是会打算的人呢，原本薛家还有一个女孩，叫薛宝琴，偏小的时候就许了人了，如今这位宝琴姑娘的父母一去，那订亲的夫家忙来接人，说如若现今不成婚，怕要等上三年，太长了，偏着薛二姑娘和你们府中的那位宝姑娘是两码子的人，天真、善良、漂亮，所以自然是不会有退亲的事情的。

　　因此你们这府上的薛家姨太太还是决定凑合自己的女儿和你们宝二爷的婚事呢。”

　　我听了笑道：“怕是二太太不会准的。”

　　弘历笑道：“这你就不知道了吧，那宝姑娘的手段可厉害着呢，我派出看着她的血滴子回来报我说。

　　这宝姑娘生来是有胎热的人，因此总要一种叫做冷香丸的药物镇着，偏你们这里的宝二爷喜欢胭脂香粉什么的。于是趁着几日服药叫了那宝玉去，因为服了冷香丸后会有一股香味，这宝玉一闻着香味就直上前好奇，这宝姑娘在回答他的时候叫人上茶个他，却在茶中下了药，这宝玉莫名其妙的就和你们这位宝姑娘成了好事了。”

　　我听到这里用没受伤的手塞住自己的嘴：“天，怎么会发生这样的事情，可宝姐姐毕竟已经去过理亲王府，怕就算和宝玉有了关系，二太太也不会同意她做正室奶奶的。”

　　弘历笑道：“想来妹妹你还真是天真了，忘记还有伪红嘛？”

　　“伪红？”我不明白的看着他。

　　弘历不好开口解释，于是看了看云凤，云凤红着脸过来在我耳边轻声解释，我听了也不觉红了脸。

　　原来所谓的伪红，就是伪造落红，那宝玉虽是风流人却毕竟还是个孩子，哪里知道这个中的奥妙，只当那理亲王福晋容不容自己的宝姐姐，如今这宝姐姐又是清白之身和自己好的，也就自然生出怜惜之心了，想来那二太太也想不到自己的姐妹会设计她的。

　　我叹了口气，想来这宝钗的心机已经加深了，明知道已经没有了别的希望，竟然打了宝玉的主意。

　　难怪白日湘云说她和宝玉有说有笑，想来那宝玉已经掉入了她的陷阱，为宝玉的天真感叹，为宝钗的心机感慨，如此一个花样年华的女子，如今竟以心机度日，为她可怜。

　　我叹息的摇了摇头，弘历等人见了一愣，随即笑问：“怎么，舍不得你那宝哥哥？”问话的是弘历，偏其余三人眼中也有醋意。

　　我瞪了他们一眼：“胡说什么呢，我为宝姐姐叹息，一个好好的姑娘，如今竟要这般心机的生活也难为她了。”

　　弘晓听了冷哼一声：“你可惜她，她却未必可惜你呢，若不然也不会害你。”

　　我听了语塞，这话我又不能反驳，事实的确是害了我。

　　弘历一旁冷笑一声：“原本她有了报应我倒也不管她去算计哪个，反正那个宝玉也入不得我们眼，偏她又害你，所以不管是薛家还是贾家注定逃不过这次的，而且我若这次放过了他们，怕皇阿玛不会放过我了。”

　　我一愣：“四叔有消息了？”

　　弘历笑着掏出一封信给我：“这是皇阿玛给你的信，你自看吧。”

　　我愣愣，用没有受伤的手打开信，看了起来。

　　玉丫头：见信可安了，闻之你中毒，为叔和你十三叔心甚焦急，原本想回去探望于你，但如今还有些事情脱不得身，因此决定今年中秋去看你，望你好好保重。

　　贾府对你的一切，吾已尽知，你随非我女，却胜过吾女，因此不容有任何委屈缠你，吾已令弘历好生查办，绝对不能让你委屈了。

　　中秋也当来听你《笑傲江湖》，因此当保重叔禛字。

　　我看了雍正的心不觉心中泛起一阵暖流，想不到他身不在此却还如此关心我。

　　我折好信小心的保存好，然后看着旁边喝茶的四人：“你们打算怎么办？”

　　弘历笑道：“只是拔了他们的根基罢了，具体得却不能告诉你，好在你这潇湘馆早已经不属于他们贾府，因此就算有事情也连累不到你的。”

　　我看了看他，看来贾府的祸事是迟早的事情：“能不能过些时日，我还想玩玩。”

　　弘历看了我一眼：“你要玩多久？”


第52章 神奇礼物

　　我想了想，想到理亲王造反是乾隆四年的事情，于是道：“如今已经是乾隆二年了，就到乾隆四年吧，给我两年时间，两年后你们在找他们算账，如今先让我玩了再说。”

　　弘历看了我一眼，叹气道：“罢了，随你吧，本来是想早些了结的，偏煦阳断那薛家的根也要些时日，即如此就以两年为限，两年后不可再阻止朕办事了。”

　　我笑着直点头：“那当然了。”

　　龙昊暾看了我一眼：“也真不知道你的小脑袋想的是什么。”

　　我笑道：“这整一个园子，没些游戏真的过不下去，你且由我就是了。”

　　龙昊暾无奈一笑：“也罢，可不能再有这样的事情发生，不然我们可都不依的。”

　　我笑着直点头：“当然当然。”然后我又想到昏迷前湘云的事情，遂问弘历：“上次托你帮着云妹妹的事情，如今如何了？”

　　弘历点了点头道：“这史姑娘自小订的那户倒也是好的，那卫若兰也是个才子，只是听说身子弱了些，如今我让人去打探过，这卫公子可不如表面那般羸弱，你那妹妹上次被她叔叔做主退了亲还真是可惜了。”

　　我笑道：“有缘自是能相聚的，我倒也不为她急这事情，只是上次我听闻那赵太嫔的侄子又看上我这妹妹，怎么他竟打我家女儿的主意，还有那宁郡王据说也有纳我云妹妹做妾的打算，我可不允的。”

　　四人听了笑出声来，弘晓边笑边道：“你也莫急了，那弘皎我已经好好说了他一次了，他说他也是听人说这姑娘的才华如何如何的好，人有如此如此的水灵，因此才动了这念头，为这事，我那嫂子没少让他好过过，如今我既然出面了也就不再说什么，至于赵公子的事，皇上也给你处理了。”

　　我愣愣的看着弘历：“处理？如何处理的？”

　　弘历笑道：“也没多大的事情，偏这赵太嫔的身子本就不好，三天两头就不爽，这半年来也就更是每况愈下了，本来这身子就是用药吊着的，偏她那侄子不争气，朕让太后把她侄子的所作所为跟她说了，她竟为此一病不起，没了两天就过去了。

　　原本是因为太嫔撑着所以她那侄子的所作所为，大家有时也睁眼闭眼的，如今太嫔都没了，自然那赵公子的靠山也就没了，而且你出事后第二天我竟得知咬你的血雨蟾蜍是他送给那薛家的，因此你说我能饶他吗，如今早被我发配到边疆去了，有生之年怕是不得回来了。”弘历最后的话让我的心一震。

　　哪是什么所作所为，其实最大的缘由还不是他把血雨蟾蜍给了薛家，想来我也真是那赵公子的克星，只要是绕了我的事，他总没个好结果，从我到探春再到如今的湘云，他不但一个都没得，还惹了一身的骚，其实想来也怪可怜的，不过也可惜了，本来我还以为自己还有个新玩意能玩几日，如今却没了。

　　想到这里我轻叹一声：“真是可惜了。”

　　四人都奇怪的看着我：“可惜，可惜什么呢？”

　　我笑道：“原本我还想好好的去玩玩，偏如今被四哥哥这一折腾怕是没得玩了。”

　　四人一愣，弘历指着我笑道：“还说这话呢，身子都没好全，还想着玩，这府中的人你还玩不够，还想玩别人不成。”

　　我淡淡一笑道：“玩具当然是越多越好了，可惜我如今没气力玩，不然一定好好玩玩。”

　　弘历众人听了都摇了摇头，对于我这种态度，他们倒也不在意：“这府中倒也够你玩一阵了。”

　　我叹了口气道：“浑身都没什么气力，哪里能玩，四哥哥又蒙人。”

　　弘历见我嘟着嘴一愣道：“这也只能怪你自个不小心啊，看你以后还随便接受别人的东西。”

　　我歪着头看了他们一会才道：“无妨，以后别人的东西我不接受，四哥哥你们多给点东西好了。”

　　傅恒听了笑出声来：“身子还没好全又开始打这主意了。”

　　龙昊暾摇了摇头：“看来她还是没什么改变。”

　　弘晓定定的看了我一会才道：“改变了就不是我们认识的林丫头了。”

　　弘历最后点了点头道：“这话说的可入了我的心了，真正是个胡闹的家伙。”

　　我越听嘴嘟的越高，直到听完弘历的话，我头一撇道：“哼，难得见你们一次，偏你们都取笑我，以后都不理会你们了。”

　　四人见我这似真似假的脾气笑了笑，不过还是异口同声道：“这可不行，哪里能让你不理会我呢。”

　　旁边的紫鹃和云凤都在一边偷偷抿嘴笑着，这会我倒也没什么心情和她们闹，只针对眼前四个玉树临风的男子道：“那也要看我气消了没有。”

　　四人见我这样相视一笑，弘历道：“你也莫气了，我们四个可是特地来看你的呢，总不能不顾我们的心意吧。”

　　我眨了眨眼睛道：“这天下有你们这样看望人的人吗，都没见你们带礼物来呢。”

　　弘历苦笑道：“这天下朕倒没见过有病人如你这般自己讨礼物的。”

　　我皮厚的一笑：“那是因为我特别。”说着还如孔雀开屏般高傲的抬着头。

　　我话音一落，四人哄堂大笑，我想想自己的话也笑了起来。

　　笑过了，四人各自从一旁拿出一个盒子，想来是早有准备的。

　　弘晓笑道：“既然你都开口问我们要礼物了，我们只要勉为其难的送了。”

　　我是得了便宜又卖乖：“那我就勉为其难的接受了。”然后看看他们手上的盒子，傅恒的盒子看起来像个食盒，弘晓的盒子只有现代的豪华装的钢笔盒那么大，弘历是个扁盒子，高度看来不过五厘米，到时平面有如梳妆盒那般大小，龙昊暾的盒子虽然没那么奇怪，可盒子上却又好多小孔，我看了好奇的问四人：“里面的都是些什么啊？”

　　傅恒先打开自己那个如食盒一般的盒子，里面装的竟是慢慢一盒鲜荔枝，旁边都是用冰镇着，这季节竟能有鲜荔枝简直是个奇迹，我看了惊讶道：“竟是鲜荔枝，这季节给你找到这东西可比黄金都难找呢。”

　　傅恒笑道：“你不知道，在闽南有一处气候一直是四季如一的，因此那里野生的几颗荔枝树倒也能在如今这般的季节结出果子呢，我想你身子虚，偏又挑食，才让人弄了些给你来尝尝鲜。”

　　我听了让紫鹃给我剥了一颗，放嘴中，连核都是小种的，想来是难得的品种，我点头赞道：“真的很好吃呢。”

　　傅恒笑笑把剩余的荔枝再次连盒交给紫鹃，紫鹃小心的收藏了起来。

　　弘晓见了傅恒的笑道：“你的是吃的，我的确是用的。”说着也打开了盒子，只见是一只簪子，簪子的上只有一颗白色的珠子，看那珠子一尘不染想也是件稀罕物。

　　我听了弘晓的话，又看了看这簪子不明白了：“这最多也只是带的，哪里是用的？”

　　弘晓笑了笑也不说什么，只让云凤拿些有毒的东西来，我好奇的看着他变魔法，只见云凤拿来一碗水解释道：“一时间也找不到什么有毒的，幸好先前日子我家人要我买些耗子药说家中正闹老鼠呢，我这还送过去呢，所以就勉强凑合了。”

　　弘晓也没说什么，只是拿出那簪子，把它放在离那碗水三尺元的地方，只见那簪子竟发出一道五彩的光芒，我赞道：“好美啊。”

　　弘晓笑着解释：“这簪子我也是无意中得到的，想你一人在这府中以后还不定会受什么陷害呢，何况平时带了这簪子也不起眼，不过遇到有毒的东西，只要在百米之内就能发出光芒的，而且越离毒物越近就越亮，所以你也可防着。”

　　我听了点头道：“虽然吃了雪莲果已经不怕什么毒了，可有这东西在也能防备着，谢谢王爷。”

　　我让紫鹃接过，紫鹃接过后索性直接给我带在了头上，反正我头上也没什么东西，本就只一直簪子固定着，如今也就只是换了一下而已。

　　弘历也不说什么，只把盒子递给云凤示意她打开，云凤打开那盒子，只见里面竟是件纱衣，可折叠的却只一方手帕折叠一般大小，紫鹃过去帮忙展开，只见这纱衣本身竟然给人一种神秘的色调。

　　弘历也不说什么，直接拿出一把匕首插了过去，我惊呼一声，可奇怪的是，匕首出现一到齿痕，那纱衣却无任何损伤，我惊呆了：“这又是什么？”

　　弘历笑着解释道：“这叫寸金纱，整个天下也就这一件，只套在任何衣服外面就可以了，它本身的神奇有两处，一是你见到的刀枪不入，二是随着所穿衣服的不同而会自动变成同色纱衣，而且这衣服无需洗，只偶尔在通风处晾一刻钟就可以了，我将这寸金纱衣给你，你平时也能穿着，即使有什么暗杀都无妨的。”

　　我没受伤的手轻轻摸过这衣服，竟给人一种特别舒适的感觉，想不到它竟不怕刀枪，我感激的看了弘历一眼：“谢谢四哥哥。”

　　龙昊暾微微一笑亲自把盒子放我跟前：“我送的倒不比他们的了，只是玩意，你且看看。”

　　我好奇的打开盒子，只见盒子中正睡着一直小猫大小的一动物，浑身上下都是雪白一身绒毛，只有头上有一屡的金色容貌，不嫌突兀倒显可爱。

　　“好可爱。”我笑道。

　　弘历三人间了，脸都一变：“黄金雪貂。”三人都不约而同的喊道。

　　我迷惑的看了三人一眼：“黄金雪貂，是这个吗？”我的左手轻轻摸过它，才一摸，它竟睁开了眼睛，它的眼睛竟然也是金色的，我再次赞道：“好漂亮的眼睛。”

　　那黄金雪貂看了我一眼，眼中似乎有着寻常动物没有的灵气，仔细看着我，我也好奇的看着它，手不自觉又摸上它，它任我摸了一会，然后竟突然张嘴咬了我一口。

　　“哎呀。”我叫了一声，忙把手指放到嘴中吮了一下，然后当我埋怨的看它的时候，我竟发现它金色的那缕绒毛上出现一丝的血红光芒。

　　我惊讶的看了它一会，迷惑的抬头看着龙昊暾。

　　我的头一抬起竟看见另外三个都羡慕的看着我，我这样可都迷惑了。


第53章 流言威力

　　龙昊暾率先开口道：“恭喜你了。”

　　我更加不明白了，龙昊暾也不解释，只笑道：“这小家伙还没取名字呢，你不如给它取一个。”

　　我心中虽然迷惑，却还是点了点头：“就叫金雪儿吧，看那一缕金色的绒毛，真的很可爱，虽然它还是咬了我。”

　　那黄金雪貂似乎能听懂我的话，委屈的看着我。

　　弘历摇头道：“你真是人在福中不知福啊。”

　　我不明白的看着弘历：“四哥哥，你这话什么意思？”

　　弘历笑道：“这黄金雪貂可是个奇物，虽然它的个儿比不得正常雪貂那么大，成年的时候最多也只有成年猫那般大小，可它却是最好的防卫动物。”

　　我越听越迷惑，傅恒接下话道：“这黄金雪貂动作灵敏，而且平时你可当作宠物一般养着，但当你有危险的时候，它就会迅速出来保护你，他的牙齿有一种奇特的毒素，只要被它一咬就会昏迷三天，当被它第二咬的时候就会丧命，而它的血则是解毒圣物，曾有人认为这黄金雪貂是传说中的圣物麒麟和雪貂所生，平时是极难抓到的，何况见着金雪貂的眼睛竟也是金色的想来是黄金雪貂之王呢。”

　　我别的没听就听见被第一次咬咬昏迷这话：“我不是被咬了吗，那我怎么还不昏迷啊？”

　　在场的四人听了笑了起来，龙昊暾道：“你那口不叫咬。”

　　我可懵了：“不叫咬，叫什么？”

　　龙昊暾给我解惑道：“这叫认主，这金雪貂一生只能认一个主人，而且认的主人还要它认可的，它刚刚咬你就是认定你做了主人，所以才吞了你的血，和你有了血脉关系，不信你瞧瞧你的手指，哪里还有血。”

　　我听了举手一看，果然我的左手上只有淡淡四个牙齿痕迹，去不见一丝血迹，我见了笑道：“我还以为我右手受伤不够，还要让我左手受伤呢。”

　　在场的人听了都笑了起来，龙昊暾敲了我的头一下：“你胡思乱想些什么啊，好好得又想着受伤，真是弄不过你呢。”

　　我不好意思的一笑：“才被咬的时候，我真的这么想，那知道这小东西还有这规定呢。”然后抚摸着它的绒毛道：“对不起哦，金雪儿，我不是有意的。”

　　金雪儿串了出来，串上我的肩膀，然后只添着我的脸，痒痒的，只逗我笑。

　　其余几人倒也不叨扰我和我黄金雪貂培养感情，只这般看着我闹。

　　好一会龙昊暾才开口：“总算是见你有了活力了，前几日见你没个知觉，还真是吓坏了我们呢。”

　　说着眼睛直直的看着我，我被他看得脸一红，低下了头，却不知道就在我红脸的时候，弘历三人的眼中闪过一丝的黯然。

　　可是龙昊暾、云凤和紫鹃却看见了，只是这是我自己的事情，总是不好开口点明。

　　过了好半晌，弘历打破房中的寂静道：“如今你有了这黄金雪貂，我们倒也可以放心一点呢。”

　　我笑道：“难不成这黄金雪貂比人还厉害。”

　　弘历摇了摇头，好似在思考什么，过了好一会才对我道：“你可知道如今你身处的境况，由于这府王夫人和薛夫人的有意所为，再加上元妃和你们那宝姑娘的暗地动作，如今可能全国都知道京城荣国府有个仙女一般的人物林黛玉，不但才华好，容貌好，连性情也好，最主要的是，她住的地方是个仙境一般的潇湘馆，里面的东西可都是稀罕物。

　　这京城还好，就算是各地官员来都还有朕给你挡着，因为朕已经命人去秘密传言，只说你有朕、怡亲王和傅国舅护着，倒也不怕，只是一些武林江湖人物就不好说了，那些可都是亡命之徒，虽不会明着跟朕对抗，可暗地还不知道要做什么动作呢，虽然朕派了十二亲身卫给你，而且你身边也有寒龙他们在，可如今再加上这黄金雪貂也能多一份安全。”

　　我倒不知道外面竟然有这般的传言，因此不觉听得愣愣的：“如此说来，以后我出府都会有危险了。”

　　龙傲暾看了我一眼道：“表面上似乎是这样，因此我也已经派出傲龙堡的十二花使混入这府中，他们的代号分别是杜鹃、雏菊、牡丹、蔷薇、芙蓉、海棠、玉兰、月季、风信子、百合、玫瑰和蒲公英，这十二人以各种身份混入这府中，若有任何对你不利的风吹草动，都会暗自传讯给你，他们用的信纸上都会有代表他们身份的花卉符号，所以你一看就知道是谁给你信息。”

　　我听了吐了吐舌头道：“这好像有些特工的味道。”

　　“什么特工？”龙昊暾不明白的看着我，我才想起这特工是三百年后用的，所以故意打混的一笑道“就是特别工作的人了。”解释的勉强，不过还好他们也没怎么追究。

　　龙昊暾也只是看了我一眼然后继续道：“鉴于你目前的状况，想来一些江湖人必定会来骚扰的，因此我和皇上他们研究过了，决定再派四个丫鬟给你。”

　　我一愣：“你们做什么还派人啊，我这里有寒龙四个护着，外面还有十二亲身卫，你还派人，明天那些人知道又有话说。”

　　弘历听了直接反驳道：“这你倒不用担心，明儿朕会下圣旨说那四个是朕派给你的宫女，专门来服侍你的，所有的开支由宫中支出。”

　　我还是不平：“为什么还派人，我这里已经人多了很多了。”

　　傅恒看了我一眼微微一笑道：“这四人你倒必须接受，这四人可都是有来历的。”

　　我疑惑的看了他一眼：“什么来历？”

　　傅恒顿了顿对我道：“这四人，一人的父亲曾是京城第一将军，也就是当娘的大将军王。”

　　我一愣：“你是说是当然的十四贝勒，后被四叔降为固山贝子的大将军王允褆的女儿？”

　　弘历点了点头：“算来也是朕的妹妹，可你也知道朕那十四叔虽然在管皇陵，其实心倒也是真疼惜自己几个孩子，只是因为自己的脾性不愿意低头罢了，所以朕就索性把这妹子接了出来，十四叔倒说由朕去忙就是，他也懒得管，不过朕这妹子自小一身好武功，寻常几个男子还进不得身，却也少了女子应该有的温柔，这就让十四叔很是担心，所以派给你做丫鬟也让她学着点才是呢。”

　　我睁大嘴巴道：“你让一个正经的郡主做我的丫鬟，亏你们想得出呢。”

　　弘历笑道：“只相信你定能磨磨她那鲁莽的性格的。”

　　我知道自己的推不了了，于是眼睛一转：“倒了我这里由我做主，你可不能随便干涉。”

　　弘历直点头：“当然，最主要她天生有一种危机意识，倒你身边也可以帮你些忙。”

　　听了第一个的来历，我倒有些好奇其余三个了：“那另外三个呢？”

　　弘晓笑道：“第二个的祖父是我朝有名的诗人纳兰容若。”

　　我一愣：“这个又为何送我身边？”

　　弘晓道：“这纳兰姑娘从小也是个诗书之人，少有的一个才女，如今放你这里一来可以和你谈谈诗歌解闷，二来这纳兰姑娘从小就爱做药膳，也可以在平常给你做合适你的药膳，好好调养你的身体，虽然你的身体向来还算可以，但是这次血雨蟾蜍一咬，你的身子必定要弱很多，有她在我们也放心。”

　　我没好生气的瞪了他一眼，明知道我挑食还让我吃什么药膳，简直是虐待我吗，可我却不敢反对，因为我知道我只要一反对，他们四个每人一句话就够我受的。

　　我只得进行无力的开口：“第三个呢？”

　　傅恒笑道：“第三个是祖籍是苗族，对于苗族的毒物自有一定的认识，而且还擅长奇门异术，因此才调她到你身边，一来可以帮你对付那些万一有对你用毒的江湖人，二来在这附近也可以设置一些奇门术数，免得有人打扰你。”

　　我越听越好奇：“那最后一个呢？”

　　龙昊暾笑道：“最后一个的父亲是上一任的武林盟主，一身武功不低于如今的武林盟主，可惜生性冷淡了些，不过有她在你身边，那些武功稍微高一些的江湖人也就不怕了，再加上你房中有云凤孤鸾护着，外面有寒龙飞鹰和十二亲身卫在，我们对于你的安全也就放下了心了。”

　　我听了真的是睁大了眼睛张大了嘴：“这四人可都是不简单的人呢，怎么都给你们找齐了。”

　　龙昊暾摇头笑道：“非是我们找齐了，而是他们听说了你这天下第一女的名号，感到好奇而来，所以皇上和我们对她们一提，她们都欣然答应了。”

　　我点了点头：“那人呢，我如今可见见？”

　　弘历摇头笑道：“今儿是我们来看你的，自然不能带她们，明儿我让内卫带了圣旨带她们来见你就是了。”

　　我歪着头想了一会才道：“人来自是可以，可这开销一定要如四哥哥说的那般都算你身上。”

　　弘历听了我的话一愣笑道：“怎么，你也算是富家小姐了，前几次见你送军饷买医药粮食也没见你说什么，今儿送几个人来倒要算这般仔细了。”

　　我摆了摆头笑道：“送军饷买医药粮食是我自愿的，自然不跟你们算，可这人是你们送来的，当然算你们的，一码归一码，人家亲兄弟还明算账呢，我自是要跟你们算清楚了。”

　　紫鹃和云凤在我身后听着我满嘴的生意经，笑出声来。

　　弘历四人无奈的摇头道：“平时呢见你迷糊着呢，偏如今又精明了，罢了罢了，也不跟计较，那四人的月俸朕自会每月派人送来，这样你可满意了？”

　　我笑眯了眼，直点头道：“满意满意，就这般说定了。”

　　弘历、弘晓、傅恒和龙昊暾看了我一眼，都哄堂大笑起来。

　　我想想也觉得好笑，自也跟着笑起来。

　　如此一直到了四更，他们才告辞离去，紫鹃和云凤服侍我回房躺下来出去收拾干净了才各自去休息，云凤更是一直给我守夜到天亮，直到孤鸾接替才去休息。

　　而我因为累了，也很快乐睡沉了过去。

　　想来天亮还有事情等着我呢，我笑着入睡。


第54章 黛玉论事

　　第二日，也许是因为身体本就无力的缘故，又加上跟弘历他们闹的晚了些，所以我一直睡到辰时过了三刻才醒了过来。

　　睁开眼睛，我轻轻的伸了个懒腰，转头发现金雪儿竟睁着眼睛在我枕头边看着我。

　　我伸出未受伤的手把它抱过来，笑道：“早啊，金雪儿。”

　　金雪儿欢欣的直添着我的脸，我咯咯的笑着，尽和她玩，紫鹃进来道：“姑娘也真是的，醒了也不叫唤一声，只和这畜生玩闹。”

　　我笑道：“金雪儿才不是畜生呢，它是我的宠物和朋友。”

　　金雪儿有灵性的只躲我怀中撒娇。

　　紫鹃笑着打湿了毛巾给我道：“偏姑娘的话，前些年宝二爷送的鹦鹉，你还只说是毛眼畜生呢。”

　　我歪着头道：“那是不一样的。”

　　紫鹃也不说我什么，只说一句：“姑娘的不一样是这动物不一样还是送礼物的人不一样呢？”

　　我一愣，然后笑道：“这有什么区别，你只当姑娘我喜新厌旧就是了，我就喜欢我的金雪儿，偏不喜欢那鹦鹉了，而且那鹦鹉来的也是你喂的时候多呢，你若乐意送你可好。”

　　紫鹃看来我一眼：“我可不敢要，那是宝二爷给你的呢，若给我了，还不定闹出什么事情？”

　　我淡然一笑道：“你自己都不乐意要，何苦说我呢。”

　　紫鹃笑着摇头出去倒水，也不再跟我讨论什么。

　　孤鸾和雪雁接着进来，一个喂我吃早餐，一个给我换药，那金雪儿倒也真是通灵性，似乎知道是来服侍我的，竟站枕头的一旁也不打扰我了。

　　孤鸾看见金雪儿惊讶的道：“黄金雪貂，姑娘怎么有黄金雪貂，昨儿还没的呢？”

　　我笑道：“可不是昨晚别人送的。”

　　孤鸾自是个明白的人，自也就明白了我的话，我对着给我换药的雪雁道：“雪雁，一会你带几个丫头去打扫四间房子，怕今儿我们这里又会增人了。”

　　雪雁边给我上药边好奇的问：“今儿会增人，姑娘如何知道的？”

　　我笑道：“你姑娘我有先见之明，未卜先知的能力呢。”

　　“真的？”雪雁天真的问道。

　　紫鹃笑着进来：“雪雁你别听姑娘胡诌，哪是她有先见之明，明明是昨儿皇上说要送人来服侍她的。”

　　雪雁听了瞪了我一眼：“姑娘又欺负我。”

　　我却笑道：“你打小就跟着我，怎么心眼还是这般实，你看看你这里的众位姐姐，哪个都不快爬到我头上来了的。”

　　雪雁还没说话，紫鹃就笑了起来道：“姑娘这话好像说的我们都是成了猴精了不成。”

　　我抿嘴一笑：“我可没说，这话还是你自个说的呢。”

　　紫鹃瞪我一眼道：“姑娘也别说，偏我们成了猴精也是姑娘你教的。”

　　我一愣然后笑道：“没想道我倒成了猴子山大王了呢。”

　　紫鹃、雪雁、孤鸾听了都笑了起来，雪雁边笑边道：“姑娘才好些，就皮了。”

　　我们听了又一阵大笑。

　　“才老远就听见你们主仆的笑声呢，笑什么，说来也给我听听。”只见凤姐和鸳鸯平儿走了进来。

　　我笑道：“哪有什么，还不是我们几个在开玩笑呢，二嫂子你这忙人今儿怎么倒有空来了？”

　　凤姐笑了笑道：“我是给你送人来的。”然后指了指后面进来的四个女子。

　　这四个也算是美人，一个眉间尽是英气，一个充满了卷雅之气，一个冷漠如霜，一个神秘如常，仿佛是四朵鲜花霎时开放。

　　一个如蔷薇，虽然英气十足却给人浑身带刺的味道；一个人水仙，幽谷空立，却也潇洒，一个如寒梅，冷傲无双却又夺人心魄，一个如罂粟，虽然只是眉间流转，却让人难忘她的魅力。

　　我在打量她们的时候，同样这四人也在打量我。

　　虽然早就听说这潇湘馆的林姑娘如何如何的如神女一般的美丽，但真的亲眼见了却又是给人一种说不出的感觉，明明如鲜花傲月，偏偏又似一朵盛开的玫瑰，明明给人一种弱柳的神态，偏偏似乎又透露着点点的刚强，这样的女子世间能有几人，难怪那几个主要自己来侍候这姑娘，想来也是有道理的，但不知道谁有那福气能摘下这一朵空谷幽兰般的佳人。

　　凤姐当然不知道我们在相互打量，只自个说自个的：“今儿一大早，皇上就派人来宣旨，说是送四个宫女侍候你，也说了这四个的宫女月俸都是从宫中出的，我们府上也不用负担，同时还送来了好多名贵的补药，说是来给你补补身子的，我让鸳鸯和平儿登记了，如今都放你那屋呢。”

　　我笑了笑：“什么补药不补药的，我身子也好差不多了，哪里能吃了那些，二嫂子若要什么就只管拿去就是呢。”

　　凤姐笑道：“你那东西都是罕见物，什么极品血燕，一两金子还买不得一两这种极品燕窝，还有高丽的人参，长白的雪参，还有一种叫什么雪茯苓的，听说整个大清也找不得一朵雪茯苓，这还是西域进宫的东西呢，所以都给你送来了。”

　　我皱了皱眉道：“这些东西我听了就怕，哪里还去吃它。”

　　我话音一落，只见金雪儿跳到了我身上吱吱的响着，我看了它一会似乎有些明白它的意思：“你不会是说这东西你要吃？”

　　金雪儿竟然点了点头，眨着眼睛看着我，我笑道：“这感情好，以后那些劳什子的补药都给你就是了。”

　　凤姐鸳鸯和平儿看着我的金雪儿都惊讶了：“这是什么东西，竟然还懂人话呢？”

　　我笑道：“这是一个朋友送的玩意，说我总躺着怕我不开心，因此弄这个小玩意给我解闷的。”

　　鸳鸯稀罕的道：“这小东西倒好，比姑娘你那只鹦鹉还好呢。”

　　我笑了笑，心想我的金雪儿哪是那俗物能比的，那金雪儿似乎也知道我的想法，不屑的看了看鸳鸯，径自跳到床里面不理会人了。

　　凤姐鸳鸯和平儿看的啧啧称奇。

　　孤鸾提醒道：“你们说什么都好，总要我们姑娘先认识认识这几位姐姐吧？”

　　凤姐拍了自己的头一下道：“瞧我的脑袋呢，都忘记来的正事了。”于是转头对四位姑娘道：“四位姐姐，这位就是我们林姑娘。”

　　四人上来一一见礼。

　　“奴婢艾薇儿见过林姑娘。”那个眉间有英气的女孩道，姓艾，我明白的点来了点头，想来应该是爱新觉罗薇儿。

　　“奴婢若儿见过林姑娘。”那个满身散发这淡淡书香气质的女孩道，我猜她应该叫纳兰若儿才是。

　　“奴婢冷傲霜见过林姑娘。”人如其名冷的可以，我猜她应该是龙昊暾提起的前任武林盟主的女儿。

　　“奴婢月媚儿见过林姑娘。”虽然只淡淡的行礼却透露这神秘的诱惑，不亏是苗族来的人物。

　　我笑着用没有受伤的手做了个虚扶的动作道：“四位姐姐不用多礼了，你们在这里时间长了就知道，我这潇湘馆的姑娘都是大的，别人只当你们是丫鬟，偏我都怕大家，不信你问问紫鹃她们，个个都爬到我头上，偏我一个都不得离，只得任她们爬了。”

　　看我故作无奈的神情，凤姐首先笑了起来：“你说别人我还信，若是紫鹃我是不信的，谁不知道你林姑娘身边的紫鹃姑娘可是满心都是你呢。”

　　我听了只摇头道：“听听听听，好似我在说谎似的。”

　　四女听了都抿嘴偷笑，连那冷漠的冷傲霜的嘴角也有些裂了。

　　紫鹃看我这样笑道：“哪里是我们爬你头上，平时让你多吃点多穿点也错了，偏你还嫌我不成。”

　　我忙摆手：“不嫌不嫌，谁嫌紫鹃姑娘我还跟她急呢。”

　　见我这样急忙撇清的样子都笑了起来，笑过了，我才回头吩咐孤鸾：“孤鸾，你带了这几位姐姐下去休息休息，一路来也当梳洗一下，然后带她们熟悉熟悉这里的环境，也把这园子中的人给她们介绍了，免得以后见面不认识。”

　　孤鸾点了点头，然后带了四女出去，四女跟我行礼后退下跟孤鸾去了。

　　见四人离开后我又对紫鹃道：“昨儿你们收拾出了不少段子，想来也可以让鸳鸯姐姐和平姑娘穿的，你带她们去挑些，二嫂子不会怪我多事吧？”

　　最后一句是跟凤姐说的。

　　凤姐笑道：“这倒好，来你这里还能拿些东西，我哪里会嫌弃，平儿你去挑些，最好把林姑娘的那些家当挑了才好。”

　　我笑指着她：“听这凤辣子的话，偏我的家当还让她挑不成。”

　　平儿和鸳鸯笑着跟紫鹃走了出去，然后我才正色的对凤姐道：“二嫂子昨儿跟你说的话可考虑过了？”

　　凤姐点了点头：“你这话我昨儿是想了一个晚上，想来你说的也是真的，因此我决定过了这月就把钥匙还了太太。”

　　我点头赞许道：“早该如此了。”

　　凤姐看了我一眼道：“本来我还没这决定，昨儿寿宴上，我见那宝丫头和宝玉是眉来眼去，偏太太竟不说他们一句，似乎是默认了，我才想想来太太是要宝丫头来坐这宝二奶奶的位置呢，只是不明白的是，这宝丫头都是被休弃回来的，这太太怎么还当她是宝。”

　　我冷笑一声道：“这宝姐姐的心机可重着呢，如今你脱了那苦海反倒是你的福气，不过在那以前记得把鸳鸯的奴籍给了老太太，要知道老太太身边可靠也就这鸳鸯一个了，所以不如先免了她的，还有二姐姐、三妹妹和四妹妹身边常侍候的贴心丫头司棋、侍书和入画把他们各家的奴籍都给了她们姐妹，这样她们三个以后也能活的自在些呢。

　　要知道这府中的水太混乱，好歹我们也预防着些，这府中的清流怕也只有这几位姑娘了，如今三妹妹我是不愁了，好歹后面还有个怡亲王撑着，所以对于二姐姐和四妹妹我们能帮就帮吧，司棋和入画都是个难得的丫头，有她们服侍着我们也能安心些的。”


第55章 初次游园

　　凤姐听了倒是认真的想了一下，然后点头道：“妹妹顾虑的也有道理，即如此就按妹妹的做，月底交钥匙前把些许看得顺心的奴籍给了他们服侍的主，这样也免得以后来了宝二奶奶受苦呢。”

　　我听了，笑了笑，然后看着凤姐“二嫂子对于这未来的宝二奶奶可有什么想法？”

　　凤姐娇笑一声道：“我交了钥匙管她选谁。”

　　我也笑了起来：“可不是呢，管他们做什么，依我瞧啊，你还不如让链二哥到外面盘个店铺下来，不一定要做大的，只卖些有用的，对于你们来说也好啊，而链二哥有了正经生意想来也就没功夫出去乱搞了，而你以后有了产业也是你自己的产业，自个做个实在的当家奶奶，即使比不得这里威风，却也踏实着呢。”

　　凤姐点的点头道：“妹妹这话说的好，平时妹妹给的银子我也剩收着，明儿跟二爷说说，让他自己做个事情，如此我们这房也能安稳过日子。”

　　我笑着直点头：“正是这道理呢。”

　　说了一会子话，紫鹃、平儿和鸳鸯走了出来，鸳鸯和平儿的手上都拿了好些缎子，鸳鸯看见我笑道：“真不知道姑娘怎么管家的，那屋子中尽是那么多的好缎子，所以我挑了好些呢，还给老太太也找了几块，而且也想了，以后若没了缎子使，就往姑娘这里找呢。”

　　平儿也笑道：“可不是，奶奶你都没瞧见那屋里放了，我也给您挑了两块雪纺的，自个也挑了一块。”

　　我听了笑道：“多大的事情，还要你们报账不成，没了只管跟紫鹃说，自己去挑就是，偏放我这里也用不了这么多，如今连紫鹃她们几个我都是让她们要的时候自己去挑，用完了才好，少操心，免得有人打主意。”

　　凤姐听了笑我道：“听听这颦丫头的话，真是人在福中不知福呢，别说外面的，你只走出这潇湘馆，若这消息被那几个院子的人知道还不麻烦死你呢。”

　　我淡淡冷笑一声：“我的东西要给也要给我爱给的人，别人跪求都不给的。”

　　鸳鸯见了笑道：“这倒好呢，想来我是进姑娘眼的，所以以后定多来几趟。”

　　我听了她的话笑了起来：“你只来就是呢。”

　　凤姐听了笑了笑，然后站起身道：“跟妹妹说了这么长时间的话了，想来妹妹也累了，我先回去了，妹妹说的事情，我一回就办呢。”

　　我点了点头，然后让紫鹃帮我送客。

　　才送人出门，孤鸾带了艾薇儿四人走了进来。

　　我见了笑道：“可是熟悉了环境了？”

　　若儿笑着回答：“回姑娘的话，这潇湘馆也算不小，因此只走了这园子的，四周的也没怎么看，不过和寒龙侍卫他们还有十二亲身卫都认识了。”

　　我笑着点了点头，然后看着四人道：“我自是知道你们的来历，只是如今到了这里，自是比不得各自在家中自由，总是有着些拘束规矩的，虽然我这里还算是由你们自个做事的，可也要顾着些这园子中的人，如果你们以为还是千金小姐，那么我还是送你们回去的好。”

　　艾薇儿看着我好奇的问：“姑娘送我们回去，不怕皇上他们怪罪。”

　　我笑道：“我才不管，难不成为了他们称心我还委屈自己不成呢，我可不干，在这里只有我自己想委屈自己的时候，没有别人能委屈我的时候。”

　　月媚儿有些惊讶的看着我：“我明白为什么他们四人要千里迢迢的把我叫来了。”

　　我一愣，不明白的看着她。

　　月媚儿妩媚的一笑道：“难怪姑娘成了他们心中唯一的宝，想来就是姑娘这种独立人世的想法震撼了他们吧。”

　　我想了想，然后笑道：“我倒没想过，不过我只是做我自己罢了。”

　　月媚儿笑道：“姑娘是自己不知道自己的魅力。”

　　我不在意的笑了笑：“你们可要留下来？话先是说了，若留了下来就好和这里的人好好相处，在这里我是不许有什么勾心斗角争风吃醋的事情发生的，若不想留也还来得及回去，皇上他们那里由我去说就是了。”

　　紫鹃进来正听到我这话呢：“哪里有姑娘有你这般说话的，谁不是下命令的。”

　　我看了她一眼道：“我是怕啊，给了她们自由才好了，免得再来几个如你这般的，我连睡觉都不得自由了。”

　　紫鹃瞪了我一眼，然后随手取鸟食喂屋檐下的鹦鹉：“姑娘也不用说这么可怜，免得以为我虐待你呢。”

　　我听了，可怜兮兮的看着眼前四个各具魅力的女孩道：“你们听听，我是不是很可怜。”

　　冷傲霜突然开口：“姑娘不可怜。”

　　若儿点了点头：“姑娘应该庆幸有这般好的姐姐侍候着你呢。”

　　我看了看四人：“如此你们都要留了？”

　　四人点了点头，我又可怜的看了她们一眼：“我能不能拒绝？”

　　四人同声道：“不能。”

　　我叹了口气，无力的摆摆手：“紫鹃带她们去各自的房间吧，不过还好你们的月俸都是四哥哥出的。”说到这里我又笑了起来。

　　紫鹃没好生气的看了我一眼：“姑娘还闹小孩子脾气，就算皇上不给月俸，你也一定会出的。”

　　我做个鬼脸道：“那不一样，难得能敲诈他们。”

　　四个初来的丫头惊讶的看着我的变脸，一时间倒不知道怎么开口。

　　紫鹃上前道：“你们也别奇怪，我们姑娘就是这样。”

　　艾薇儿直接问道：“姑娘总是这般神经质吗？”其余四人听了一愣，然后大笑起来，紫鹃更是笑得揉肚子，我苦笑的看着她们，一时间倒无话可说。

　　艾薇儿还不明白的看着我，我总算明白为什么弘历要送她来我这里，因为她的性格真的很容易得罪人，不过却很率真，有些像湘云，想来若和湘云认识了一定会成为好朋友的。

　　来了四个年龄相仿的女孩，我虽然是在养伤，却也是开心的很。

　　探春和湘云更是每天往我这里来，尤其是湘云自从认识了艾薇儿后，就喜新厌旧的把我扔脑后了，连睡觉都搬到了艾薇儿的房间，两个人整天的嘻嘻哈哈，整个潇湘馆都成了她们游戏的地方，好得我差点就吃味。

　　月媚儿第二天开始就在我的院子四周设立了奇门术数，只有认识的人来，才撤去，一般的人已经进不得我的潇湘馆附近的百米内。

　　又过去了半个月，基本上我的伤好的差不多了，虽然如弘晓说一般浑身没一点气力，似乎还要将养一段时期，不过倒也能偶尔走走。

　　也许就是因为躺的太久了，心血来潮竟然想逛逛大观园，说实话，自从进了潇湘馆还真没好好逛过大观园呢。

　　趁着三春姐妹几个在，我建议道：“来了这里还没好好逛过着大观园呢，偏又事情多，今儿难得我们一起，去逛逛？”

　　探春倒没什么意见，尤其是凤姐吧侍书的奴籍给她的时候，说是黛玉吩咐的，她和侍书更是一心的对着我好。

　　迎春和惜春也一样，所以大伙也没什么异议，我和探春、迎春、惜春、湘云带了艾薇儿和云凤走出了潇湘馆，我的怀中还抱着金雪儿。

　　其实暗处还跟着几个亲身卫，只是因为我们一大群姑娘在所以没有现身。

　　说真的不光是我，其他几个姐妹也没好好的逛过这大观园。

　　在潇湘馆昏迷了半个月，又修养了半个月，想不到如今不自觉到了初夏了。

　　大观园内一片绿色盎然，原本的吐芽的杨柳，如今都已经枝繁叶茂，一些春季的花朵开始凋谢，倒是荷塘中的莲花已经有了小小的尖角，想来过段时间这里就是莲花满池了。

　　我们也不赶时间，只是慢慢逶迤着到处看看。

　　一行数人几乎都是年龄相仿的女孩，自然也就话多了。

　　走走说说笑笑看看，倒也自在，可毕竟我的身子才初愈，没多大一会功夫有些气喘。

　　云凤见了上来道：“姑娘，前面有亭子，先休息一会吧。”

　　我点了点头，怀中抱着的金雪儿担忧的看着我，我安慰的抚摸它的头：“没事的，休息一会我就好了。”

　　金雪儿添添我的手背表示安慰。

　　探春羡慕道：“这小东西只接近林姐姐，也只吃林姐姐喂的东西，真是偏心。”

　　我笑了起来道：“这也跟我闹，金雪儿本就是只和我好的。”

　　湘云看着金雪儿道：“这小家伙一点都不给面子的，我昨儿巴巴的留了燕窝给它吃，竟甩都不甩我，结果林姐姐一拿，它倒吃的欢。”

　　众人见湘云不满的样子都笑了起来，金雪儿更是不屑的看了她一眼，这下湘云更气愤了：“瞧瞧，这是什么眼神？”

　　我笑着解围道：“明知道金雪儿只认我还闹它，小心他恼了，据说被它咬的可都会昏迷的。”

　　湘云一愣，然后看了看我道：“算了，我堂堂一个女子还跟这小家伙计较不成。”

　　众人见她自说自话的样子都哄堂大笑。

　　边说边笑很快到了亭子，我们各自找了个地方坐下，我和探春、迎春、惜春都坐了石凳，湘云和艾薇儿坐到一旁的栏杆旁嘀咕了一会，然后各自拿了些零碎东西逗池塘的鱼。

　　云凤靠着亭子的柱子站着，为我们警戒着安危。

　　亭外的微风徐徐的吹了进来，我们是漫无目的的聊着话题。


第56章 姥姥传闻

　　虽然是初夏，也许是因为风大所以也觉得清爽了很多，竟不觉得热。

　　探春突然建议道：“我们姐妹几个不如结个社玩玩如何？”

　　我虽然知道原著中有提到结诗社这事情，可也明白如今这情况那诗社怕是结不下的，因此好奇问探春：“结什么社？大伙虽然同住大观园，可也不能日日在一起的，哪里能结社玩。”

　　探春笑道：“就因为不能日日在一起才要结社啊，结了社姐妹们定期也能玩耍一番，就算被人知道也无妨的。”

　　湘云忙应声道：“这个好，林姐姐我们不如试试吧？”

　　我看了迎春和惜春一眼，她们似乎也不怎么反对，遂笑道：“结社也可以，不过总要想个性质才好呢。”

　　探春建议道：“诗社？”

　　我摇头否认道：“诗社虽好，可人数不够，就我们几个也玩不起来。”突然灵光一动道：“不如我们结女社如何？”

　　众人不明白的看着我：“何谓女社？”

　　我笑着解释：“女社的解释其实很简单，就是女子之社，我们可以谈诗论画，也可以做针织女红，偶尔也可以相互聊聊天话话家常，你们看如何？”

　　众人听了只叫好，湘云也直拍手呢，我笑道：“即如此，明儿你们来潇湘馆，我们一起起个社，大家选个社主也好管事。”

　　湘云忙叫：“也别选了，就林姐姐你吧。”

　　我笑道：“你们当这社是玩耍的啊，我让你们做针织女红，多了也可以补贴家用，就算是谈诗论画，有了新的见解也是好的，这社主我可不行，不说我生性懒，偏如今这身子也不应承啊。”

　　“那谁做好呢？”探春也问到。

　　我笑道：“原本我是属于三妹妹你的，因为你本就学过当家，想来也可以的，不过如今你是多罗郡主，虽然不是正经出身，可也不能沾了这世俗气，因此我才想，既然是女社，自然是女子越多越好，我有个现成的人，明儿就直接带了你们见就是了。”

　　众人见我神秘的样子都好奇了起来，不过也明白我定是不肯说出来的了。

　　不过既然我这么说了，她们自也相信我的能耐，倒也不反对什么，又休息了一会，我们继续开始游玩。

　　虽然对明儿的女社好奇着，可也不影响现下的游玩。

　　大观园的装置虽比不得我的潇湘馆，倒也是豪华的很，想来我那三十多万的银子也没白花，只是我实在不喜欢这里的布置，山水的地方尽山水，花木的地方尽花木，给人奢华却孤凄的感觉。

　　尤其那一片桃花林，虽然没了桃花的影子，却可想想当日落红满地的惨状，难怪原著中的黛玉会来葬花，如何见得这般的悲惨。

　　游了一会，我就没了兴致，想回潇湘馆休息了。

　　众人知道我的身子才有些起色自也不会勉强，因此又和我一同回到潇湘馆，偏说老太太叫人拿了些新鲜果菜过来，我瞧着还真的不错，好奇问：“老太太哪里来的新鲜果菜？”

　　送菜来的鸳鸯笑道：“才来了个叫刘姥姥的，是链二奶奶的远方亲戚，其实上次也有来过，当时二奶奶拿了些银子周济了她，想来这老货也是知恩的，如今有了春的收成就拿了来孝敬链二奶奶，偏当时二奶奶正服侍着老太太，因此老太太知道有老亲戚来就说要见见，又见了这些新鲜蔬菜，就让我给姑娘送些过来，也让你尝尝鲜，另外老太太也说了，明儿老太太打算带了那刘姥姥游游园子，姑娘若想热闹也可来参加的，若身子还不行，倒修养为重要呢。”

　　我笑了起来，那刘姥姥可是的原著中凤姐的厚报呢，若不是凤姐一时的小恩，这刘姥姥也不会在凤姐落难时帮着照料寻找巧姐，救了巧姐的。

　　我想了想随后对鸳鸯道：“这些日期躺床上也怕了，难得有老亲戚来，明儿我也去瞅瞅，只是中途累了可能会早些回呢，你且跟老太太说说才好。”

　　鸳鸯笑道：“姑娘能来，老太太欢喜还来不及呢，哪里管这些了，我自会禀了老太太的。”

　　我点了点头，鸳鸯见我有了回答也不多说，只说还要去怡红院通知宝玉也就离开了。

　　第二日原本是要建女社的，不过听说有好玩的人来，大家倒也不急，自在的和我一起去了贾母房中。

　　才到了贾母房中，只见一个身着土色大棉布的妇人坐在贾母右侧凳子上，一个寻常的汉家老妇人头，脸上是憨厚的神情，好奇又有精神的眼睛看着进屋的我们，直打量我们一番就叫到：“老天爷，莫不是仙女下凡了，哪里有这么多这般标志的人呢，若在我们乡下，只出一个如此水灵的人，他们家里的门槛都会踩破。”

　　贾母好奇道：“这是为何？”

　　刘姥姥笑道：“都是媒人提亲踩破的。”

　　我们和贾母先是一愣，然后都大笑起来，我用手帕遮着边笑边径自走到贾母跟前，然后施礼道：“给外祖母请安。”

　　贾母一把拉起我让我在她身边坐下，然后仔细打量了我一会到：“身子可好全了？”

　　我笑回道：“好得差不多了，只是容易疲倦些，而且若再不好也不成啊，外祖母天天要鸳鸯来看我也不是什么劲了，总不能让您老惦念着。”

　　贾母听了笑道：“才好就顽皮。”然后对刘姥姥道：“老亲家没见过，这哪是什么仙女，这是我的几个不争气的孙女和外孙女。”

　　一旁侍候的凤姐笑道：“老祖宗，你还别找姥姥的错呢，偏我觉得姥姥说得有理，原本这几个妹妹就一副仙女姿态，所以说仙女来了我家也是真的。”

　　我听了对贾母撒娇：“外祖母你瞧，二嫂子又欺负我呢？”

　　贾母笑道：“别怕，一会我给你出气。”

　　凤姐一旁叫道：“老祖宗可偏心了，瞧瞧，我可没说妹妹的坏话呢，老祖宗就帮着，若我说了妹妹一句半句的坏话，不久要被老祖宗给骂死了。”

　　贾母笑瞪眼道：“也没说你说的不对，可你妹妹身子才好些，我自是多依她一点的。”

　　我笑道：“感情外祖母是怕我伤心呢。”

　　我话语一落，屋内所有人都笑了起来。

　　才说着，就听见外面喊道：“二太太来了，宝二爷来了，薛姨太太来了，宝姑娘来了。”话语落，只见王夫人，宝玉，薛姨妈和宝钗先后走了进来。

　　众人见我也在一愣，不过还是先对贾母行礼：“给老太太请安。”

　　贾母淡淡道：“都起来吧，今儿来了客人，所以叫大伙来尝尝姥姥带来的新鲜果菜。”

　　宝玉笑道：“就知道老太太心疼我呢。”然后到我面前：“前儿听人说妹妹病了，如今妹妹可大安？”

　　病？我一愣，贾母也一愣，想来是王夫人搞得鬼，我也不计较，淡然一笑：“劳二哥哥挂念着，黛玉已经大安了。”

　　宝玉温和的一笑道：“如此就好。”

　　宝钗见宝玉如此的态度，神色变了变，薛姨妈的脸色也不好，倒是王夫人竟当作没看见，若不是先前进来时候见她见我愣了愣，我还当她转性了呢。

　　我自是装作什么都不在意的靠在贾母身边，湘云打量了刘姥姥一番道：“姥姥是从外面来的吧？”

　　刘姥姥笑眯着眼睛道：“瞧姑娘说的，我这老骨头若不是从外面庄稼地来，还能从哪里来呢？”

　　湘云好奇道：“外面可有什么好听的奇闻异事？”

　　刘姥姥想了想，又见我们大家都看着她，于是呵呵一笑道：“这什么闻什么事的倒没听说，不过我们家乡也听了些故事的。”

　　湘云这回更加好奇了忙催道：“如此快来说说我们听听。”

　　刘姥姥看了看我们一眼道：“既然老太太、太太和各位姑娘都想听听我们乡下的故事，我就说说吧。”

　　贾母笑道：“这才好，如今用餐还早，不如说个趣事让大家乐乐才是呢。”

　　刘姥姥忙应承道：“老太太说的是呢。”然后想了想才开口道：“别的倒没什么事情，只是前儿不知什么时候竟然来了好多人，竟然在我们那小地方住下，看他们的装扮也不是我们庄家人，我们自然也怕着呢，大家都没人敢靠近。

　　偏那些人竟也不理会我们，只自己带了吃喝，吃将一番，边吃边说什么，这天下第一美女还真的折腾人，偏是生活在京城什么小香馆的，让他们折腾，不过说了一会又说若能得这第一美人做妻子自然是快事了，后来没住两天也就走了，我们等了他们离开后才琢磨着，想来这小香官也不知道是个什么官，不过一定是个香滴滴的美人呢。”

　　我一愣，所有在场的人都一愣，只有宝钗和薛姨妈的眼中有一丝的异样，贾母当着人的面不好发火，可这信息却也冲击了她。

　　我淡淡一笑：“姥姥还有什么趣闻。”在原著中这刘姥姥应该讲什么年轻女子抽薪取暖的事情。

　　果然那刘姥姥也是会看人脸色的人，见我们听了那趣话竟然都沉默就转开了话题，说的果然是那故事，偏偏后院还真走水了。

　　我看了一眼云凤，云凤明白的悄然出去打探消息。

　　贾母见我没什么异样，自然也不就再说什么，她是明白我的，想来我如此做了自然有我自己的理由，因此也就不再说什么。

　　过了一会，我称有些累了，连午饭都不吃就告辞了，贾母也由我去，只吩咐我好好休息。

　　回到潇湘馆才坐下，只见云凤走了进来。

　　我淡淡的看了她一眼：“如何？”


第57章 巧妙布置

　　云凤点了点头道：“是江湖人的把戏，还好没伤人。”

　　我点了点头自是明白了云凤的意思，想来是哪个不入流的江湖人因为找不到潇湘馆想的法子，我叹了口气道：“可看清楚了来人？”

　　云凤摇了摇头：“逃的太快，去的时候就没了人影，只在角落找到了引火的火芯子。”

　　我有点了点头，然后揉了揉才串入我怀中的金雪儿的绒毛后道：“你让大家小心点，想来那些人是不会干休的。”

　　云凤点了点头出去，才到门口却和雪雁撞个正着，云凤虽然诧异却没什么话，只点了下头就出去了，我见了倒问雪雁：“雪雁，好好的今儿怎么就莽撞了？”

　　雪雁拿了一张纸给我：“姑娘，这是我才在门口看到了，上面有姑娘的名字所以拿来给你看。”

　　我一愣，然后打开一看，只见里面写着：“薛送潇湘位置图出门，姑娘当小心。”下面是一朵风信子。

　　我明白了，这是龙昊暾安排的十二花使之一的风信子给我留言，看完后，我随手扔到旁边的檀香鼎中烧了起来，然后才问雪雁：“你得到这纸鉴的时候可有人瞧见了？”

　　雪雁摇了摇头：“昨儿侍书跟我说探春格格用的金线没多少了，问我要一些，所以才送过去的，回来的时候就在快到潇湘馆门口的时候感觉没什么东西打了一下，我回头看竟是一两银子，我觉得奇怪就问四周谁在啊，可没人回答，只是一个纸蝴蝶飞到了我脚跟边，我虽然认不得几个大字，可姑娘的名字还是认得的，凑巧看到蝴蝶翅膀上有姑娘的名字就拿来给姑娘瞧了。”

　　我赞许的点了点头：“你做的很好，以后有这事情你也这般做就是了，现在你去把寒龙飞鹰孤鸾还有今日当值的亲身卫负责人找来，顺便记得叫一下傲霜和媚儿，若在也叫她们来。”

　　雪雁听了我的吩咐忙跑了出去。

　　一会儿工夫，寒龙飞鹰孤鸾傲霜和媚儿都走了进来，还有一个面目俊秀的年轻人。

　　那年轻人上前施礼道：“十二亲身卫今日当值队长卫若兰见过姑娘。”

　　我一愣，呆呆的看了他一会：“你就是卫若兰？”

　　卫若兰微微一笑：“是的。”

　　我总算是明白弘历为什么说卫若兰没有表面的赢弱了。

　　我笑道：“原来你就是卫若兰。”却也不再说什么，然后扫视了大家一眼道：“都坐着说吧。”

　　待大伙坐下我才道：“才我得了消息，薛家有人送出了我这边潇湘馆的位置图，虽然不知道我里面的详细布局，但想来这潇湘馆的大位置是泄露了。”

　　寒龙听了俊目一冷：“早知道这薛家都不是好人，偏姑娘还由他们。”

　　我摇头道：“如今可不是动他们的时机，好歹也要傲龙堡掏空他们的底子才动手，姑娘我不是善人，我喜欢打落水狗，但不代表我喜欢冒险去做什么事情，今儿叫你们来主要是要你们注意一下，才我去老太太那边就有人进来纵火，虽然发现的快，总也证明这府中已经有了江湖人混了进来，因此我才叫大家来问问具体情况的。”

　　我看向月媚儿：“媚儿，你那边没什么问题吧？”这几天媚儿一直在加强潇湘馆奇门术数的防御。

　　月媚儿魅惑的一笑：“姑娘放心，媚儿的工作已经到了尾声了，想来这两天就能完全完工。”

　　我点了点头：“完工了记得把进出的秘诀告诉大家，免得自己都被困了。”

　　月媚儿笑着点了点头。

　　我又看向卫若兰：“在媚儿还没有完工前，要劳累各位亲身卫了。”

　　卫若兰微微一笑：“姑娘说什么话，这是我们的职责。”

　　我点了点头然后对寒龙他们说道：“外防布置的差不多了，这院子里也就安全些，不过也不能疏忽了，寒龙你们要当心些才是。”

　　寒龙点了点头道：“姑娘放心吧，属下知道怎么做的。”

　　我点了点头，然后蹙眉道：“都是为我，明明我只是闺阁女子，也不知道范了谁了，竟出现这般祸事。”

　　飞鹰笑道：“姑娘也无需自责，这安全方面自有我们，可姑娘自身也要当心，想来那蘅芜院中的人事不会放过姑娘的。”

　　我笑道：“这倒容易，明儿起我称病闭门不出就是了，何况我这身子本就没好全，不如趁这几日好好调养。”

　　在场的人笑了起来，孤鸾道：“姑娘这做法也好，免得我们照顾不及。”

　　我点了点头，然后想到昨日要接社的事情道：“明儿可能探春格格他们几个要来，大家也注意些，可不能让无关人趁机进来了。”

　　大家点头称是。

　　我见吩咐的差不多了，也就让他们离去了，我却唤住了才到门口的卫若兰：“卫公子，请留步。”

　　卫若兰收回脚步看着我：“姑娘还有什么吩咐？”

　　我笑笑道：“公子可有一个姓史的未婚妻？”

　　卫若兰听了一愣，然后眼中闪过一丝怒意道：“是有过，可惜若兰没那福气，早退亲了。”

　　我笑道：“知道退亲的理由吗？”

　　卫若兰冷哼一声：“能有什么理由，还不是嫌贫爱富，听说是去攀宁郡王的高门去了。”

　　我摇头笑道：“你可误会了，那姑娘可是在知道她叔叔婶婶的事情后，连夜在丫鬟的帮助下逃了出来的。”

　　卫若兰一愣：“姑娘如何知晓这么详细？”

　　我笑了笑道：“因为那姑娘如今也住着园子，说不得你还见过，只是你们彼此不认识罢了。”

　　卫若兰一愣，然后恍然大悟：“我倒忘了这府的老太太也是姓史的呢。”

　　我点头赞许道：“可不是，我这云妹妹可是连夜来投奔的，后来还是我作主留下来的，如今她是真正孑然一身了，因为那边已经和她断了关系了。”

　　卫若兰听了我的话：“姑娘说的是莫不是云姑娘？”想来湘云投奔的事情他们也听说了。

　　我点了点头道：“我都说这么明白了，你难道还不知道，她确是住我这里的史湘云姑娘啊。”

　　卫若兰听了低下了头思索，我也假装不知道，只是故意说道：“只是如今我这园子也危机四伏，想来大家都帮助着，我也不怕，偏要有个疏忽，我这云妹妹可就有危险了。”

　　卫若兰听了皱了皱眉头道：“姑娘，这云姑娘的安危就交给我吧。”

　　“真的？”我忍着笑问。

　　卫若兰点了点头：“真的。”

　　我笑道：“即这么着就这么办了，这云妹妹的安危就交给你了，你去布置吧。”

　　卫若兰看了我一眼，应声走了出去。

　　我能做的也就这么多，就看湘云和他还有没有机会了。

　　处理完这事情，我有些累了，也不管什么三七二十一的，和衣躺在了躺椅上休息。

　　紫鹃进来的时候，我正有些迷糊，突然感觉有人给我盖东西我睁眼才发现是紫鹃。

　　“紫鹃，老太太那边怎么样了？”原来我回来的时候让紫鹃留下，帮衬着点鸳鸯。

　　紫鹃点了点头道：“老太太正兴浓呢，带了刘姥姥去游园去了，所以我才回来的。”

　　我点了点头：“老太太年岁大了，虽然高兴是好事情，可也不能过了头，你偷偷告诉二嫂子和鸳鸯一声，记得提醒她，园子又不会跑，明儿也能游的。”

　　紫鹃点了点头：“我一会就去，对了我才看见媚儿又在忙碌了，说是今晚上一定要赶出来的，怎么这么赶？”

　　我叹了口气道：“我只让她这两日完成就好，何苦如此赶。”然后顿了顿道：“还不是那边的事情，竟把我的潇湘馆地址卖了出去呢。”

　　紫鹃听了气愤道：“怎么总是闹腾个没完了，姑娘好心都放她多少次了，还不知足呢，如今还来算计姑娘，真是个不知羞得人呢。”

　　我看着紫鹃愤骇的样子笑道：“你发什么火，由她去搞就是了，反正我这园子也不是每个人能进来的。”

　　紫鹃点了点头道：“这倒是，只是对于她就是觉得气恼。”

　　我懒懒的说道：“气恼她们做什么，还不是给自己扎气受，不必理会她们，只是这几日你且吩咐这园中的丫鬟婆子都安生些，可别随便出去了，若出了事我可不管的。”

　　紫鹃给我拉了拉薄被道：“这我自然理会，你也别操心这些繁琐的事情了，赶紧养好了身子才是正事。”

　　我笑了笑道：“每天被你们这补药灌的，早好了七八成了，只是病后无力罢了。”

　　紫鹃瞪了我一眼：“还说呢，给你的补药，你倒有七八成是给金雪儿吃的，偏你自己服的少呢。”

　　我笑着摸了摸缩在我怀中打瞌睡的金雪儿笑道：“这不是很好，我本就不喜欢那些。”

　　紫鹃只得摇头道：“姑娘也真是任性了些了。”

　　我笑笑不再说话，再说怕又一顿唠叨。

　　“姑娘姑娘。”雪雁又跑了进来。

　　我笑道：“怎么喳喳呼呼的，又出什么事了？”

　　雪雁喘着气道：“老太太游园快到怡红院了，平儿姐姐来说，看样子老太太的性质浓着，是不是要她来你这里坐坐。一大把年纪走来走去，怕明儿又累了就不好了，可如今又没人敢说这话，怕扫了老人家的兴，因此想是不是能入潇湘馆来，如此你也可以劝劝。”

　　我知道我的潇湘馆不是随便人能进来的，若没有我同意就不许人来的，我想了想到：“你让平儿告诉二嫂子，只说我这里因为得了老太太的新鲜果菜做了几样点心让她来坐坐，你们也不用太麻烦，只把这点心设院子中就是了，老太太她们来了，你只管让二嫂子带了老太太进来，其余人都留院子吃就可以了，我可不想他们来闹我。”

　　雪雁道：“那宝姑娘他们也在啊，若跟来怎么办？”

　　我淡然一笑：“反正能进屋的也就是老太太和二嫂子，别人都给我留院子，我可没那么多情面给卖的。”

　　雪雁答应着去传话了，紫鹃也忙使唤小丫头在院子中布置。

　　我独自在躺椅上淡淡的躺着。


第58章 贾母游园

　　大约过了半个时辰，喧闹声从外面传来，我不用起身都知道想来是贾母这群人来的，我没有起身去迎接，凤姐扶着贾母走了进来，我才起身过去：“外祖母先在我这里休息一会，我让紫鹃他们把点心端上来。”

　　才说着紫鹃等人迅速的把我吩咐的一些含着蔬菜的点心端了上来，什么素菜饺子，什么南瓜饼，什么萝卜丝糕等等倒也有十来样东西。

　　雪雁也带了一群丫头给外面送了点心。

　　贾母尝了一块南瓜饼道：“这味道好。”

　　我笑道：“我见送来的瓜果中有南瓜，虽然不是老南瓜，不过觉得可以试试，偏还成了，只是吃着没老南瓜做的香。”

　　贾母又吃了一口道：“我倒觉得好呢。”然后对鸳鸯说：“你且拿去给老亲家尝尝，也让她尝尝我们这里的风味。”

　　鸳鸯答应了一声，夹了两块到一个小碟子上，然后走了出去。

　　我笑道：“外祖母和刘姥姥倒是投缘呢？”

　　贾母又吃了一块芹菜饺子才道：“人老了，难得有同龄人聊聊。”

　　我点了点头对紫鹃吩咐道：“即如此，你把刘姥姥请了来，陪老太太一起吃些。”

　　紫鹃答应了一声去叫人。

　　一会只见满头插着鲜花的刘姥姥进来了，一进门就行礼：“给姑娘请安。”

　　我见了，忍着笑，看了看旁边紫鹃、云凤等几个偷笑的样子，我忍住笑意道：“姥姥多礼了，叫您老过来，是因为我们老太太说就她一人吃没意思，想着你，即如此您就多陪着些。”

　　刘姥姥点了点头，我让紫鹃增了副碗筷给她，然后又让人给她夹了点心。

　　那刘姥姥看着笑道：“这里的点心比我们那里的也金贵，每一个都这么小小的，让人看来都不舍得吃。”

　　贾母笑道：“点心就是给人吃的，哪里是看得，不过我这外孙女的点心你可不是在外能吃到的，今儿也算是你走运呢。”

　　我笑笑不答话，吩咐紫鹃倒茶上来。

　　贾母喝了一口道：“这可是老君山。”

　　我点了点头道：“前些日子，怡亲王让人送来的，我知道外祖母喜欢这茶，也就收了，本就打算给外祖母喝的，偏我出了意外，前几日鸳鸯来我这儿，偏又忘了这事。昨儿紫鹃收拾的时候才告诉我这事情，今儿本是要送过去的，偏想你那人多，给了外祖母的保不定又有人来算计我的别的东西，索性也不拿去，可巧外祖母来的，你先尝着，一会我让紫鹃给鸳鸯暗暗收着，这样也不怕她们知道了。”

　　贾母点了点头：“偏这园子也就你争气些，他们还看不到，非算计你呢。”然后又对刘姥姥的道：“老亲家，这老君山可是好茶啊，适合我们这年纪喝的，你尝尝。”说着把茶水给刘姥姥。

　　这刘姥姥是个庄稼人，平时喝茶也是牛饮，哪里吃的怪，只是一骨碌的吞了下去，我见了只得低头偷笑。

　　贾母自也是知道的，只是笑笑不说话：“如何？”

　　刘姥姥呵呵一笑道：“老太太，今儿我这老脸也算是体面的，由二奶奶服侍带了那般多的花，如今又能喝到这仙女的茶，感觉都年轻了十岁了。”

　　我听了一愣，然后低头蒙声笑了起来，紫鹃几个更是躲一旁笑着，倒是凤姐忍住笑上前道：“所以说姥姥你面子大，我这妹妹的香闺可不是一般人能进来的。”

　　刘姥姥打量了一番道：“这哪是姑娘家住的，简直是一少爷的书房啊。”

　　凤姐笑道：“这里的书可不是摆设的，十有八九我这妹妹都看过了，而且你坐的这位置说不得还曾是哪个王爷贵胄坐过的呢。”

　　刘姥姥吓得忙站起来，仔细的看着这凳子，仿似这凳子竟能生出个王爷似的。

　　我已经忍不住躲贾母怀中笑了起来，凤姐还没罢休：“姥姥可不知知道，我这妹妹的园子不是随便人能来的，今儿我是占了你姥姥的光啊，若没了妹妹的允许进来了，可是要被砍头的。”

　　刘姥姥睁大了老眼看着凤姐：“奶奶你在说笑吧。”

　　凤姐忍住笑一脸正色道：“哪里跟你说笑呢，你不信问问老祖宗，这屋子可不是随便人能进了，屋外的匾额可是皇上亲笔，屋内的一切都是天下的罕见物，就你才坐的凳子的木头都是从长白山运来的千年老木做的，光这一个凳子就要好几百两黄金呢。”

　　刘姥姥忙站一边：“我的妈啊，这么金贵的凳子怎么能让我坐了，想来我的屁股今儿也金贵。”我听了再也忍不住大笑起来，边笑边揉着肚子。

　　贾母也笑的出了眼泪，边擦泪边指着凤姐道：“你这凤辣子，别再戏弄老人家了，小心让她闪了腰。”

　　刘姥姥陪着笑了几声道：“我们做庄稼的哪里那般金贵，这一下子哪里能闪腰了。”

　　我笑了一阵才止住道：“二嫂子别吓唬刘姥姥了。”然后对刘姥姥温和一笑：“你也别听二奶奶胡诌，这里的东西虽然金贵却也是给人使的，哪里坏了还让你赔不成呢。”

　　刘姥姥这才重新坐下，凤姐却还是笑着闹：“就算这不稀罕，那这吃的点心呢，虽说是瓜果食物做的，可这用功辅料可也不少，到了外面一两银子还买不到这一个饺子呢。”

　　我笑道：“二嫂子又来了，只是吃到肚子的东西，还不一样。”

　　凤姐笑道：“哪里一样了，别人我是不知道，妹妹这里的食物我是知道的，大都都是皇宫采办的送来的，吃的可是比公主都好呢。”

　　凤姐话一落，刘姥姥一屁股坐地上了，嘴上喊了：“我的妈了，这小小一个饺子还要一两银子，我可吃了不下十个了，整整是我们庄稼人快一年的用度了。”

　　我一愣，紫鹃她们也一愣，然后哄堂大笑起来。

　　紫鹃和鸳鸯边笑边扶起她坐好，看她小心谨慎的样子，我们又一阵好笑，笑了一阵我才道：“姥姥别担心了，你只管吃就是了，这我还是能供的。”

　　贾母也笑了好一阵道：“老亲家别理这凤辣子，你只吃你的，我这外孙女你一时间还吃不垮的。”

　　紫鹃又送上一碗豆沙汤圆道：“姥姥尝尝我们的汤圆，这在外头可吃不到的。”

　　刘姥姥拿着瓢羹好一会都不见吃，我奇道：“姥姥不合你胃口吗？”

　　刘姥姥笑道：“我瞅着这碗中的，一个个雪白粉嫩的，又小巧可爱，哪里舍得吃呢。”

　　我笑道：“姥姥别光看了，这汤圆要不及时吃，一会糊了可不好吃呢。”

　　刘姥姥看了我一眼，才小心翼翼的舀了一个，然后吞下道：“这哪里是汤圆，汤圆我也吃过的，若是豆沙的也是甜的，哪里有这味道，又香又好吃。”

　　我听了低头笑了起来，紫鹃上前给刘姥姥又拨了几个汤圆道：“这真是汤圆，只是用的豆沙是西域进贡的，这粉是湖南特产的，还有这里面放的可不是家常用的糖糖，放的是一种从甜菜上碾出来的汁水，所以才有这味道的。”

　　刘姥姥又喊道：“我的妈了，难怪奶奶说着点心要一两银子一个，看来真的金贵。”

　　对于她的夸张和出格虽然有了心理准备，可还是笑了起来。

　　才笑着，外面传来喧哗声，我皱了皱眉道：“云凤你去瞧瞧，何事如此喧哗。”

　　云凤点了点头出去瞧了一下，然后才来道：“是宝二爷和宝姑娘总想进屋里，被孤鸾和薇儿挡了，所以在发火呢。”

　　我皱了皱眉，然后对贾母道：“外祖母你和姥姥先用着，我出去瞧瞧。”

　　贾母看了我一眼：“小心些，实在不行不如让他们参观一下好了。”

　　我淡淡一笑：“我不喜欢有人随便来的，这事情我心里有数呢，外祖母也莫担心了。”

　　然后让紫鹃小心服侍着，带了云凤和傲霜走出房间。

　　“林妹妹。”宝玉一见我出屋就叫道。

　　我冷冷一笑：“二哥哥闹腾什么，这潇湘馆可不是你的怡红院哪里由你随便闹得。”

　　宝玉一愣然后委屈的看了我一眼：“我只是想见见妹妹啊。”

　　我淡淡一笑道：“才不是在老太太那里见了吗？”

　　宝玉又道：“可是妹妹都没怎么和我说话啊，所以才和宝姐姐一起想进屋见见妹妹的。”

　　宝钗一身大红，倒显得有几分华贵，我见了淡淡一笑道：“多劳了，如今我也出来了，有话就在这里说吧。”

　　宝玉看了宝钗一眼，宝钗端庄的一笑道：“才听书妹妹前几日身子不好，所以挂念着，今儿见了妹妹，若妹妹有什么需要的只管跟我书就是，虽然我不及，可家中毕竟还有些底子，一些人参燕窝的还是有的。”

　　我还没开口，薇儿就先开口了：“我们姑娘用的人参不是高丽的养颜参就是长白山的百年老参，用的燕窝也都是极品的血燕，倒不需要你来献什么殷勤。”

　　我听了艾薇儿的话心中也痛快，可嘴上去不说，只是笑笑道：“多谢宝姐姐的好意，只是那人参燕窝虽然难得，妹妹我却也有些。”

　　才说着，雪雁竟端了一盅东西了，我也不开口只看着雪雁，雪雁笑问道：“姑娘，这是才炖好的蜜瓜燕窝，姑娘要尝尝吗。”

　　我摇头：“不要。”一直不知道在哪里打盹的金雪儿突然窜到了我怀中，众人还没仔细见过，如今见了都愣愣的看着。

　　金雪儿也不理会旁人，只看着我，我笑道：“你要吃。”

　　金雪儿尽然点了点头。

　　对于它的贪吃我已经习以为常，所以索性端过燕窝，打开盅盖，给它放一旁，它跳下来尽然无视人在径自吃了起来。

　　宝玉和宝钗看的都愣了。


第59章 怒扔袭人

　　我看了看大家淡淡一笑道：“这小家伙就爱吃这些极品补药。”

　　宝玉奇怪道：“这倒是奇了，我竟没见过这般奇特的小家伙。”

　　我淡淡一笑：“这世间无奇不有，我们这些人只是井底之蛙，自然就不知道了。”

　　宝玉也不在意只笑道：“妹妹这东西好，能不能给我使唤几日？”

　　我冷笑一声：“偏我的东西能随便让你们使唤不成？而且就算给你使唤你养得活它吗，金雪儿可不是一般的宠物，他每餐吃的必须是人参燕窝，而且还要是极品，别看它如今吃的欢，要知道我这蜜瓜燕窝在外面可买不到的，这一盅燕窝没个百两银子你还真吃不到呢。”

　　宝钗听了我的话，脸色瞬间就不好看了。

　　宝玉听了一愣然后讪讪一笑道：“妹妹莫气，我这不是和你商量吗，何况我们大小一起玩，我有好的东西还不都给妹妹你了。只是这东西既然珍贵，那我不使唤就是了。”

　　我淡然一笑道：“二哥哥这话倒是说真的，可哪一回我不是拒绝，偏你是枉顾我的拒绝的。”

　　宝玉愣愣道：“妹妹不喜欢我的东西早说，我自可送你别的。”

　　他的天真让我无奈和头疼，宝钗听了我们的话脸色是一直再变，却又不能打断，只能忍气听着。

　　听到宝玉说这话，她倒是开口了：“宝兄弟，如今林妹妹这里哪个没有，倒要你那东西不成？”

　　吃不到葡萄不觉葡萄酸啊，我淡淡一笑不答话。

　　宝玉看了宝钗道：“宝姐姐说的也是有理的，只是我真好奇妹妹有什么东西，有就让我们瞧瞧增增见识。”

　　宝钗笑道：“这才是真话，妹妹不如带我们进去瞧瞧去。”说着也不等我答应打算先下手为强的走了过去。

　　我冷冷道：“宝姐姐最好停步。”

　　宝钗一愣，然后回头强笑一声：“妹妹这是何意啊？”

　　我微微一笑道：“我这里面纵有东西也比不得姐姐府上的，好歹你是皇商出身的，哪个稀罕物没见过，我这里有的也就是世俗的一些俗物罢了，姐姐见了也不会喜欢，反而坏了姐姐的兴致，再说了，我这地方也不是谁能随便进的。

　　尤其是最近这段时间，也不知道是哪个不长眼的竟把我潇湘馆当作了藏宝库，绘了地图出去，如今外面可都想来闯闯。偏我是好静的人，因此我早让人做了些许陷阱，若是不认识的进了，入了陷阱有个好歹的可不好。

　　再说这是我的潇湘馆，可不是姐姐的蘅芜院，虽然姐姐好客，偏我不是，所以姐姐还是莫进的好，若出个意外，我可不管。”

　　宝钗听了脸色一变道：“妹妹这话说的，好歹我们是姐妹的，哪里还能害我不成。”

　　我敛神蹙眉道：“素来知道姐姐是大方人，偏妹妹我是个小气人，只要心情不好可不管姐妹情分还是什么亲戚情分一概不理会的，这两日正为那谣传的事情心烦着，所以自然也不会想太多，姐姐若是不信倒可试试。”

　　宝钗听我这话一时间倒也说不出什么，只是笑了笑道：“既然今儿不方便，我改日来就是了。”

　　我管你改日来不来，来也不让你进，才想说什么，却被不远处袭人的行为触怒了。

　　那袭人竟在攀折我的竹子，嘴上还说什么：“今日怡红院要扫除一下，还不曾有扫蛛网的杆子呢，偏着潇湘馆的长得好，攀些去也使得。”

　　我看也不看她一眼，直接道：“来人，把那个不知礼仪的奴才给我扔出去。”

　　我话一落，只见飞鹰刷的出现，袭人还没回神，飞鹰一把抓起就把她扔出门外。

　　宝玉愣了，在场的人除了了解我的人都愣了。

　　我冷冷道：“我潇湘馆的东西岂是一个奴才可以随便动的，就算做了主子枕边人也别当真就是主子，就算是老太太、老爷太太都不敢随便折我这里的东西，她算什么，我潇湘馆的一草一木可不是她给的，别在我面前当什么主子模样。”

　　我这犀利的话说的袭人脸是青一块红一块，她只当自己和宝玉好了就是宝玉的人了，也不想想自己是什么身份，竟来惹我。

　　我又冷冷的扫视了众人一眼道：“你们只在这里休息，只等老太太出来就是了，若要走我也不拦着，若再做什么出格的事情可别怪我没什么亲戚情分，寒龙，告诉亲身卫，若谁有什么出格举动，别管是谁都给我扔出去，我住的是自己的地，可不是看他们眼神过日子的。”

　　寒龙答应你了，我也不看他们一眼，走回了房间。

　　想是贾母已经听到了外面的动静才道：“唉，这些人怎么就是不长进，偏惹你做什么？”

　　我笑道：“外祖母莫管他们就是了，在我这里，就算皇上还卖三分面子呢，偏他们算什么。”

　　贾母笑了笑道：“这倒是实在话。”

　　刘姥姥一旁道：“我道这姑娘是不食烟火的仙女，想不到竟是那女金刚不成，那神态，那模样，那语气活脱脱是我们那里画着的威严的王母娘娘呢。”

　　凤姐一旁笑道：“姥姥你这话是说对了，我们这位姑娘可是九天玄女下凡尘呢。”

　　刘姥姥听了竟相信的只念弥陀佛。

　　我见了又笑了起来：“偏二嫂子的话让人听了是人听人信鬼听鬼信的。”

　　凤姐听了我的话，直接对贾母道：“老祖宗，你瞧瞧这妹妹，我只夸她呢，偏是不信。”

　　贾母一扫刚刚的忧虑也笑了起来：“别折腾你妹妹了，派你个事，去找个好点风景的亭子，一会我们那边用餐。”然后对我道：“我也休息的差不多了，也该走了，不然还指不定他们又闹出些什么事情呢？”

　　我轻笑一声，扶起她边走边道：“我还怕他们不成。”

　　贾母拍了拍我手，叹了口气道：“我知你是不怕他们的，偏他们喜欢折腾，这在家折腾也就是了，若是传到皇上王爷耳中，他们又不知道要给我们家惹多少风波呢。”

　　我笑笑，不再搭话，只扶着她走出了门。

　　院子中原本坐着的众人见贾母出来了，也就都站了起来。

　　贾母笑道：“林丫头服侍我这老骨头也当累了，我们也别打扰了，还是走吧。”然后又拍了拍我的手，什么都不说率先走了出去，其余人自然也跟着出去了。

　　王夫人神情古怪的看了我一眼，然后也出去了。

　　才等他们走出，只见艾薇儿竟然不知道什么时候准备的一大盆水，刷的一声倒在院子上，嘴上还喊着：“那些肮脏人都污了这地方了。”

　　我见了笑了起来：“你这丫头，既然如此，你负责收拾清楚这里，当扔的扔，当烧的烧，别让那肮脏气污了我的地方就是了。”

　　薇儿认真的点了点头：“姑娘放心吧。”

　　我听了摇了摇头，也不说她，只自己走了进去。

　　也许是真的累了，我也不管，只抱过金雪儿躺在躺椅上闭着眼睛假寐。

　　紫鹃进来见了道：“姑娘又这样了，好歹换了衣服再睡。”

　　我连眼睛都不睁，懒懒道：“你要莫管我，让我躺会，我也不会睡着，只是休息一会。”

　　紫鹃见我这般说也不再说什么，只是收拾起屋里的一切。

　　艾薇儿收拾完外面走了进来边走边说道：“姑娘，你评评理，雪雁又跟我闹呢。”

　　我睁开眼睛又闭上，懒懒的问道：“你们姐妹闹腾什么？”

　　雪雁说道：“姑娘我今儿见到个美人，竟不亚于你呢，偏薇儿不信，可惜那是个出家人。”

　　我愣愣了：“出家人？是带发修行的吧？”

　　雪雁只点头：“是啊，姑娘如何知道？”

　　我笑笑：“多大的事，我还知道那美人有个法号叫妙玉呢。”

　　雪雁睁大眼睛看着我道：“姑娘真神了，这也知道呢。”

　　我笑了笑道：“这又不是什么大事情，这姑娘也是书香门第的妙人儿，只是看不过眼前这些俗世所以才出家的，如今这园子都是些世俗人，自当有个家庙的，所以才找了她这妙人儿来做主持的。”

　　雪雁表示明白的点了点头，艾薇儿看了我一会问道：“姑娘不吃醋吗？”

　　我一愣：“我吃什么醋？”

　　艾薇儿道：“出现一个和你一般的人，你竟不在意？”

　　我淡淡一笑道：“若这事事都在意，这在意的事情也太多了，哪里能在意那么多的。”

　　艾薇儿看了我一会道：“姑娘我真不理解你哦。”

　　我笑了笑，指指旁边的凳子问她：“有什么好不理解的，这世界中比我美的人自然多着呢，只是这府中人小气，看不得我比他们好才拿我的容貌做文章。”

　　艾薇儿定定的看了看我才开口：“姑娘，我能问你件事吗？”

　　我坐起身子看着她：“什么？”

　　“为何你不怕我四伯父，我听说四伯父在世的时候是很凶的，连皇上都怕他的，为什么我听说你不但不怕，而且还能和他相处的比他的亲生子女孩好呢。”艾薇儿不明白的看着我。

　　我笑了笑道：“这有什么，四叔本就是不被人怕的人啊。”

　　艾薇儿不明白的看着我，我淡淡一笑：“我和四叔相处从不曾当他是皇帝，也从不把那些民间传言当回事情，且不去说中伤四叔的话，我们从实际出发，你能违心说四叔这个皇帝做的不好吗，短短十几年的功夫，把一个空旷了的国库充实，把人们的生活调整到了一定水平，给当今皇上留了一个清平盛世，这样的皇帝，古今能有几个呢。”

　　艾薇儿想了想道：“的确，四伯父的确是个好皇帝呢。”然后又看了我一会道：“我听说那拉皇后曾经在临死前半月召见过你？”

　　我微微一笑：“那有如何？”

　　“皇后很你说了些什么啊？”艾薇儿一副包打听的样子。

　　我见了笑了起来：“你打听这做什么？”

　　艾薇儿道：“好奇啊。”

　　我摇头道：“人说好奇心会杀死猫，你确定你很好奇吗？”

　　艾薇儿一愣，然后似乎浑身鸡皮疙瘩的样子：“你确定是猫。”

　　我一愣，然后笑道：“你不会是怕猫吧。”

　　艾薇儿脸一红道：“人都有怕的，我怕猫也不行吗？”

　　我嘻嘻一笑：“自然可以。”不过也许是因为这个原因她倒也没再追问那拉皇后同我说的话。

　　我淡淡一笑，那拉皇后是个贤德的皇后，我真的佩服她，只是不知道四叔是不是曾经真心爱过她，想来是不曾，虽然那拉皇后是雍正皇帝不可缺少的一部分，但那最多也只是臂膀的作用，还不是他的心。


第60章 同建妩社

　　过了两日，刘姥姥走了，听说众姐妹送了不少东西给她，我也命紫鹃送去了二百两的碎银子，想来那刘姥姥回去了也能和后人做个小生意什么的。

　　刘姥姥一走，这园子又恢复了往常的宁静，倒是宝玉和宝钗曾想进潇湘馆，偏都被寒龙给挡了。

　　这日下午，我身子越发的懒了，躺着也不肯起来，金雪儿也在我怀中懒洋洋的打着瞌睡，突然这金雪儿睁开眼睛，警戒的看着门口。

　　见进来的是三春姐妹湘云，又恢复了它懒懒的样子。

　　我笑着把它抱到一边专门为它做的一个干净的铺了一张小小席子的篮子中放下它，然后才看着她们，我知道她们必是为了前些日子提的结女社的事情来的，只为刘姥姥的到来延误到了今日，可我还是故意说道：“今儿怎么都来了？”

　　探春众人坐下后，笑看了我一会，然后探春道：“林姐姐似乎忘了我们的正事了。”

　　我一愣，然后笑道：“哪里能忘得了。”

　　说完于是走到紫鹃旁边轻声吩咐了几句，紫鹃笑着出去了。

　　湘云好奇道：“林姐姐叫紫鹃去做什么？”

　　我笑道：“自是去请那神秘人。”

　　众人听了都微微一笑，想来是明白我的意思的。我答应给她们找个合适的社主的。

　　我又坐回到躺椅上说道：“我们这女社的名字可都想好了吗？”

　　探春摇头道：“不是来你这里商量了吗？”

　　我淡淡一笑：“女社主要是为了我们女子而成立的，而且还不是任何人能进的，凡是入社的成员都要经过我们的考验才成。”

　　湘云点了点头道：“这倒是真的，就蘅芜院那位我是死都不同意的。”

　　我笑道：“其实我们本就是为的解闷，同时也找些打发时间的趣事，自是不会收那些不让自己开心的人了。”

　　迎春也点头道：“妹妹说的是呢。”

　　我想了想道：“平时我们能做的也就是作诗画画，女红针织的，上次我也提过了，这些东西都是我们平常做的，难免会多做，有时候多做了又舍不得扔，因此我想着，不如卖到外面去，姐妹们自己也留些贴己钱。”

　　惜春点了点头道：“这也好呢，省得老有人说我们只会花钱。只是不能让这府中人知道才是真的。”我听了暗暗点了点头，看来惜春也已经有所察觉这府中的暗涌波澜。

　　不过我还是皱了皱眉：“谁说你们只会花钱了？”

　　惜春冷笑一声：“还能有谁，不就是比我们这些姑娘还金贵的那支钗吗？”

　　我不觉一愣：“虽平时不喜欢她人，可不会这般说吧。”

　　惜春冷哼一声：“林姐姐，你是不知道，我可是亲耳听到的，那日去二太太哪里，偏听得她和二太太说要精减我们姐妹的月例，好像是说二嫂子把钥匙还了二太太，她不知道什么原因竟能外来插足管了。”

　　我淡淡一笑：“原来如此，她说她的，你进什么耳朵，你见我，她不知道算计我多少，我还不是逍遥着呢。”

　　惜春一愣，然后笑道：“真要和林姐姐好好学学呢。”

　　我笑了笑：“好了，闲话怎么都不说了，如今总要起个社名吧？”

　　探春想了想道：“巾帼社？”

　　我笑着摇头：“不好不好，我们又不上前方打仗，什么巾帼社的，听了不成体统。”

　　湘云建议道：“百花社？”

　　“不好，太俗气了。”迎春摇头。

　　“我看索性就叫女社好呢，哪里取那么多的名字。”惜春一旁嘀咕。

　　我听了笑道：“只是这女社说出去总不雅。”我想了想道：“不如就叫妩社，妩媚的妩，代表里面的成员都是女子，妩又通吾，代表是我们的社，你们看如何。”

　　众人听了都说好。

　　湘云更说道：“不愧是林姐姐，这名字也想得和我们不一般。”

　　“什么一般不一般的，妹妹叫我来可有什么事呢？”凤姐笑着跟着紫鹃走了进来。

　　探春一看凤姐就明白了我的意思：“林姐姐的意思莫不是要二嫂子做我们的社主？”

　　我点头道：“正是呢。”

　　凤姐听不明白我们的话直说道：“什么社主不社主，我可没几个大字认识，见识也比不得你们，可不准打我的坏主意呢。”

　　我笑着上前拉了凤姐过来道：“二嫂子说什么呢？眼下可是好事情，正好让你把你昔日当家的风采拿出来呢。”

　　凤姐迷惑的看了我一眼：“你且说说。”

　　我笑着解释：“才我们姐妹结了个女社叫做妩社，这社的性质不光是我们姐妹几个闷的时候解闷聚会，最重要的是平时无所事事的时候也能做些女红什么的玩意。

　　我知道链二哥如今在外开了个杂货店，虽然规模不大，却也周全着，因此想平时姐妹们多做的一些小玩意拿去卖了，也能换些钱给自己防身，因此这事情你不管谁管。”

　　凤姐听了笑道：“这倒是好事情，偏我们怎么就没想到，如此我也入着，我把平儿也拉来帮忙，妹妹应该不会拒绝吧。”

　　我摇头道：“不会，不过这些钱都是些私下的，因此二嫂子可不能让那边的人知道，免得姐妹们麻烦呢，还有也可以让鸳鸯有空也做些，我这里人就更多了，能入社的人数也不少，想来我们这妩社也是有人的。”

　　众姐妹听了都拍手叫好。

　　我又笑道：“如今社主有了，就是二嫂子，不过咱们自己偶尔也要做做样子，只说我们这社是诗社，如此就算有人来烦也不怕。”

　　探春点头道：“这是正经话呢，不过若有了诗社倒要有诗翁才是呢，大家想个号。”

　　我笑道：“这还不简单，我看你就叫蕉下客好了，你门口有两个芭蕉树，偏你又是爱吃鹿肉的人，取这名字好着呢。”

　　探春笑道：“名字是不俗，不过就爱编派我，我也给你取个叫潇湘妃子，谁叫你是我们这最金贵的人呢。”

　　我笑了笑也不反对，一会众人都取了名字，然后就商量着下一步。

　　我想了想道：“既然都想好了，明儿就来我这里先聚聚，我这里常人是进不来的，所以你们只管放开做你们的事就是了。”

　　于是大家又商量了一会才离开。

　　第二日一早，凤姐就来了，同来的还有平儿，我让紫鹃雪雁帮着她们一点，等到探春一行人到的时候，基本上布置好了。

　　湘云见了直叫道：“二嫂子布置这个也不叫上我，我还能帮忙呢。”

　　我听了笑道：“我竟不知道你何时把一个二字能准确发音了，我还当你喜爱叫爱嫂子呢。”

　　湘云听了不依的直跺脚：“林姐姐又笑我，偏我是花了整整一个月时间才把这二字给改了的，就知道你会取笑我的。”

　　我笑道：“你这话可就不对了呢，若没得我提出这话，你哪里能够有今日的改正。”

　　湘云见说不过我，嘴一撇：“我就知道斗不过你，不和你说呢。”

　　凤姐听了一旁笑道：“偏你这憨丫头喜欢和颦儿斗，明知道她的嘴我都说不过的。”

　　我听了也笑了起来：“二嫂子你就是夸我还是贬我。”

　　探春插嘴道：“林姐姐，二嫂子当然是夸你了。”

　　我瞪了她一眼：“你也莫给她们挡，若这社没管好，我还照样跟她算账的。”

　　凤姐指着我笑道：“瞧瞧，这会她比我还会算呢。”

　　说笑了一阵，大家开始了今日的活动，先是各自画了些花样，然后我让紫鹃拿了一些缎子来，大家一起说笑着做倒也开心。

　　我随手做的是一个中国结，前世的时候虽没什么成就，却喜欢做些小玩意，尤其是具有中国特色的中国结，香囊之类的，我倒也能做出些花样。

　　随便拿了些丝线我慢慢的缠绕着，在每个转弯的地方总要放一颗小铃铛，当整个中国结完成的时候，上面竟然有了十六个小铃铛，随手一摇，清脆的声音响彻全屋。

　　湘云见了忙道：“好漂亮，好可爱。”

　　我笑了笑：“喜欢就送给你好了。”

　　湘云忙接过道：“真的，谢谢林姐姐。”

　　我笑道：“又不是什么金贵的，其实这你也能做的。”

　　湘云忙过来道：“那快教我。”

　　湘云本也是巧手姑娘，我才说了一遍，她就能熟练的打结接结了。

　　看着大家轻松开心的样子，我自也乐得自在。

　　一天下来我们统计了一下，我做了六个结，三个香囊，探春做了七个香囊，迎春做了三双鞋样，惜春画了八副花样，湘云做了四个结，四个坠子，凤姐也做了五个坠子，平儿做了两双鞋样，绣了一幅手绢，然后紫鹃雪雁若儿都有做些，连一向不喜欢针线的薇儿和傲霜也各自学着做了个简单的坠子。这样算来我们一天总共也做了四十几样玩意，除却相互送的一些东西，给凤姐带回去了二十八样。

　　也许就是这大观园的生活真的太无聊了，这个妩社竟让大家过上了另一种生活，贾母也知道我们结了社，因为没告诉她兴致，也就不知道我们实际在做什么，只当是我们小姐妹的一群玩意。

　　宝钗他们虽然也想了解，偏每次社里的活动都在我的潇湘馆，也进不来，虽然恨的牙痒痒，却也无可奈何。

　　我却不知道我们妩社的小玩意为我们的生活打开了另一条大道。


第61章 黛玉玩冰

　　时光匆匆又是半月过去，炎炎的夏日已经到来，不过也不知道是不是我这潇湘馆的地段好，竟也感觉不出什么热。

　　我的身子已经将养的差不多，只是却多了份慵懒，每日有事没事就喜欢躺在躺椅上逗着金雪儿昏沉沉的睡觉。

　　还好外面的人只当我身子弱也不来计较。

　　真怀念前生的冰淇淋，若此刻有该多好啊，想来三百年后的生活真的幸福，什么冷饮刨冰的，哪一样不是夏季解热的好东西。

　　虽然我穿了寸金纱，身子感觉不到热，可我心头还是觉得热，难怪佛经上会说什么心境自然凉这话，想来是我还没到那个境界。

　　刨冰啊，真想吃，想到这里我有了精神，忙问坐一边刺绣的紫鹃：“紫鹃我们的冰窖中还有冰吗？”

　　紫鹃听了看着我想了想：“有啊，前几日怡亲王爷还特地送了一批来呢，姑娘热吗，我让人送来给你解凉。”

　　我笑道：“你叫人敲一块小的来，我想到个好吃的，主要就是冰，只是还没试过，所以不要拿大的，另外你再让人拿些时令水果来。”

　　难得见我有精神，紫鹃笑着出去叫人。

　　一会儿薇儿送来冰，雪雁拿来了水果。

　　我又让紫鹃把云凤、孤鸾、傲霜、媚儿都叫来一起做。

　　等人齐了，我才拿出旁边走准备好的用纱布包着的木槌，然后把那小冰块先打得更小块，又把打小的小块冰放到一个玉臼中，用杵把这小冰捣碎了，然后放到准备好的盆子中，又拿了个草莓做成汁水放上面，再在上面洒了些蜂蜜，然后道：“好了，谁先来试试。”

　　大家看了看我做的东西笑了笑，薇儿道：“我来。”

　　于是我舀了一勺给她，她吃了一口忙点头：“好吃，而且很冰爽。”

　　我笑了笑也给自己舀了一勺：“还算可以。”

　　众人见没什么问题，自然也都动手帮着做，一下子桌上多了好多。

　　我见了笑道：“紫鹃，你一会叫人给老太太也送份去，大热天的也不好。这冰放着一会也化了的，不如大伙一起吃呢。”

　　紫鹃点头答应了，我又对雪雁道：“你给寒龙、飞鹰还有今日当值的亲身卫送些去，就当解解暑。”

　　雪雁也答应着出去了。

　　然后我又让傲霜给弘历、弘晓和傅恒送些去，可惜龙昊暾如今不在京中，不然也不会少了他的，如今也只有等他回来单独给他做些他爱吃的。

　　我又叫云凤偷偷给赵姨娘和贾环送了些，这贾环如今也精进了很多，读书武功都有了进步，赵姨娘更是知道我们建了妩社后，偷偷送些小玩意来我们这里，为的也就是能给他积聚些以后考取功名的钱财。

　　探春和湘云不用我送就自己过来吃了，看她们吃的不亦乐乎，我笑道：“平时找你们还不来，今儿有好吃的就过来。”

　　湘云咽下一口冰道：“平时不来没关系，难得今日林姐姐做好吃的，不来就可惜了。”

　　一旁的金雪儿也不停的吃着，我抚了抚它的毛道：“好容易留你在了这里，偏见你只去秋爽斋，来了也只和薇儿住，也不怕吃醋生气。”

　　湘云听了笑道：“好姐姐，你饶了我吧，我若和你住，你的金雪儿一定会瞪我的。”

　　说来也奇怪，平时湘云众人来，这金雪儿虽不理会她们却也不会讨厌她们的，偏只要有人和我住一起，这金雪儿就瞪着眼睛，所以后来索性都不来和我一起抢床了。

　　我听了笑了起来，这金雪儿有时候真的很人性化。

　　紫鹃从贾母处回来，顺便还带了几个西瓜回来，我见了奇道：“这是打哪儿来的？”

　　紫鹃笑着回答：“这是前儿甄府老太太来看望老太太的时候送来的，老太太今儿吃了冰只说好，顺便让我带几个西瓜来。”

　　我笑道：“你让人把这西瓜放井水中，晚上我们乘凉时候可以吃。”

　　紫鹃笑着出去办。

　　湘云见了叫道：“这感情好，我晚上要吃了林姐姐这里的西瓜再走。”

　　我笑骂道：“偏我一真人的魅力还不及那西瓜。”

　　湘云看了看我道：“林姐姐好是好，可惜又不能吃，再说我也不是哥儿，若我是哥儿一定把林姐姐藏起来。”

　　我一愣，然后笑着随手拿起一个李子扔过去：“偏你这般说我，也不害臊，好歹还是大姑娘呢。”

　　湘云嘻嘻一笑也不跟我争执。

　　因为湘云和探春留下，所以晚上吃饭又多了几分热闹。

　　用完晚膳，我们几个逶迤到了院子中。

　　紫鹃早让小丫头们布置好了一切，因为我的要求，只在院子中间摊了一张大席子，上面也放了几个枕头，方便我们能随时躺着休息，也吧井水浸泡过的西瓜切了端了上来。

　　湘云拿了一块一口咬下去就赞道：“真是好吃，偏是林姐姐这里多的是这许多吃的。”

　　我淡淡一笑，随手拿了一块也咬了一口，一股特有的甜美充满了我的嘴，我边吃边点头，这西瓜想来是极品，寻常人家未必吃得到如此好吃的西瓜。

　　夏日的天空特别的蔚蓝，淡淡的月牙蕴含着点点的羞涩，明亮的星辰不是得闪耀着那点点的光芒，吃完西瓜我就躺在席子上看着星空。

　　虽然是院子中，可是四周因为种上了茉莉花和夜来香，竟也什么文字苍蝇出现，想来是这茉莉花和夜来香还真的是夏季害虫的克星。

　　湘云躺在了我的左边，右边是探春，紫鹃她们也由我们这般闹着，反正暗中还有亲身卫保护，潇湘馆四周更是启动了媚儿设置的奇门术数，自也是安全的。

　　我看着星空迷惑的说道：“这星星如此多，偏我除了那北斗星什么都不认识。”

　　探春笑道：“原来林姐姐也有不知道的东西。”

　　我淡淡一笑：“人无完人，金无足金，同样的道理啊，能认识北斗星已经算是不错了，至少我不会迷路。”

　　湘云看着北斗星道：“这倒是，可是这晴天有北斗，那若是阴天和雨天呢。”

　　我一愣，然后转头看着湘云：“我竟不知道我们云妹妹也会杞人忧天。”

　　湘云一愣：“我何时杞人忧天了。”

　　我淡淡一笑：“其实若真有哪日迷路了，我们自然会像法子辨明方向的，比如我们可以找树桩分方向，年轮宽的是南方，密的是北方，还有蚂蚁的洞口总是朝南的，再来就是看石头，有苔藓的地方是北方，干燥的一方是南方。”

　　湘云惊讶的看着我：“想不到姐姐竟然会有这般见识呢。”

　　我笑道：“这里都是书上写的，实际我也未遇到过。”

　　湘云道：“那如果是一处广阔无际的海洋中或者宽广无际的沙漠呢，这些东西都没有，怎么办？”

　　我奇怪的笑道：“若真那样，只能凉拌，等别人来救了。”

　　探春湘云一愣，然后都笑了起来。

　　我们都只当今日之话是个玩笑，却不知道不久之后我们真的经历了那一场劫难，一场让我们终身难忘却又刻骨铭心的劫难。

　　我只当自己没什么事情是不会走出潇湘馆的，因为我这人向来安于现状，若不到万不得已，我是不喜欢走出去的。

　　尤其是夏天，更是懒了，每日不是和金雪儿玩闹，就是打着一把团扇，有一搭没一搭的扇着。

　　不管是我，其实大家都懒，所以我所想赶了她们出去午睡去，我也一人躺在躺椅上迷糊着。

　　“姑娘，不好了。”雪雁大咧咧的跑进来惊醒了我。

　　我懒懒的道：“天塌下来了吗？”

　　“呃？”雪雁不明白的看着我。

　　我睁开眼睛看了看她：“既然天都没踏，你惊呼什么啊？”

　　雪雁有些不好意思的笑了笑：“姑娘，二太太房中的金钏儿没了？”

　　我一愣，我只把自己和自己看得顺眼的几人的命运改变了，却没有去改变别人的，金钏儿，原著中也是一个水灵的丫头，只因为和宝玉的一句玩笑话，而被王夫人羞辱，最后投井自杀。

　　我叹了口气道：“这又是宝玉做的孽啊。”

　　雪雁看着我道：“姑娘说什么，这金钏儿是被宝姑娘逼死的。”

　　我一愣，这金钏儿不是应该被王夫人羞辱后自杀的吗，怎么成了被宝钗逼死了：“这又是怎么一回事情？”

　　雪雁摇头道：“具体我也不知道，只听说，这金钏儿不知何时竟和宝玉好上了，宝姑娘认为这是污了这府中的清白呢，因此派人牙子来打发，这金钏儿说什么也不愿意去，一头撞死了。”

　　不是投井死的，是撞死的，天，我到底改变了什么，我皱起了眉头。

　　这家中本来应该是凤姐管的，偏我出的主意，凤姐还了钥匙，结果权都落到了宝钗手上，本来这宝钗是没能用权的，偏的李纨不管事，所以表面上李纨当家，宝钗扶持，实际已经是宝钗在当家。

　　我轻叹一声，这样的结果我还是知道的，只是可惜了活生生的一条生命如此被她们逼死了，那么接下来又会发生什么样的事情呢，我不觉有些担忧。


第62章 夜半搜园

　　虽然金钏儿的死亡与我没多大干系，可是我还是有了一些的心绪，这样的府中若每个好的靠山很容易被淹没的，我并不是特别聪明，我只所以能走到今日，只因为我早读了红楼梦，虽然如今所得的消息和原本所读的原著总有所区别，可不可否认，我还是因为知道大部分的情节，至少是了解了大部分人的心思后才能在如今的处境中安然生存。

　　当然遇到雍正、允祥是我没有意料到的事情。

　　一个富贵窝往往会默默淹没很多无辜人的姓名，原著中的黛玉大概也是被这样吃人的情景给淹没的吧。

　　我坐在窗边，怀抱金雪儿，看着窗外的潇湘竹发呆。

　　若儿进来了，走到我身边：“姑娘在想什么？”

　　我轻轻一叹：“若儿，你说我是不是自私了些？”

　　若儿对于我突然发出的感慨很是纳闷，于是问道：“姑娘为何如此说呢？”

　　我再度叹气道：“其实我有时候可以去救一些人的生命的，可是我却往往忽视它，只因为总觉得和自己没多大关系，没必要多管闲事。”

　　若儿在我身边坐下，然后笑道：“姑娘，这个世界这么大，你能救得完谁呢，虽然我不明白姑娘为何有这般想法，可生老病死是人生常规，姑娘又有什么能耐去阻止，再说了，就算姑娘有这般的能耐，难道姑娘不知道，也许你不救的那人他的生命已经是注定的呢，佛家不也说人生人生，虽有生却先注死吗，可见生死早就有定论，姑娘为何还要这般说呢。”

　　我听了回头看了看若儿，虽然知道她是纳兰容若的后人，可从不能有过好好的交谈，今儿她这番话简直是当头棒喝，原来我是当局者迷啊。

　　我有些明白判官为何在我投生时候对我说，其实预知一切有时候也是苦的，想来他早就知道我今日会有这般的迷茫。

　　金钏儿的死虽然可以避免，但却已经注定，我或许能救她一次，但她的性情怕会有第二次。

　　虽不曾见过这金钏儿，却也知道她自有一股风流味，不然不会有贾环闯祸的事情发生，贾环只所以会砸伤宝玉，也正是因为当时服侍宝玉的是金钏儿，她的风流韵味让宝玉也动了动怜惜心才会惹祸的。

　　明知道宝玉是主，自己是奴，就不该有什么过分的想法，何况她金钏儿不是袭人，不可能日夜和宝玉在一切的，就算宝玉再怎么怜惜她也不能放弃袭人的，所以她注定会化成灰烬烟消云散。

　　想通了金钏儿的事情，不觉又想到宝玉身边另一个丫鬟——晴雯。

　　看过原著的很多专家都认为晴雯其实是黛玉的影子，晴雯的死意味着黛玉的死，我冷冷一笑，如今我这个黛玉是不可能死的，至少不会为宝玉而丧失性命，但是晴雯，我不知道该不该救她。

　　自古红颜多薄命，这晴雯注定是薄命之人，人长得风流，一双眼睛更会说话，偏嘴又利，即使她再怎么要强，却使不过袭人那假装的贤良。

　　想到这里，我突然笑了，这晴雯我当然要救，不为什么，就是见不得那袭人的小人得志样，除非袭人突然没了，那我或许不会管那晴雯的事情。

　　敢折我潇湘馆的竹子，虽然被扔了，可我还是不舒畅，于是笑道：“若儿，你让人注意一下怡红院一个叫晴雯的丫头，看是个什么样的人物？”

　　我很少出门，因此对于真实的晴雯并不了解，虽然想在她有危急的时候帮一把，可也要她入得我的眼，若也只是个俗耐的人，我也不待理会她。

　　若儿见我似乎是想通了，于是笑了笑走了出去。

　　心里的事情想通了，这心情也就轻松了，我把熟睡的金雪儿放到专属他的篮子中，然后走到桌子前，拿起不知道何时放着的团扇，边扇边嘴里哼些一些自己也不知道什么名的小曲子。

　　紫鹃进来笑道：“姑娘似乎很开心。”

　　我笑道：“想通了就开心了。”

　　紫鹃递给我一张纸：“姑娘，这是我在院子中发现的。”

　　我打开纸条，上面是朵月季，想来是十二花使之一的月季的留言：大观园出现情诗流传和情绢遗落之事，王夫人决定搜园，姑娘当小心。

　　我看完，然后依照往常一般把这纸条烧了，然后对紫鹃说道：“今儿晚上的园门可小心些。”

　　紫鹃惊讶道：“难不成她们还敢来我们潇湘馆不成？”

　　我淡淡一笑道：“如今当家的可是宝姐姐，你说说，依照她一直想进潇湘馆的性格会放过这里吗？”

　　然后我又想到迎春她们道：“你去把二姑娘和四姑娘接到这里来，三妹妹如今是格格，还无人能动，云丫头在她那里也安全。不过你还要把这信息告诉一下她，让她好防范着。”

　　紫鹃点了点头出去了。

　　真是山雨欲来风满楼啊，宝钗啊宝钗说你聪明好呢还是愚笨好。但愿你能玩出些好的来，也别让我失望了，不然我只好提前结束游戏时间了。

　　夜幕渐渐降临，我让云凤和雪雁在院子中放了一张琴。

　　我边弹琴边等着她们，没来是她们识相，来了是她们晦气。

　　我弹琴，雪雁给我理香，紫鹃一旁给我张罗茶水，云凤孤鸾站在我的身后，薇儿、若儿、傲霜、媚儿站在我的两旁。寒龙和飞鹰藏在了两旁的暗处，我让媚儿暂停了那门口奇门阵法的运行，知会了亲身卫假如今日有人来，他们只当不见就是。

　　时过两更，还是来了敲门声，我示意紫鹃去开门。

　　门开，一身紫红的宝钗带了几个婆子丫鬟走了进来，神情是那么的高傲。看见院中坐着的我一愣，然后有很快的恢复了神情：“妹妹怎么这么晚了还不休息啊？”

　　我淡淡一笑道：“我还诧异宝姐姐呢，怎么这么晚了还来我这潇湘馆啊。”

　　宝钗一愣，然后笑着：“其实也没多大的事，只是府中有人丢了东西，所以太太让我带人到处找找。”

　　“哦？”我似信非信的看了她一眼：“这倒也是奇事，偏偏白日光线好的时候不找，要到这晚上没了灯光的时候找呢。”

　　薇儿直言道：“我看是有人心有叵测才是呢。”

　　宝钗脸色一变，却不看她，只对我笑：“妹妹也别在意，我只让人找找就走的，来，还不快去，不可打扰林姑娘休息。”

　　“慢着。”我看了一眼预备搜的那些丫头婆子，喊道：“如果你们想被扔出去，我可不阻拦。”

　　袭人被扔的消息早传遍了整个荣府和宁府。

　　众婆子丫头一愣，忙都收回了脚，我淡淡一笑，品口清茗幽幽开口：“宝姐姐，你好像忘了一件事情，这潇湘馆虽在这大观园中，却不属于大观园。

　　再者，我是不知道你们找什么，可你们那些个东西能和我屋里的比吗，若因为你们那些俗物让我屋中少了东西，谁负责？宝姐姐，你负责吗？

　　还有，我若今日让你们进了屋，不就说我这屋中有外面那些不干不净的东西了，宝姐姐别当我是什么都不懂的丫头片子，你今儿来是找东西还是找我晦气呢，我是心知肚明的，前儿谁把我潇湘馆的地址传了出去我也是心知肚明的，想来宝姐姐也是明白的。”

　　宝钗听了我的话，这脸是一阵青一阵红的。

　　我当作没看见继续道：“老实说我最近正为没得玩儿觉得无聊，难得宝姐姐今儿上门呢，要不要陪我玩玩。”

　　我的意思够明白了吧，你想玩我陪你玩，你想玩心机我还不信我斗不过你，就看你敢不敢。

　　宝钗这会是哑巴吃黄连有苦说不出啊，她之所以这般动静来，原是以为我看了王夫人的面也不会计较的，偏我是个软硬不吃的家伙，如今她是上山容易下山难。

　　可怜的宝钗，我正无聊，偏你自投罗网，可怨不得我，我心中泛起小恶魔的想法，可表面上还是一片平静。

　　宝钗一时间不知道如何下台阶，我坏心眼的偏不给你台阶下，难得今日你过来自己让我玩。

　　宝钗定定心神道：“妹妹这话说的也有道理，那我们就不打搅了，上别的地方去瞧瞧。”

　　我淡淡一笑：“别的地方，二姐姐还是四妹妹处？我忘了告诉你了，今儿她们都在我这里呢，云凤去请二姑娘和四姑娘出来。”

　　“林姐姐，不用请，我和二姐姐已经来了。”只见惜春和迎春已经走了出来。

　　宝钗见到迎春和惜春一愣：“二姐姐和四妹妹怎么会在这里？”

　　惜春淡淡说道：“好歹我们还是贾府名义上的姑娘呢，怎么宝姐姐还要管我们的行踪不成？”

　　这话说的好，我暗自拍手，人家迎春和惜春不管是嫡出还是庶出，可到底也姓贾，管你薛家姑娘什么事，好坏也轮不到你薛家人来管这贾家人吧。

　　我故意笑道：“四妹妹，你话说过了，这宝姐姐也是好意，只是想找白日丢的东西。”

　　惜春冷哼一声：“这倒奇了，琏二嫂子当家的时候不见掉什么东西，怎么宝姐姐才协助当家几日就丢东西了。”

　　狠，我暗叫，这不就是说你薛家在贪贾家的钱吗。

　　薛宝钗又一愣，她从没想到一向天真的惜春竟也有如此厉害的一面。

　　讪讪一笑，宝钗道：“瞧四妹妹说什么呢？”

　　惜春冷冷看了她一眼：“说什么？我能说什么？我说的还不就是大实话，话摆在脸上呢，今儿我和二姐姐就住在这里，你们若谁敢去我们园子动动，明儿我们就到老太太那里说理去，再说了这潇湘馆还是先皇遗命给林姐姐的，你们今日擅闯，明儿我们也可以去大理寺说个清楚，看那大理寺卿如何禀告皇上去。”

　　宝钗想说什么，可却说不出什么，原本以为我会卖王夫人的面子，却不知道这个世间能让我卖面子的只有入得我眼有限几个人，她一时间倒没了主张。

　　“好好的，谁又在置气了？”只见李纨走了进来，想来是见风向不对的个别婆子丫头去找来的。


第63章 宝钗为妾

　　我淡淡一笑：“大嫂子怎么这么晚了还来我这潇湘馆？”

　　李纨笑了笑道：“哪是我愿意来的，偏半夜三更有人来找我，说有人闯了潇湘馆，我来打量打量是哪个大胆的，这潇湘馆连老太太平日都不轻易来，哪里有人能带人来闯的。”

　　我笑道：“瞧大嫂子说的呢，明白的人自然是不会来我这里，想来，来的也只是不熟悉这府中的事情罢了。”

　　宝钗的脸白了，我这话一说意味着就是说她宝钗不是正经主子却摆了主子样。

　　李纨看了一眼宝钗然后又对我道：“妹妹也别理会这些人了，偏只是不懂这里的规矩罢了。”

　　然后转身对着那些丫鬟婆子们道：“你们也闹腾够了，也都该回了，既然二姑娘和四姑娘都在这里，想来也是无人去拾取那些没价值的东西的，别自个丢自个的脸了。”

　　然后又对宝钗道：“宝妹妹今儿想来也够累了，回去歇吧，明儿我们再计较这事情就是了。”

　　宝钗听了李纨的话，脸色更白了，虽然她能当家，可如今真正当家的是李纨，就算自己再有能力，还不是这里的正经奶奶也当不得这家做不得这主，何况今儿搜潇湘馆的事情明儿一定传扬出去，不说传到外面皇上和怡亲王的反应会如何，光明儿对付贾母就够她受了。

　　我自是明白李纨的意思，本来还想为难一下宝钗的，不过既然李纨已经出面，我自也笑了笑：“既然大嫂子说了，那黛玉自然也不再同她们计较，不过黛玉今儿把话可说明了，这潇湘馆是我林家的潇湘馆，可不是贾家的，若是再来闹事可别怪我没什么亲戚情面，我会来一个丢一个。”

　　李纨笑了笑道：“这自然是省得的。”

　　于是一行人在李纨的带领下匆匆走了，我见她们消失的背影却笑了起来。

　　惜春好奇道：“林姐姐笑什么？”

　　我淡淡摇头，没正面回答：“媚儿，让亲身卫确定一下人走完了吗，完了就重新启动那阵法。”媚儿领命而去，我才回头对惜春道：“四妹妹，我们今儿好好休息休息，明儿去看戏。”

　　“看戏？”惜春不明白了。

　　紫鹃一旁收拾一旁道：“四姑娘怎么混了，明儿老太太、老爷知道这事情能放过那宝姑娘吗？”

　　惜春恍然大悟：“对，二姐姐我们先休息去，明儿早早去请安。”说完和我打了声招呼拉了迎春走进了为她们备的房间。

　　我笑笑也没看紫鹃她们收拾的情况，只让她们收拾完去休息，也莫管我。

　　我径自回到房间，可能是白天总是懒洋洋的睡多了，晚上我都清醒着，因此随手拿起一本乐谱看了起来，一直到了快四更我才睡觉。

　　可也只睡了一个更次就醒了，我起来的时候，紫鹃已经先起，服侍我梳洗了才出去，然后若儿端了专门为我准备的药膳。

　　虽然是药膳我不得不说若儿的手艺很好，我也是个学医的，自认为医术也不差，可这药膳我还是比不上若儿，因为她做的药膳虽然用我不喜欢吃的补药，却不曾有过任何的药味，我能好的这么快，想来她也是功不可没。金雪儿闻到药膳的味道也过来，我笑笑给它倒了些。

　　用完了药膳，迎春和惜春也起来了，待她们吃过早餐后我们含笑着一起去给贾母请安，薇儿和傲霜这次跟着我一起去。

　　我们到的时候，贾母已经起来，鸳鸯才服侍她吃了早餐，见到我们这么早就奇道：“今儿你们姐妹怎么一个个都这么早都来了？”我才发现探春和湘云也已经到了。

　　我们姐妹几个相视一笑，我坐到贾母身边道：“难得大伙都没什么睡，就过来瞧瞧外祖母了？”

　　贾母听了皱起了眉头：“好好的怎么都没睡？”

　　我笑笑不答，一旁的湘云直言道：“老祖宗不知道昨晚上发生的事情吗？”

　　贾母摇了摇头：“昨儿发生了什么事情了？”

　　我们相互一看，然后笑着不答。

　　贾母见我们不答就问鸳鸯：“鸳鸯你知道昨儿发生什么事情了吗？”

　　鸳鸯自从我叫凤姐偷偷让她做女红增加收入后，因此心早随了我们，遂道：“听说昨儿园中一个小丫头丢了东西，二太太命令宝姑娘找呢？”

　　惜春道：“可不是，白天找不够还晚上带人找，不过看架势倒不像找东西倒像是搜园。”

　　贾母一愣，然后看着我：“昨儿也去你那里闹了？”

　　我笑了笑点了点头。

　　母怒道：“这家算是什么，快把我那些不争气的儿子媳妇都给叫来，我倒问问他们？”

　　很快的贾赦夫妇、贾政夫妇、贾珍夫妇、贾琏夫妇、李纨都赶了来。

　　贾母见人齐了就发怒道：“你们有什么看不过去就直说不用这样明着赶我们。”

　　众人忙跪下，贾政道：“老太太别生气，儿子有什么不是只教训就是，可别气坏了身子。”

　　贾母指着贾政：“我问你，昨儿搜园的事情你可知道？”

　　贾政忙摇头道：“儿子并不知晓。”

　　贾母点头道：“好，那今儿我告诉你，昨儿竟有人打着小丫头丢了东西的幌子搜园，还搜到了林丫头和探丫头那里，我倒要问问是哪个丫头这般金贵，丢个东西还搜到主子的园子中去了，据说还闹腾到了半夜。”

　　贾政一愣，忙看着王夫人：“这是怎么回事情？”

　　王夫人忙道：“昨儿来说宝玉房中的袭人丢了个银镯子，我才想着袭人平时也是好的，她丢了东西想来是哪个不正经的拿了，所以才让宝钗代着找找，并不是什么大事情。”

　　我听了冷笑一声：“照舅妈这么是说来，我潇湘馆的人都贪了她花袭人的一只银镯子了？”

　　王夫人一愣，不敢多说，贾政瞪了她一眼：“我不管这花袭人是什么来历，既然事情是因她出的，可见也是个祸根，早早打发出了园子。”

　　王夫人更是愣了：“可是袭人向来好，而且我也默许她成了宝玉的通房大丫头了。”

　　贾政冷冷说道：“默许就是还没成为事实，没成为事实就成了主子的人，这样的丫头哪里好了，快快打发出去免得以后出乱子，还有你那侄女扶持珠儿媳妇的事情我也听说了，早想跟你说说，好歹她是薛家的，怎么能当我们贾家的当家，快快也停了这愚蠢的举动。”

　　王夫人讪讪道：“可这宝钗已经是宝玉的人了。”

　　贾母听了一拍桌子：“什么叫做已经是宝玉的人了，她一个堂堂大家闺秀也不害臊，都已经过了理亲王府门的，还来我家犯贱不成？”

　　王夫人道：“不是的，宝钗也是清白的，去了就不得那王爷的心，所以才被休回来的，偏宝玉那日多喝了几杯，所以就发生了事，我自是见了那落红的。”

　　贾政皱眉道：“不管如何，这家是不能让她当的，不过既然是清白跟了宝玉的，你就随便找个日子，就当个妾让她入门，愿意不愿意随她，都这般名声了，要做正室奶奶是不行的，只让她坐个姨娘吧，免得以后多事。

　　还有这家既然是珠儿媳妇当了，以后就她当，若宝玉能得个好媳妇也可以帮衬着，但在这之前，只让珠儿媳妇独自累几年。”

　　李纨忙躬身领命，王夫人虽然不乐意却无话说，原本还指望宝钗能做当家媳妇，偏昨儿闹出这样的事情，只能说人算不如天算。

　　贾政也不理会王夫人的想法，只对我和探春：“昨儿想来委屈了你们，放心，以后保证不会再出现这般事情了。”

　　我点了点头道：“舅舅不用如此，昨儿事黛玉并不曾放心上。”

　　探春也开口道：“父亲真不必这样的，昨儿他们也没讨了好去。”

　　贾政笑了笑。

　　贾母见了满意的点了点头，然后对王夫人道：“既然是做姨娘的人可也不能失了规矩，就让她从蘅芜院搬了出去吧，好歹他们自己在京城也有房子的，就先过去吧，避嫌还是要的。等过些日子挑个好日子让人从侧门抬进来就是了。”

　　王夫人虽然不甘心却也只能唯唯诺诺的答应了。

　　有了定论所有人自也散去了，倒是凤姐留了下来：“我说昨儿怎么这么大动静，感情是闹到妹妹那里了。”

　　我笑道：“可不是呢。”

　　贾母笑了笑道：“凤丫头，你一会和鸳鸯代表我去怡红院一趟，这袭人虽是我给宝玉的，可却也不能乱了分寸，如今即出了这事情就捻了出去吧，让珠儿媳妇早些办了。”

　　凤姐点了点头正要答应，我却反对道：“外祖母这事情二嫂子可不能过问的。”

　　贾母看着我：“这是为何？”

　　我笑道：“这有什么不好理解的，这二嫂子是大舅舅那边的人，若去了，二舅妈知道了还当是大舅舅他们给她脸色瞧，何况如今二嫂子也已经交还了钥匙，再去管二房的事情可不好呢，我瞅着还是让鸳鸯去一趟就好，多带些碎银子过去，只说这会她的事情闹过分了，这家好歹也是有规矩的，如今让她自己走了吧，不过我担心的是宝玉会拦着。”

　　贾母想了想道：“这容易，一会我让人使唤他过来，然后鸳鸯知会珠儿媳妇一声趁此机会赶了出去就是了。”

　　我点了点头：“即如此就这么办吧。”

　　然后又说了一会话，果然一会功夫宝玉被贾母派去的丫头唤了来，鸳鸯见状和贾母点了点头偷偷离去了。

　　宝玉看见我就过来道：“几日不见妹妹，妹妹更水灵了，不知道用的是什么胭脂水粉。”

　　我一愣然后皱眉道：“二哥哥说什么混话呢，难不成我还是靠那胭脂水粉养的人。”

　　宝玉忙摇头道：“当然不是，只是奇怪妹妹为何能越发的水灵。”

　　薇儿冷冷道：“二爷这话有什么大惊小怪的，姑娘如今吃的用的哪一样不是宫中千挑万选来的稀罕物，哪里是那些庸俗的胭脂水粉能比的。”

　　宝玉讪讪一笑：“妹妹这丫头的嘴倒是伶俐。”


第64章 太后生辰

　　我笑道：“你可别说她的不是，偏我现在还离不得她了呢。”

　　薇儿笑道：“姑娘也说这话，也不怕人说你失了身份。”

　　我淡淡一笑道：“多大的事情，这回还能失什么身份呢？”

　　宝玉插嘴道：“素日只道妹妹是小性人，想不到和丫鬟倒是相处的如此好。”

　　我淡淡的看了他一眼：“二哥哥说的什么话呢，什么主子奴才的，还不都是人，何况依照她们个个的身份都比我们任何人都尊贵着呢。”

　　贾母一旁点头道：“这话是真的，入宫的宫女都是八旗秀女出生呢，哪一个不是世家女子，都比我们这里任何人的身份都强着呢。”

　　宝玉讪讪一笑：“我只当我们家女儿出色，想来外面也有出色的呢。”

　　我听了冷冷道：“二哥哥可真是井底之蛙，这天下如此大，岂知是我们家有姑娘的。”

　　宝玉一时间说不出话来。

　　倒是薇儿笑道：“什么身份不身份，也只是你们认为罢了，如今我的身份也就是姑娘身边一个丫头呢。”

　　我笑嘻嘻的道：“薇儿丫头啊，往日只当你是个直性子的人，什么时候改了会说恭维话的了。”

　　薇儿一愣，然后看了我的笑容就知道我是在闹她，于是也笑嘻嘻的道：“还不是姑娘调教的好。”

　　我听了笑倒在贾母怀中，连傲霜的嘴角也抽动了几下，我指着薇儿道：“这丫头怎么别的没学，倒学会了云丫头的那赖皮劲了，难怪平时两人都喜欢偷偷嘀咕。”

　　湘云听了忙不依的叫道：“林姐姐好端端的说我坏话，老祖宗给我评理。”

　　贾母笑呵呵的道：“你素来就不是林丫头的对手，今儿怎么还跟着闹。”

　　湘云嘴一嘟道：“老祖宗真的很偏心，若是林姐姐说这话，老祖宗一定给她做主。”

　　我对她做个鬼脸道：“这不能说老祖宗偏心，说明我的人缘比你好。”

　　湘云笑道：“前不久还听人说自己是小性的人呢，偏这会也大言不惭。”

　　薇儿也一旁道：“这话也是，姑娘总是随自己的性子呢。”

　　我笑骂道：“你这丫头倒是胳膊拐的快呢。”

　　才说笑着，宫中有人来传旨，贾母忙整装备香案。

　　其实也不是多大的事情，只是来找我的，又是一大堆东西赏赐，然后是给了我一封信，只说是太后生日快到了，因此想在生日当日见见我。

　　如今的太后是弘历的生母钮古禄氏，因为弘历当年得到圣祖康熙爷的宠爱，所以她也算是个得宠的人，由原先的格格成了侧福晋，雍正时期为熹贵妃。

　　以前也曾听林如海说过，她和贾敏也算是好朋友，想来也该去见见了。

　　不过这生日礼物我倒是犯愁了。

　　整整近十天才完成，这作品一完成，太后的生日也就到了，我于是带了傲霜、若儿、薇儿和媚儿一起进宫，毕竟她们是以宫女名义到我那里的，如今陪我入宫也是正常事。

　　雍正在世的时候也曾来过这里，偏当时只是去了乾清宫，就算之前有去见过皇后得坤宁宫，也不曾有过今日这般的心情。

　　前两次来心情都是沉闷的，今儿来却是喜庆，随着太监的引路，我直接来到了太后的慈宁宫。

　　想来是太后已经吩咐过的，竟无需人通报直接就能进去。

　　一身华贵的太后装，钮古禄太后坐在正中，我上前拜道：“民女林黛玉见过太后，恭祝太后福如东海寿比南山。”

　　钮古禄太后笑着道：“起来，到我身边来。”

　　我再度谢恩起身，然后走到太后身边。

　　太后拉着我的手仔细打量了一番，笑道：“果是个水灵的人呢，也像我那敏姐姐。”

　　我虽知道她和贾敏有些交情，竟不知道她会称呼姐姐，看我脸上的诧异，她明了的道：“想来你是不知道，哀家刚入宫的那会子，还是敏姐姐照顾的，敏姐姐可算是这宫中的奇女子，想来你身为她的女儿也不差。”

　　我淡淡一笑，谨慎道：“太后可别这么说呢，先母的好，黛玉可比不上。”

　　太后笑道：“你也不用妄自菲薄了，若你不好，那几个混小子会那样看重你。”

　　我明白太后必定是知道些什么才这么说的，我倒也不说什么。

　　我让若儿把我做的礼物拿上来道：“知道太后大寿，也没能弄什么东西，偏前些日子得了一块南海檀香木，这檀香木是常物，偏来自南边的普通，太后也知道那是佛国圣地，因此虽是个不值钱的屋什，黛玉还是动手雕了个观音像，因为手艺不怎么精致，还情太后莫见弃才好呢。”

　　太后笑道：“即是你亲手做的，想来也是不会差的，快拿来我瞧瞧。”

　　我让若儿送上来木雕观音，说来也巧，这块木头的下端有些莲花台的样子，因为前生学过些雕刻，所以花了我近十天完成了观音像。

　　太后仔细瞧了瞧只点头：“这观音好啊，观音站在莲台上，端庄慈祥，旁边还服侍这金童玉女，难为你想的周到呢，可花了你不少功夫吧。”

　　若儿听了先笑道：“回太后的话，我们姑娘每天只睡一个更次，其余时间都做这个，花了整整十天才完的，奴婢们想打个下手，她都不让。”

　　太后听了感动的看我一眼：“难为你小小年纪有这般的孝心。”说着让贴身宫女小心端下去，好好贡起来。

　　此刻太监来报：“启禀太后，皇后带了众宫妃来给太后贺寿。”

　　太后整了整旗袍的裙摆，对我道：“来，随我一起见见皇后，她可也是不错的。”然后才对太监吩咐：“让她们进来吧。”

　　一身明黄的皇后带了各宫宫妃走了进来，元妃果然也在里面，众人一进入都低头跪拜：“给太后请安，祝太后念念有今日岁岁有今朝。”

　　太后手一虚扶：“都起喀吧。赐坐。”

　　皇后和各宫妃坐到了各自位份的位置上，我才上前道：“民女林黛玉见过皇后娘娘，见过各位娘娘。”

　　富察皇后起身扶起我打量笑道：“果是个水灵的人物呢，偏母后竟藏起来了。”

　　太后笑道：“胡扯呢，这林姑娘可是我特地请来的，只是人家比你还孝心，早来就是了。”

　　我抿嘴一笑道：“太后过奖了，因为黛玉是汉人，在我们苏州有个习俗，拜寿越早才越好，偏如今是大清，因为黛玉不知道规矩，所以只好早一步来。”

　　富察皇后笑道：“如今早已经是满汉一家，姑娘的规矩也是好的。”

　　太后也点头道：“可不是呢。”

　　元妃自是认识我的，如今见我和太后、皇后如此和睦有些妒忌的看了我一眼，但很快又恢复了神情，她笑道：“也有较长时间没见过妹妹了，想来是越发的水灵。”

　　我微微躬身道：“元妃娘娘过奖了，黛玉也只是长高些而已。”

　　元妃笑了笑道：“可惜妹妹竟除了那秀女册，不然早晚也定是这里的主子呢。”

　　太后和皇后听了只皱眉，其他嫔妃听了神色一变，我却微微一笑道：“娘娘这话可不好说出去的，还好如今是在太后这里，若是被有心人听了还当黛玉是祸国殃民的呢，想来先帝也是考虑这一点才给了我嫁娶自由的旨意，就是不希望我迷了皇上做了祸水。”

　　太后和皇后听了暗自点了点头，太后看了元妃一眼，她本就不满意这个看似温和，心机却甚深的元妃，因此淡淡道：“元妃，今儿你过了。”

　　皇后也不悦的看着元妃：“今儿妹妹真的过了，这事情若被皇上知道了可不是好事情。”

　　元妃一愣，才发现自己真的说过了，别说我没进宫这心，就算有，她也不能把我怎么样，要知道雍正的嫁娶自由就是怕有人在我的婚事上做文章。

　　“皇上驾到。”元妃本想说什么，却被太监的一声高喊打断了。

　　除了太后所有人都起来迎接。

　　“参见皇上。”众宫妃都行礼，我也无奈只好跟着行礼，这万恶的旧社会就是这点不好。

　　弘历呵呵一笑道：“都起吧。”然后看见我道：“你这丫头来的倒快。”

　　我微微一笑道：“也不是快，只是按照我们汉人习俗早些来给太后祝寿。”

　　太后一旁点头道：“可不是呢，这丫头可孝心了，送了我一尊亲手雕刻的南海檀木观音像，那观音可雕得细致着呢。”

　　弘历听了，偏头看了我一眼道：“这倒好，我朕也赏你不少呢，偏得不到你这些孝心，怎么太后就得了，还当是朕的妹妹呢。”

　　除了太后、皇后和已经知道的元妃，其他人都一愣，我淡淡一笑：“四哥哥这话可是说要和太后争争，这太后可是您的母亲，我敬重太后不就是表现手足情吗，怎么四哥哥偏吃这醋。”

　　太后和皇后听了抿嘴就笑，弘历听了哈哈一笑道：“就知道你编朕的不是，不过既然是给母后的，朕也就不讨了。”

　　太后笑道：“皇帝也会找台阶。”

　　弘历又是一阵大笑。

　　外面内侍来传说寿宴已经准备好了，太后拉了我的手走前面，弘历和富察皇后走在太后后面，其余宫妃落后。

　　弘历边走边道：“如今母后有了这丫头，把朕这儿子都扔身后了。”富察皇后听了，用手绢蒙着嘴偷笑。

　　太后听了回头好笑的瞪了他一眼：“我就遗憾没个女儿，如今好不容易有个，你难不成还来抢。”

　　弘历笑了笑道：“怎么敢跟母后抢，只是心中不平，我们这皇宫也不少公主格格的，就不见母后如此宠爱过人呢。”

　　太后笑拉着我，边走边道：“这丫头啊，合我的心。”

　　我淡淡一笑道：“这是黛玉的荣幸呢。”

　　太后笑着，一起来到了交泰殿，今儿太后的寿宴就摆在了这里，随着一声：“太后驾到、皇上驾到、皇后驾到”的声音我们走进了殿内。

　　才进入，我就看见弘晓和傅恒也都在场正跪迎着。


第65章 弘历吐情

　　弘晓和傅恒自是知道我一早就入宫的，因此悄悄给我打了个眼色也不说什么。

　　我淡淡一笑表示放心。

　　太后、弘历和皇后各自坐下后，我也被拉到太后身边坐在她这一桌上。

　　“都起吗，今儿也是乐乐，无需拘束，都放开了吃喝吧。”太后这话一落，众大臣将军忙高喊：“谢太后恩典。”然后也就开席。

　　“太后姨妈，你怎么不叫棠儿啊。”一个身着大红蒙古装的女孩跑了过来，我定睛打量，竟是那蒙古公主瓜尔佳氏海棠。

　　太后笑对我介绍道：“这是我本家妹子的幼女，自小就养娇惯了的。”

　　我起身微微施礼道：“黛玉见过公主。”

　　海棠大咧咧的扶住我，又看了我一会才道：“这姑娘好看，不如嫁给我阿哥做我家嫂子吧。”

　　“胡扯。”弘历瞪了她一眼。

　　海棠嘴一嘟，然后对太后道：“太后姑姑，您答应棠儿吧。”

　　太后慈爱的一笑道：“怕是不成的，这姑娘的亲事有先帝的旨意，嫁娶自由，由她自己决定的，你嫂子的事情我给你留意留意，定给你找个好的。”

　　海棠听太后的话，一愣，然后不开心道：“可我瞅着就她合适。”

　　我皱眉道：“公主不曾见过我，怎么就知道我合适。”

　　海棠大声道：“元妃娘娘说的啊，她说你什么都懂。还懂满语和蒙语。”

　　我一愣，然后看了看元妃：“但不知道元妃娘娘怎么认为我会懂满语和蒙语？”虽然我是懂，可我从不曾说过。

　　元妃一愣然后尴尬一笑道：“我是猜的啊，想我那姑姑不是懂满语和蒙语的吗，因此也就猜妹妹想来也是懂一些的。”

　　我淡淡一笑：“娘娘猜得可真好，不过娘娘好像忘记先母在我五岁就过去了，我哪里来得及学她的一身才华。”

　　元妃愣了，料不到我会这般说，弘历脸一沉，不说什么，但是我知道弘历已经发怒。今儿是太后的寿宴，我可不能让太后没了面子，忙道：“四哥哥，今儿是太后的寿宴，可巧前儿我得了一曲，然后闲来无事自己做了首小小的词和上了，不如趁今儿给太后锦上添些花。”

　　太后想来也明白我的意思，虽然不耐那元妃，却也笑着点了点头：“如此也好，才听说你的琴声造诣不一般呢。”

　　我回头吩咐了薇儿几句，她点头去帮我拿琴，带放好了琴，我才起身到琴前坐下。

　　秀丽风光，宏伟山河，今宵同庆。有千里赤水，波涛滚滚；仿若贺声，声声苍穹。天、地、人和，千秋民众，同声恭迎寿诞临。花锦绣，似纷纷扰扰，无限欢喜。

　　山河内外仰望，等慈心圣眉降临。愿君民同心，帝后康泰；圣颜欢喜，民心安乐。长城内外，四海升平，热血男儿卫家国。喜团聚！愿人间祥和，代代流芳。

　　我随口捏了一首《沁园春·贺寿》，却让太后的脸有了笑容，弘历若有所思的看了我一会，然后笑道：“果然是你的风格，愿人间祥和，代代流芳，果然是好句子呢。”

　　我淡淡一笑：“四哥哥过奖了。”

　　那海棠看了我一会道：“我要学习诗词。”

　　我对于她的话突然一愣，她认真的点了点头：“我要学习诗词，就让你做我老师吧。”

　　这会有了心理准备倒也不怕，笑笑道：“公主说什么话呢，黛玉也只是认识几个字，哪里能做你的老师。”

　　那海棠不信的看着我道：“我不信，连皇上都说你好了，所以我要跟你学。”

　　太后众人听了一愣，我却是一惊，历史上君臣同妻，若这个海棠就是那个棠儿的话，那么她其实喜欢的就是弘历，嫁的却是傅恒，我皱了皱眉。

　　弘历见我皱眉只当我不乐意，于是笑道：“就你那两下子哪里能随便做人徒弟的，要做朕这妹妹的徒弟，你也当读了四书五经有个基础才成。”

　　海棠挑衅的看了他一眼道：“你别一旁笑话我，我定给你读个四书五经出来。”然后又皱眉道：“这四书五经到底是什么啊？”

　　我一愣，弘历一愣，太后也一愣，然后哄堂大笑，我看她红着脸的样子，于是笑着解围道：“公主若要拜我为师也无妨，只是这四书五经是什么东西，还要公主来告诉我才是呢。”

　　海棠看了我一眼道：“好吧，我一定弄清楚了，然后再告诉你。”

　　于是众人又一阵大笑。

　　因为这一打岔，弘历此刻的心情也好了许多，但是我心里明白的很，想来此刻起这元妃怕是有苦受了。

　　寿宴一直要到半夜，看这众人来回敬酒，我倒是有些诧异他们的酒量，太后似乎也看出来了笑道：“我们满人就这脾性，如今入关都这么久了还是改不了，我听闻你的身子不怎么好，若累了可以去后面备这的房间休息一会。”

　　我点了点头，其实我是真的想出去，于是告了个罪悄悄走了出去。

　　夜晚的清宫廷灯火通明，倒也华丽，傲霜四人寸步不理守着我，我笑道：“想来今儿你们跟我也累了。”

　　傲霜摇了摇头：“姑娘别那么说，姑娘才是要注意身子的人。”

　　月光下的御花园别有一番风味，我渐渐的走到了这里：“这宫中还真不是普通的大。”

　　若儿笑道：“不过这御花园倒也是宁静，想来姑娘不是累，是烦了些。”

　　我淡淡一笑：“你倒是了解我，也亏了太后她们能忍得。”

　　薇儿听了扑哧一笑道：“姑娘说什么傻话了，太后皇上他们若累了只说换个衣服就能出来解闷休息的。”

　　我想想也是，不觉也笑自己傻了。

　　“我就知道你一定来这里了。”不知道弘历什么时候竟也出来了。

　　我们见了忙行礼，弘历竟亲手扶起我道：“你何时跟我这般客气了。”然后又转头对那四女道：“都起吧。”

　　我轻轻的离开他的手心：“四哥哥怎么也出来了？”

　　弘历眼神闪过一丝的失落，却笑道：“不是薇儿才跟你解释了吗，我们若烦了就说换个衣服就成了。”

　　我抿嘴一笑：“好好一个皇帝也好撒谎。”

　　弘历正色的看了我一眼道：“皇帝也是人做的。”

　　我心一震，然后低下了头，弘历看了看我，然后叹口气道：“难得今日相见，陪朕走走如何？”

　　我点了点头，月光撒在了我们身上，身后的影子渐渐变长，薇儿四人怕打扰我们说话，离我们也有三丈远。

　　我和他都没说话，只是静静的走着，过了好半晌，弘历开口道：“今儿怎么不说话了？”

　　我笑了笑道：“四哥哥想听什么？”

　　弘历一愣，然后笑道：“难不成朕想听什么你就说什么？”

　　我微微一笑：“那就要看四哥哥想听什么了？”

　　弘历停下脚步认真的看着我：“朕只想听你的真心话？”

　　我不明白的看着他：“你到底要听什么？”

　　“你的心定了没有？”弘历一眨不眨眼睛的看着我。

　　我躲过他的眼神，走到一朵茉莉花前，随后轻轻摘下一小多那白色的小花：“为何这般问我？”

　　弘历走过来，拿过我手上的花道：“因为上次朕去探望你的时候，看入了眼中，知道你似乎对昊暾不一般啊。朕不是嫉妒，只是想弄清楚罢了。”

　　我抬头看了看天空，然后才回头看弘历：“四哥哥，你应该知道我的想法的，早在铁槛寺的时候我就跟你说过。”

　　弘历点了点头，叹了口气道：“朕知道，只是朕只想知道你可曾动过心，朕不勉强你做什么决定，只是想知道朕在你心中的位置。”

　　我看了他好一会才道：“四哥哥，你是个奇男子，也是个难得的好皇帝，可是皇帝不能专一的，因为你的肩上不光是家，最重要的是国。”

　　弘历苦笑一声：“这些朕自然是明白的。”

　　我淡淡一笑，又把头转到茉莉花上才道：“四哥哥，我不否认为你动心过，但是你的一切让我注定不会选择你的，所以我才只想认你做哥哥的。”

　　弘历听了我的话，深深的看着我，突然从背后抱住了我，我一惊。

　　“别动。”他温柔又浑厚的声音在我身后响起：“放心，我不会逼你的，知道你为我动心过就够了，如你说的，我是皇帝，皇帝注定不能专一，尤其是我们爱新觉罗的子孙更是不能动情，历代的先祖已经告诉了我们这个道理。

　　可是皇帝也是有心的人，我不逼你，因为我知道我无法像一个普通人那般给你我的情，当然若我是他们三个中的任何一人我都不会放弃，可我注定是皇帝，所以我愿意只做你的四哥哥，可是你能答应我一个条件吗？”

　　我呆了因为我听到他没用那个代表他身份的尊称，愣愣的问道：“什么？”

　　他放开我，转过我的身子认真的看着我道：“我把我的真心给你，望你好好收藏，即使只能做兄妹，我还是希望你收了我的真心好吗？”

　　我的心一震，泪水不觉滑落：“你何苦？”

　　弘历微微一笑：“朕是皇帝，朕可以有很多女人，但是我的心只有一颗，以后不管你选择了谁，这心你一定要藏好了。”

　　我此刻我明白我注定要欠他了，我点了点头，因为我知道我根本就不能拒绝他这个要求，在知道他为我做了那么多事情之后。

　　弘历微微一笑：“别伤心了，若有心说不得下辈子你会还我呢。”

　　我一愣，却叹了口气，我知道自己可以许三生，但是我还没决定把自己的下辈子许给他，因为他如今是皇帝，下辈子还不知道是什么人呢，若还是个贵族什么呢，岂不是让我自己受苦，我是个自私的人，在没有完全有心的情况下，我不会许任何承诺。但是欠他是注定的。


第66章 袭人闹腾

　　太后的寿宴一直闹到大半夜，太后因为怜惜我，也不要求我整晚坐着，只过了一个更次就命内侍带了我去休息。

　　原本我是要告辞的，太后和弘历都不准，不放心我夜半回去，因此我只得留在宫中宿了一宿。

　　第二日一早，我早早去慈宁宫告辞，偏巧皇后也在，见我去告辞就挽留道：“难得来一次，莫若多住几日再回了。”

　　我笑了起来道：“娘娘您可别留我了，若哪日我住怪了这里，岂不是回到自个的地方会不习惯呢。”

　　皇后笑了起来，拉着我对太后道：“皇额娘，您说说，若这妹妹在我还自在呢，偏她竟不住这宫中呢。”

　　太后笑了起来道：“她不来，你也可当她是自己的妹妹啊，多疼她些也就是了。”

　　我听了直点头：“太后这话说的好呢，黛玉爱听呢，其实娘娘已经是我嫂子了，所以记得以后多疼我一些才是呢。”

　　皇后听了后愣了愣，然后笑道：“这好，偏我家就一个弟弟，好容易今儿得了个妹子，也能炫耀呢。”

　　太后也一旁笑道：“我也是这道理，总算是有个女儿可疼了。”

　　我笑着给站起来给太后和皇后磕了个头：“黛玉见过母亲，见过嫂子。”

　　太后奇道：“为何称为母亲呢。”

　　我笑道：“黛玉不喜欢那些公主格格的名份，因此才称呼母亲和嫂子，这是平常人家的称呼，黛玉不是大清的格格公主，在这里黛玉只是母亲的女儿嫂子的妹妹。”

　　太后和皇后惊讶的看了我一会，太后才道：“你果然是我那敏姐姐的女儿，性情都是这般的真，也罢，以后你只是我的女儿，皇后的妹子，不是我们大清的公主格格。”

　　我笑着谢道：“谢母亲。”

　　太后拉起我，拍了拍我的手道：“看多了这宫中的是是非非，难得有你这般的可人儿，偏和我们皇家没缘分，不过做我的女儿也一样的。”

　　皇后也点头道：“本来还望妹妹能时常和我说贴己话呢，如今想来也好，以后有时间多来宫中看看我。”

　　我点了点头，然后又说了一会子话才出宫回去。

　　随车的还有弘历、太后和皇后赏的好多物什，原本进宫的时候是静悄悄的，却不料出来的时候弘历还派了御林军送我，一直到贾府才回去。

　　到了贾府门口，我又换了小轿到贾母的房屋，才下小轿，就看见袭人披头散发的在和鸳鸯凤姐拉扯。

　　我愣了愣，然后皱了皱眉头：“大白天的这般样子，也不像话，薇儿去分开她们。”

　　薇儿点了点头，过去一掌就把袭人劈个老远，我见了怪她：“做什么下那么重的手。”

　　薇儿笑道：“姑娘放心吧，我没使力呢，只是用的是掌风，因此她只会摔一跤不会有伤的。”

　　我点了点头，走了过去，凤姐看见我苦笑一声：“妹妹回来了，昨日过的可好？”

　　我点了点头：“太后、皇上皇后对我都挺好的。”然后顿了顿指着袭人“这是怎么回事情，这袭人前几日不是已经打发了吗，今儿怎么还能进来闹腾。”

　　鸳鸯嘴快道：“还不是这不要脸的小蹄子竟然买通了林之孝家的婆娘，想进怡红院见宝二爷呢，偏巧今儿二爷被弘皎郡王爷请去了，因此人不在，于是她就打算躲躲藏藏留下等人，还好被春纤看见了，来告诉了我，因此我去好心劝她离开，偏她还闹腾到老太太这里来了。”

　　春纤原是我的丫头，后来我给了湘云，让她侍候湘云去了，我听了点了点头：“如此老太太可有惊到。”

　　鸳鸯嘴一撇：“她如此闹腾怎么没惊了老太太，如今还在生气呢，要我和二奶奶快些把她送了出去。偏她这劲平时都不知道她这般厉害呢。”

　　我笑了笑，对薇儿道：“薇儿，你帮着鸳鸯把袭人送出去。”

　　薇儿点了点头，那袭人一听边爬边走的过来道：“姑娘，林姑娘，不要捻我出去。”

　　我看了她一眼：“非是我捻你，这是老爷的意思。”

　　袭人哼了一声：“老爷还不是听姑娘的，姑娘你帮我求求情吧。”

　　我冷冷的看了她一眼：“你是我什么人，凭什么给你去求情？”

　　袭人一愣，然后叫道：“可我已经是二爷的人了，至少也要二爷一句话才是呢。”

　　我皱了皱眉道：“你最好打消你这个荒唐的念头，莫说今儿你见不着宝玉，就算见着了又如何，依他的性格会留下你吗，要知道你是老爷指名捻的，连太太都不敢保，他能顶什么事，若去闹了，说不得反而惹来老爷一顿打。”

　　袭人听了我的话愣了，她只道见了宝玉就能挽回她的命运，却忘了捻她的命令是贾政下的，她无力的坐到在地上，原本就披头散发的她此刻想来更是没了一丝的生气。

　　我也没说什么，只是让薇儿协助鸳鸯带了她出去，这会她倒也没挣扎，想来心中也明白了，她注定是没有希望了。

　　遇到袭人对于我来说只是一个小小的插曲，所以自然也不在意，我走进贾母的房间，只见贾母正坐位置上生气，邢夫人、王夫人、李纨都一旁站着。

　　我笑着走过去道：“外祖母，老远就听见你在生气呢，好好的谁给你气受了，告诉玉儿，玉儿给你出气去。”

　　贾母一见是我笑了起来，招手让我到她身边道：“还有谁，不就是那个下三滥的货，以前也只当她贤良着，今儿才发现竟是个有心计的，这诺大个家，竟让下人们折腾，那林之孝家的吃的用的拿的都是我们府上的，偏还帮衬着，你们这些做太太主子的是怎么做的。”后面大部分是对邢夫人和王夫人说的。

　　我看了看旁边一语不发的两人，对贾母笑道：“外祖母生什么气呢，若不称心打发了那林之孝家的就是了，何必让自个受气。”

　　“我也说这话呢。”凤姐和鸳鸯薇儿都走了进来，想来那袭人也已经顺利打发了的。

　　贾母见了问道：“那下三滥的货色可打发了。”

　　凤姐笑道：“原本不好打发，还好遇上了林妹妹，她使唤薇儿姑娘帮衬了一把，如今已经打发了，她的奴籍其实大嫂子早给了那牙婆子了，今儿也是她偷着溜来闹的。”

　　贾母听了点了点头：“告诉珠儿媳妇一声，要她告诉门房，以后都给睁大些眼睛，若再发生这事情，都给打发了去。这林之孝家的，先扣她两个月月例，若改也就罢了，不然也打发了去。”

　　凤姐笑道：“早和大嫂子说了这事情了，大嫂子这两天因为忙着宝玉迎娶姨娘的事情所以才疏忽的。”

　　我笑着接道：“如此外祖母也省心了，别再生气了。”

　　贾母拍了拍我的手道：“还好有你在呢，对了，昨儿去宫中可开心了。”

　　我还未答，薇儿却抢道：“老太太是不知道，姑娘可厉害了，太后疼、皇后娘娘怜惜，连皇上都说太后有了我们姑娘扔了他这个儿子呢，今儿太后还认了姑娘做义女呢。”

　　我笑骂道：“就你嘴快。”

　　薇儿吐了吐舌头躲到了一旁，贾母笑道：“这可是喜事呢，你也不用瞒着的。”

　　我笑道：“这也不是什么大事情，原本也就当平常人家的认了义女，我又没让他们封什么封号，只是私下认得。”

　　薇儿一旁轻声嘀咕，却凑巧这声音屋里的人都能听到：“先帝要封公主你不要，太后要封格格你也不要，皇后还希望你去替她操劳呢，你也拒绝，真不知道姑娘心中想什么。”

　　话语一落，王夫人整个脸色都变了：“皇后希望大姑娘替她操劳。”

　　我淡淡一笑否认道：“你别听她胡扯，哪里有那事情。”

　　薇儿叫道：“我才没扯呢，昨儿姑娘休息后，我去四周巡视，看见太后和皇后也出来了，本来我是要躲开些的，偏她们的话落了我的耳朵，太后说‘黛玉这丫头倒是个水灵的人物，若宫中有她也好，偏若她来了，皇后可能会委屈些的’皇后说道‘哪里委屈了，我见了都打心里疼呢，若能来，我还巴望她和我一同治理后宫的，虽然皇后的名分我占了，想来那皇贵妃的身份还在，只好委屈她了’太后也点了点头道‘这倒是，若有她在我也省心着，偏着宫总竟是算计人的，若她在，皇帝的心也就在了，自然也不用担心别人算计什么’皇后道‘我也这么想的。’后来她们走远了我也就没听了，姑娘你说我哪里胡扯了？”

　　我一愣，难怪今日皇后见我认她为嫂有些遗憾，想来是有那打算呢，我笑道：“太后和皇后都多想了，我和皇上是不会有那事情的，皇上只是我的哥哥，如此而已。”话虽笃定，但昨儿弘历的话语还在心中。

　　藏好真心，弘历不愧是皇帝啊，不管我爱上谁，他的真心势必占我的一部分心。

　　贾母看了看我，知道我是认真的也笑道：“这事情就不说了，反正既然你有先帝的诏书倒也不担心这些。”

　　我点了点头：“我也这么想的，何况我如今已经认了太后为母，皇后为嫂，想来也不会有别的事情发生的。”

　　贾母点了点头，然后又和我说了一会话，才催我回潇湘馆好好休息。

　　回到潇湘馆，紫鹃等人已经等着了，待我梳洗后，云凤才道：“姑娘，昨儿一个晚上，来了两批小贼，都抓了呢。”

　　我一愣：“都知道是些什么人吗？”

　　云凤点头道：“都是些江湖小门派的人，一批是空空门的，专门以偷窃为主，一批是散落的江湖人士自己组合的。”

　　我走到躺椅躺下，金雪儿串到了我怀中，我才继续问道：“有多少人？”

　　云凤道：“第一批三人，第二批两人，如今都让亲身卫看着呢。”

　　我点了点头：“留这里也麻烦，让寒龙送他们到国舅府去吧，想来傅国舅会有法子处理。”

　　云凤点了点头，出去传话去了，我逗弄了金雪儿好一会才罢休。


第67章 姨娘进位

　　随后我又让月媚儿去看看是不是阵法出了问题，怎么人能闯进来的，月媚儿去瞧了瞧，顺被也改动了些许阵法。

　　原本以为这样也好些了，偏这些江湖人是越来越烦，隔三岔五的来闯，惹得媚儿兴起在阵法中下了迷香，才算是暂时制止了那些人的行动了。

　　又过去了几日，到了宝玉纳新姨娘的时候了，虽然不是正室奶奶，好歹也是宝玉房中第一次有这等喜事，因此倒也热闹了些。

　　原本我是不予去看的，偏探春来找我，依她的身份自是不必去看一个姨娘进门，但好歹宝玉是她的兄弟，因此才想找我同去。

　　我理解她的心情，虽然她如今是格格，可她的亲身娘亲还只是一个姨娘，所以她还是要小心谨慎着，免得落人口舌。

　　我思索了一下，抱着金雪儿带了紫鹃和孤鸾一起和探春同到了怡红院。

　　怡红院里到处是粉红颜色，按照大清规定，只有正室太太奶奶才能穿了大红衣衫，其余侧室为粉红色，若没个名分的可能还只能穿别的颜色，这宝钗原本因为只是姨娘又还没所出，是不得穿粉色的，想来是王夫人的主意，正室没了她的份，按侧室的礼仪接了她进来。

　　其实宝钗原本以为依照自己的性格容貌又加上别人眼中的清白，想来是能做宝二奶奶的，可惜，真正的人算不如天算，一场搜园让她只得了个姨娘名分，如今只巴望着早日生个哥儿也能做个侧室奶奶。

　　我和探春到的时候，贾母、贾政、王夫人、迎春、惜春、凤姐、李纨等人都在，邢夫人也到场了，因为只是迎娶姨娘，所以贾赦、贾琏、贾珍等宁府那边的成年男子都没来，此刻新人才行了礼，正要给长辈姑娘敬茶行礼。

　　贾政看见我们到了忙站起来道：“格格和玉儿怎么来了？”的确，这种场合作为我们是无需到的。

　　我淡淡一笑：“只是来凑个热闹，今儿是二哥哥的喜事，所以来闹闹呢。”

　　贾政一笑：“这倒是他的面子了。”于是让人给我们端来了椅子。

　　本来按规矩我是不坐那椅子的，不过贾政坚持要给我设座，我也不再推辞，再说原本他要把正坐让我们的，我们好不容易给推了，只说今儿宝玉是正主，因此贾母和他才能坐正位，我和探春就靠了个边坐着。

　　宝钗先敬茶给贾母，贾母接过后道：“以后小两口好好过日子，早日传个喜讯才是真的。”

　　宝钗唯唯诺诺的答应着。

　　然后是贾政和王夫人，贾政接过茶后道：“你们两个，虽然你年长，可到底宝玉是爷，以后也凡事听着些，有的没得事情也莫做，好好做一个姨娘的本分。”

　　宝钗低下头答应着，宝玉也不敢违抗，只能唯唯诺诺的答应着。

　　王夫人倒是没说什么，只接过茶杯，然后发了红包就了事。

　　接着是邢夫人、李纨和凤姐，三人也没怎么为难新人。

　　然后是姐妹们见礼，因为是姨娘，虽然所有姐妹的年龄都比宝钗小，但宝钗都要行礼，只是无需敬茶，因为说实在的姨娘只是比通房丫头好一点，而众姐妹却是府中姑娘。

　　先是贾府的三春姐妹，迎春笑笑，侧身还礼，惜春虽然讨厌宝钗却也不难为她，到了探春这里，因为探春毕竟是格格身份，所以她必须大礼参拜。

　　宝玉一旁见了道：“都是自家姐妹，何必这么见外。”

　　原本我也不想管的，偏这话让我听着刺耳，这宝玉是越大越不见好了。

　　贾政也在脸一变：“你这个小畜生说什么混话，什么姐妹不姐妹，哪里能这般失了体统的。”

　　宝玉被吓得脸也白了些，宝钗更不敢说话，倒是王夫人开始说话了：“以前她们是姐妹，如今宝玉这般说也是有道理的。”

　　贾政怒道：“你怎么如此不知数，这君臣礼纲哪里违得。”

　　王夫人道：“又不是什么正经格格，也只是一个姨娘出的。”

　　探春脸一变，不响，我冷冷一笑：“说起来，今儿这日子怎么就不见赵姨娘和环兄弟呢？”

　　贾政见我突然开口一愣，然后道：“可不是，今儿后辈姨娘进门，也该见见的，去找他们母子来。”

　　我淡笑着一旁坐着，宝钗看了看我，她不明白我的葫芦卖的是什么药。

　　赵姨娘和贾环很快来了，见过了贾母、贾政和王夫人后，我索性站了起来，然后拉着赵姨娘坐到我坐的位置上：“今儿二哥哥大喜，姨娘也算是前辈，自当受礼的。”

　　王夫人的脸一变，宝钗的脸也一变，这宝钗素日来是见不得赵姨娘母子的，平时虽然偶尔也小恩小惠，却是高傲着呢。

　　我见了心中冷笑一声然后对贾政道：“舅舅，这姨娘跟您也这么多年了，平日也是战战兢兢的过日子，如今三妹妹有了出息成了多罗格格，虽不过是县主身份却也是进了皇家碟子人。

　　这环兄弟也努力着，我听人说每日也是四书五经的刻苦读着，如今连怡亲王爷和傅国舅都说他将来必定是有前程的，如今姨娘也算是苦尽甘来，可她的身份去还只是姨娘，我们自家人虽不在意，可别人知道了难免会拿这事情取笑格格和环兄弟。”说到这里我故意看了王夫人一眼，她就是那个所谓的‘别人’：“因此我想着是不是也应该进进位份了，这府中虽然比不上王室规矩位份多，却也是能进的，舅舅以为呢？”

　　贾政看了看我，又看了看赵姨娘母子母女三人，随即点了点头：“如此也做侧室太太吧。”

　　赵姨娘的眼中出现一丝喜悦，我知道侧室太太是正室太太一下的，可我没打算这么放过王夫人，于是我笑了笑摇头道：“不好。”

　　贾政看着我：“玉儿，如今也就这位份了。”

　　我笑道：“就是这位分不够啊，虽然舅舅还没什么侧室太太，可是好歹姨娘也给你培育了一个多罗格格呢，更不要说以后环兄弟会如何了？”

　　贾政皱眉道：“可实在是没什么位置啊。”

　　王夫人哼道：“难不成还要我把太太的位置让了不成？”

　　贾母脸一变，怒视着王夫人，我却淡淡一笑：“瞧二太太说的，我可不敢，你好歹还有贵妃娘娘撑着，何况还有自小含玉出生的二哥哥，我只是说不能委屈了姨娘。”

　　贾政自是听出了我语中的讥讽味道，看着我：“那么你且说说当如何才是合适的。”

　　我笑了起来道：“简单着呢，进个平太太吧，这小门小户人家还有平妻之说，姨娘进个平太太也不算难为的事吧。”

　　王夫人被我的话气得脸白了，我心中冷哼着，最好气死你才好。

　　赵姨娘拉了拉我的手道：“姑娘，这不好吧。”

　　我冷笑一声：“有什么不好的，凭姨娘如今的所为还抹了他们脸不成。”

　　王夫人道：“你这般对我，不怕娘娘生气吗？”

　　我冷冷一笑：“我管谁生气了，我只自己高兴就好，我就让姨娘做平太太，你若觉得不行，大不了我明儿让皇上下个圣旨直接封个正四品的夫人好了。”

　　王夫人目前因为贾政是正四品员外郎，所以得了个正四品的封号，我再去讨个，明着就是说今儿这赵姨娘做赵太太是做定。

　　王夫人愣了，她明白我说的是真的，探春更加明白我有这个能力，因此不开口任我做主，贾环感激的看着我，赵姨娘握着我的手都出汗了。

　　贾政看了我一眼，然后又问贾母道：“老太太认为可使得？”

　　贾母淡淡一笑：“有什么使得不使得，何况林丫头也说了，这小门小户都有平妻，何况我们这样的人家，再说难不成你真要林丫头去讨个圣旨封了才算，再则说，这赵姨娘如今也本分着，这环哥也争气了许多，升个位分也不是什么大事情。”

　　王夫人气的脸越发的白了，我也不理会只是淡淡的问贾政道：“舅舅认为呢？”

　　贾政再度看了我一眼：“即如此以后这姨娘就是太太了，明儿选个日子开个家宴也庆贺一下。”

　　我点了点头然，然后对宝钗道：“如此，薛姨娘是不是应该给赵太太敬个茶。”

　　宝钗的脸变得早连胭脂也掩饰不过去了。

　　看她的样子，我就开心，我就是坏心眼，我就是要捉弄你们，谁叫你们爱算计我，跟我这个有着三百年后知识的灵魂斗，要你们怎么死都不知道。

　　灵巧的晴雯已经递上了泡好茶的茶盅。

　　宝钗牙齿一咬，上前敬茶，赵姨娘因为没有准备红包一时间到愣了。

　　我笑了笑道：“难得新人敬茶，太太用了吧。”

　　然后我要紫鹃拿来我准备的东西道：“今儿是大喜日子，太太一时间没怎么准备，所以新人就凑活着收着，可别计较，然后让紫鹃把一个盒子递给宝钗。”

　　宝钗看了我一眼打开一看愣了，里面竟然是一座珍珠珊瑚，整一座珊瑚全部有一模一样的珍珠串起来的，一看就知道是个无价之宝。

　　赵姨娘，不对如今应该是赵夫人看着我：“姑娘，这～”

　　我笑笑道：“这什么，又不值几个钱，落难了还不及一个馒头，太太有什么好计较的。”

　　这话也只有我敢说，的确我那屋子中哪一样东西不是价值连城或者是有市无价的，别人得一样的就不得了了，偏我有无数样，难怪有人当我那里是藏宝库呢。

　　王夫人此刻是再也不能说什么，虽然恨得我牙痒痒，可是却不能动我，如今宝钗这姨娘的名份算是定了，同样赵姨娘成为平妻也已经是事实，即使她在不乐意也不行。

　　若过去她还能找找做贵妃的元妃商量一下，可是如今连见个面都难呢，哪里还能有人帮她，她只有忍，她相信总有一日会可以报仇的。

　　赵姨娘成了赵夫人后，做人更加的本份了，贾环也更加的懂事，这和王夫人母子成了对比，贾政是看在眼里也明白的，渐渐的去赵夫人房中来的多了，如此也就疏远了王夫人，王夫人虽然恨，却不能有任何表示。

　　赵夫人如今深得人心，自己的女儿是多罗格格，自己从一个姨娘做了平妻却不见嚣张，反见谨慎，自然也就得到了贾母的喜欢，虽然贾母还是疼爱宝玉的，可如今宝玉有的，贾环房中也有一份。倒是贾环一直记着我说过的话，从不出去和纨绔子弟戏耍，出门也只是去见怡亲王也和傅国舅，贾政知道后还连连鼓励着他出去。

　　可是他还是一如既往的学习看书，当然晚上无人时候偷偷的跟着探春身边的风煞月煞学习武功。


第68章 重重心结

　　王夫人这几日都卧在房中生病，所有知道内幕的人都明白她其实是心病，黛玉的手段让她害怕也让她不甘，好歹她还有一个做贵妃的女儿，凭什么就是比不上黛玉呢。

　　原本一个下三滥的姨娘如今成了和她平起平坐的太太，虽然大家表面没说什么，可她知道背地里有好多人都在看她笑话，如宁府的邢夫人和已经搬过去的凤姐。

　　可是她又能有什么手段呢，在没想到法子以前她只有这样装病不出。

　　薛宝钗进来请安的时候，王夫人正皱着眉，薛宝钗行礼道：“见过太太，给太太请安。”

　　王夫人轻叹一声道：“真是日久见人心啊，如今也就你还会来瞧我呢。”

　　宝钗笑道：“太太说什么话，我哪里能不来请安的。”

　　王夫人招手让宝钗坐自己身边道：“也就你是真孝心呢。”

　　宝钗是聪明人，自是明白王夫人的心病，自己何尝没有心病，如今虽然嫁给了宝玉却只能做个姨娘，想来就郁闷着呢。

　　“太太还在为那边的事情烦心？”宝钗小心翼翼的道。

　　王夫人冷哼一声：“烦心又如何呢？又不能把她如何？”

　　宝钗想了想道：“前儿我去水月庵上香，遇上了一个姓马女道士，别人不知道，我却是知道的，这马道婆是个极有能耐的人，若太太烦心，只管叫了她来给太太解解如何？”

　　王夫人眼睛一亮：“那马道婆真有你说得这般灵。”

　　宝钗点了点头：“太太应该听说我哥哥最近娶了个的小妾叫香菱的，说实在话这香菱听说本是个大家女子，只是年纪还小的时候被个拐子拐卖了的，如今好容易转到了这里，曾经倒也遇上个秀才书生什么的，听说还对了眼，本是要订了日子成亲的。

　　偏我哥哥对那香菱也上心呢，用一千两的银子先给聘了过来，那香菱原是不允的，即便我哥哥如何对待，都一门心思想寻死，可巧我们遇上了这马道婆呢，这马道婆竟然几张符纸让那香菱乖乖的从了我哥哥，如今虽然知道是被陷害了，可都已经生米成了熟饭，也只能乖乖呆在我家了。”

　　王夫人听了点了点头：“即如此，你让那马道婆马上来，好歹也让我见见。”

　　宝钗点了点头应声去了。

　　到了下午，那马道婆一身道袍来见王夫人，王夫人以客礼待之。

　　马道婆吃了点心、喝了茶又拿了好些王夫人的贴己后，才拿出几道符纸给她道：“太太的事情，薛姨娘也已经跟我说了的，这符纸太太一道烧在偏僻的地方，一道烧了灰自己吞了，还有一道也烧了灰放那人的吃喝中，没多久也就能实现太太要的结果了。”

　　王夫人小心的把这几道符纸收拾起来又和马道婆请教了些问题才悄悄的送走了马道婆，这原本是件极秘密的事情，却被如今王夫人的丫鬟玉钏儿给听见了。

　　这玉钏儿为自己姐姐金川儿的事情一直恨着宝钗，如今见宝钗引了个道婆见王夫人因此好奇心起就偷偷的偷听了她们的对话。

　　虽然听得模糊。可能让王夫人恨又不能动的如今这府中也只有林姑娘一人，想来是要设计林姑娘的，玉钏儿也是个明白人，这府中能支撑可都靠着那林姑娘，何况林姑娘虽然跟王夫人这边作对却也很体贴她们这些丫鬟的，只要谁有事去求都能帮着，因此听后就马上朝潇湘馆跑去。

　　其实还有一人也知道了王夫人的计谋，那就是龙昊暾的十二花使之一的月季花使，不过他见玉钏儿去报讯，只是笑了笑跟上，若是那边得了准讯，他也就不必出场的。

　　我听了玉钏儿的讯息后坐着不响，倒是薇儿骂了起来：“那婆娘就见不得我们平静啊，竟想搞这种动作，依我说直接回了皇上，把她斩了就是了。”

　　我笑笑，对玉钏儿道：“谢谢你玉钏儿，今儿你来报讯我明白了，只是你自己也要当心，毕竟被她们知道了你也就危险了。”

　　玉钏儿笑道：“无妨的，她们害死了我姐姐，我报不得这仇，所以也绝对不会让他们好过的。”

　　我点了点头：“你姐姐的事情我也听说了，正因为这样你更加要当心，那边可也不是好惹的主。”

　　玉钏儿点了点头，然后我让云凤悄悄送了她回去。

　　待玉钏儿一走，我对媚儿道：“这事情你能应付吗？”

　　媚儿妩媚一笑：“多大的事情，这些小伎俩就交给我好了。”

　　我点了点头笑道：“你自个也小心点，不管那马道婆的道行如何，小心驶得万年船。”

　　媚儿点头道：“姑娘放心吧，我们苗族祖先就是从这种小伎俩过来的。”

　　我点了点头：“如此就好，眼见生活也平静些，我可不想起什么风浪，好容易从四哥哥那里要来的两年时间可不想勾心斗角的过呢。”

　　若儿笑着应了进来：“那可不见得呢，可能过段时间又会有风浪了。”

　　我不明白的看着若儿：“这话可怎么说的。”

　　若儿径自倒了杯水喝着道：“姑娘上次让我注意怡红院的那个晴雯的丫头，如今可有报了呢，这晴雯手灵巧，性格却傲了些，想来就因为这样倒不得人心，不过自从袭人走了后，这晴雯倒是顶替了那位置了。

　　如今怡红院那个主子虽然有了姨娘可也不是常去的，倒是和这晴雯有了些许的感情，这晴雯的话也听着。”

　　我听了笑道：“那晴雯我也是见过的，倒是个风流人物，跟着宝玉也好，想来那宝玉也能少出去胡闹呢。”

　　若儿摇头道：“姑娘不知道，那宝玉跟这晴雯是求了几回了，偏这晴雯也怪，明明也喜欢着这宝玉，偏不应承他，若宝玉有个需要什么的，她直接送他去姨娘那边呢。”

　　我听了直点头：“这丫头聪明的紧呢？”

　　薇儿不明白的问道：“姑娘为什么夸她。”

　　我笑道：“其实也没什么不好明白的，这府中的爷没一个不风流的，因此难免有一种妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着的感觉，想那晴雯也是见识了袭人的下场了，因此在没有名份保护自己的情况下，她自是不会让宝玉容易得了去的。”

　　媚儿看着我道：“姑娘这般说，莫不是姑娘也做那偷不着的人？”

　　我一愣，随即明白了，那日宫中和弘历的一切她们也是在场的，虽然远些却也是见到了。

　　我幽幽的叹了口气：“我不是去做那种人，只是我是真的不能回应他。”

　　若儿似乎明白我的心：“先祖曾说一生一代一双人，想来姑娘也是这心思。”

　　我苦涩一笑道：“我原也是这心思的，但是有些时候是说的容易做的难啊。”

　　若儿看了我一眼：“那么姑娘心中有的到底是谁呢，姑娘应该问自己的心。”

　　我一愣，然后低下了头：“我心中有的是谁？”我喃喃自问。

　　若儿几个见我陷入思考，于是各自打了个眼神走了出去，留下我一人安静的考虑。

　　弘历、傅恒、弘晓、龙昊暾这四个都是难得一见奇男子，我明白他们的心，可是我也明白历史，所以我放弃了弘历、傅恒和弘晓，而也是就是因为我知道历史，所以下意识的我选择了龙昊暾。

　　我有些苦笑，因为我都不明白自己对龙昊暾的感情到底有多深，他为我建造了枫园，我自是感动，他为我所作的一切我也明白，可是若是在我自己和他之间做选择我一定选择自己，保护自己，想来我是个薄情人，竟然首先想的是保护自己。

　　想起龙昊暾那看似平凡却让人难忘的脸，原来其实我也能清晰的刻画出他的一切。

　　这是不是代表我动心了。

　　我真的有些迷糊，曾经对于雍正我有一种君生我未生的感觉，对于弘历也是相忘于江湖的情怀，那么对于他呢，惺惺相惜还是心有灵犀？

　　我还是不明白，抬起头，走到窗边，看着窗外那殷翠欲滴的竹子，我此刻的心真的很乱。

　　想来当局者迷这话一直是有道理的，我能冷眼看待别人的一切，却总不能摸透自己的一生。

　　人说我与世无争，却不知道我此刻心乱如麻。

　　紫鹃进来见我皱眉的样子：“姑娘又有烦心事了吗？”

　　我叹了口气：“紫鹃，若有人站在一个十字路口，明知道三条是不能走得，却还是舍不得，那该怎么办？”

　　紫鹃惊讶的看了我一眼：“姑娘可是傻了，既然明知道不能走，还走它做什么，我们平时还说有舍才有得呢，姑娘难道不知道走那没阻碍的路。”

　　我一愣，然后笑了起来：“是了，我竟是糊涂了，想来是忘记自己的本性了，谢谢你，紫鹃。”

　　紫鹃又看了我一眼，愈发的奇怪了：“今儿姑娘可真的奇怪了呢。”

　　我笑笑不搭话，既然知道不可能，既然我已经选择了一生一代一双人，那么其余三个我只能都忘记。

　　也许是想通了，竟让觉得今儿的天气也不错。

　　弘历、弘晓、傅恒注定是历史中人物，我这个不存在这个历史中人哪里能去改他们的生活，也许纠结注定存在，可是我想我只会选择龙昊暾的。

　　此刻我的心是如此的轻松，却不知道我和龙昊暾之间的纠结才是真正的纠结。

　　我恢复了平常心，若儿几个见我想通了自然也不再说什么，这段时间的相处她们早已经明白我的为人呢，既然已经决定就不会轻易改变。

　　王夫人果然开始实施她的阴谋，我派去的亲身卫来报告我，王夫人竟然半夜趁没人烧了那符，然后又烧了一道吃了那灰。

　　天，想到一个活人吃灰烬就感觉怕怕，那东西又不是米粉能吃啊，心中真有些佩服王夫人呢。

　　不过那王夫人大概不知道的是，她所谓的符早已经被寒龙换成了两张媚儿画的咒了，我只看戏就可以了。

　　第二日，潇湘馆外哄哄闹闹的，我一起来就听见了，我让紫鹃去打听去，紫鹃出去了一会然后才老报道：“姑娘，二太太好像疯了。”


第69章 王氏砸脚

　　“疯了？”我好奇的问。

　　紫鹃点了点头：“是的，听园子里的传言好像是太太吃了什么不干净的东西成了大仙附体的样子了，满嘴的胡言乱语，连老爷都气着呢。”

　　这会我倒好奇了：“这可奇了，走，我们瞧瞧去。”

　　我带了紫鹃和媚儿、云凤朝王夫人房走去。

　　还没到门口就听见里面传来阵阵的骚乱。

　　“我是神哈大仙转世，你们个个都要磕头。”王夫人的声音显得诡异得很。

　　我愣了愣然后走了进去。

　　只见屋内贾母、贾政、赵夫人、李纨和宝玉宝钗都在，三春姐妹也站着一边。

　　此刻的王夫人早没了以前的雍容华贵，多的是落魄和诡异。

　　她似乎看见了我，然后扑了过来，好在云凤手快一把挡开了她，她边挣扎边喊着：“你这个魔鬼，你这个下三滥的妖精，你是狐狸精，你迷了这园子中的男人还不够，你还迷皇上迷王爷，你是灾祸星，你是扫把星，你为什么不被天师收了去。”

　　我听着话，差点摔倒，天，想不到一向闷声的王夫人竟然也有这时刻，我差点笑出声来，可看看四周，实在不好笑，只得忍着，真是辛苦。

　　她每说一句，贾政的脸就变一变，倒最后实在忍无可忍，一个巴掌过去：“混蛋，你在说什么混话。”

　　王夫人似乎一愣，呆呆的看着贾政好一会，然后眼珠一翻白，整个人都晕了过去，宝玉和宝钗忙叫人过来侍候。

　　贾政吩咐宝玉宝钗道：“你们好好侍候着，若见不好再来报我。”宝玉和宝钗唯唯的答应着。

　　贾政又对我道：“玉儿，没吓到你吧？”我知道他其实是怕我去弘历那边告状。

　　我笑了笑摇头道：“劳舅舅担心了，哪里吓得了我呢？”

　　贾母也过来，见我真的没事也就不说什么，只是随便吩咐了几句带了鸳鸯回自己住的地方去了。

　　贾政又对探春道：“格格其实不用来这里请安的，还有你们姐妹以后也一样，若请安只给老太太和平太太请安就是了。”

　　三春姐妹都答应了，贾政又吩咐李纨：“这太太的病想来一时间也好不了，以后你有解决不了的事情就跟平太太商量好了。”

　　李纨也忙施礼答应了。

　　我见也差不多了，于是跟贾政和众姐妹打了声招呼，径自回潇湘馆了，想来那王夫人醒来得知家权旁落了，一定又要气个半死了，原本实际当家的权利和地位此刻都完全失去了，以后想要再度要回怕是难了，这就是豪门争斗，我心中暗叹。

　　回到馆中我就好奇的问媚儿：“你下的是什么啊，她怎么变成这样了？”

　　媚儿得意的一笑：“这叫失心蛊，是我们苗族的一个小玩意，中了这东西，脑袋是清晰的，可心却不受控制，总会心中想什么就说什么。以前我们总是用这个对付出卖我们苗族人的叛徒的，很灵的。”

　　我听了笑道：“效果是多长久？”

　　媚儿听了一笑：“不长，四个时辰，算她吃了到现在也差不多了，嘻嘻，不知道她醒了会这么样？”想来她也想到了刚刚贾政说的话。

　　我笑骂一声：“坏心眼。”

　　媚儿听了又得意的笑道：“谁让她想欺负姑娘的？”

　　我也笑道：“只怕此刻她要骂死那马道婆了，以为她的符咒害了她呢。”

　　媚儿媚笑着点了点头：“可不是。”

　　紫鹃笑了起来：“媚儿姐姐这做的好，省得她没事总想来算计欺负我们姑娘。”

　　薇儿进来正好听见紫鹃这话：“谁算计欺负我们姑娘，我去找他算账去。”

　　我一愣，然后笑了起来：“你们真正的奇怪了，好像个个要为我抱不平似的呢，哪里有人敢欺负我了？”

　　然后又看了她们一眼：“说来也奇了，你们几个个个怎么就这么气愤的，就平时我不爱吃补品的时候个个又来反对我。”

　　紫鹃笑道：“姑娘说什么话，平时你对我们好，我们自然也对你好，你不吃补品我们反对是因为你自个的身子从不见你好好保养过呢。”

　　若儿端了药膳进来了：“就是这样，所以姑娘还是快吃吧。”

　　我看了苦笑连连：“我要去四哥哥那里抗议，你们都虐待我。”

　　若儿笑了起来：“可以啊，你先吃了再去抗议，如果皇上认为调养你的身子是不对的话，自然也会由你了。”

　　我语塞，然后找金雪儿。

　　“别找了，才我发现金雪儿吃补品的功力又提高了，这已经是第二盅了，第一种我拿来的时候才一个转身就被金雪儿吃了，这一盅想来是不会再来吃了的。”

　　我眼中含泪，不满的看着若儿，在这么多双眼睛盯下只好有一口没一口的吃着，虽然她做的药膳真的好吃，可是长久吃也是会腻的，偏她就是每天都给我端来。

　　才在我不满意的时候，探春和湘云进来了，看我含泪的样子笑道：“林姐姐今儿怎么这么委屈了。”

　　紫鹃笑着上茶道：“格格你别理会她，她在闹性子不想吃药膳，你若理会了，怕她又有理由推了。”

　　我只有嘟着嘴吃完，然后道：“我总有一天要把你们这些姑奶奶嫁得远远的。”

　　正喝茶的探春听了，‘噗哧’把茶喷了起来，然后便呛边道：“你们几个真逗，没见过被丫鬟教训的姑娘，也没见过敢管姑娘事情的丫鬟呢。”

　　我和紫鹃众人听了，想想好似有道理，在这潇湘馆中我早忘记她们是我的丫鬟了，一直以平等对待他们，久而久之这样的生活相处模式也就出来了，不过少了严肃却多了几分任性和娇气。

　　我笑了笑，看着探春：“你今儿不是来看我笑话的吧。”

　　探春又喝了口茶才道：“我是来谢你的。”

　　我一愣：“谢我，谢我什么？”

　　探春道：“是为平太太的事情来谢你的。”

　　我笑了起来：“多大的事情，我是因为想玩，难得他们自己给我玩，所以才玩的，哪里需要你谢了。”

　　探春笑了笑又叹了口气：“别人不知道，林姐姐你是知道寄人篱下的滋味的，还好你的性格加上你和皇上他们认识，自然没人敢动你。

　　可我不一样，虽然是个姑娘，却只因为庶出的就不知道被底下婆子说了多少闲话，好在后来因为你的面子被怡亲王爷收了做妹妹，因此生活也好过了许多。

　　可是平太太和环儿当时的生活你也知道的，每日就被压着，若不是你明的暗的帮着些，也不会有今日的，如今我也可算是舒了口气了。”

　　我自是明白探春的心事的，如今赵夫人有了平妻的名份，她和贾环也就是正经的姑娘和爷了，想来也没人敢说什么了。

　　湘云听了一旁落泪道：“三姐姐，原来我们都是同病相怜啊。”说着哭了起来。

　　我看着眼前两个落泪的水灵人物，不觉想起了远方的父母兄弟，竟也泪水涟涟，这下可把一屋子的丫鬟吓坏了。

　　紫鹃是边递手绢边道：“好好的，几位姑娘哭什么呢，如今不是苦尽甘来了吗？”

　　我破涕为笑道：“可不是呢，我们这又是哭什么呢？”

　　探春和湘云听了也笑了起来，薇儿一旁叫道：“边哭边笑，小狗撒尿。”

　　我们一愣，然后哄堂大笑，我指着薇儿笑骂：“这话你也说得。”

　　薇儿得意一笑道：“有什么说不得的，我觉得挺好的。”

　　我苦笑的摇头，探春和湘云自然也明白我的意思也笑着摇了摇头。

　　梳洗过了，大家又坐回到位置，探春才道：“我今儿来还有事请找你的。”

　　我不明白的看着她：“什么事情，你只说就是，何时竟和我客气了呢？”

　　探春也不跟我客气直接道：“也就是为了环儿的事情。”

　　“环儿？”我奇怪道“最近不是挺好的吗，还能有什么事情呢？”

　　探春道：“环儿是不错，上次他去见傅国舅的时候，傅国舅也说了。

　　不过傅国舅要环儿到他那里去学习，虽然是从基本的兵士做起也算是积累经验，可你也知道，一来环儿才十二岁，二来怕是老爷和平太太不放心。”

　　我想了想：“那环儿自己是怎么想法的。”

　　探春道：“他自己倒愿意去。”

　　我笑着点了点头：“这有什么不好的，再说他是跟着傅国舅学，本就不会有多大的危险，老爷和平太太有什么好担心的。”

　　探春看着我道：“依你说来还是答应的好？”

　　我淡淡一笑：“有什么不答应他去的，每个人都要走自己的路的，难为环儿小小年纪有这般的想法没什么不好，何况他的武功虽然不高，可也是跟着风煞月煞学的，大不了我们再托傅国舅和怡亲王时找个武功好一点的教些防身的招式就是了。”

　　探春听了我的话点了点头：“林姐姐这话也有道理，即如此明儿我就跟老爷和平太太说去就是了。”

　　我笑道：“这是对的，不过你还是要确定环儿的心意才好，毕竟军队不是过家家酒，可不能随了性子乱来的。去了就要做些成绩出来才好呢。”

　　探春点了点头：“这话及是的，我会跟他说的。”

　　见这事情差不多了，我想起赵夫人正身份的家宴好似还没办：“平太太的家宴什么时候办，虽然如今大家都知道了她是明了身份的太太，可有个家宴才是好的。”

　　探春道：“这我到没问平太太，想来是事情忙了些，所以耽搁一段时间吧。”

　　我摇头道：“什么事都能耽搁，唯独这事情可不能耽搁，再说环儿要去军营了，总也要送行的，这样吧，我瞧着这立身份的家宴和给环儿的送行宴一起办了就好了。”

　　探春看着我道：“这好吗？”

　　我淡淡一笑：“有什么不好的。”


第70章 姐妹缝衣

　　果然我跟贾母提了提，贾母又想到如今的赵夫人性情好，而且贾环也教的好，自然是一口答应了下来，再加上贾环要去傅恒那里学习，虽然只是当个小兵士，可能从弘历身边的红人那里去学习也是件极好的事情，因此贾母不但一口应承了下来，还特地掏出了四十两银子凑份，贾政见状自也出了三十两，李纨、凤姐各出了二十五两，各姐妹因为妩社的存在如今也有了不少贴己所以各自也出了十二两，连邢夫人都出了三十两，听说如今这邢夫人对这赵夫人倒还算客气着呢。

　　想来也明白，这着夫人的出身不是大家闺秀，自不会如王夫人一般把眼睛放的高高的。

　　一家子凑的份，有李纨和凤姐做主去置办这酒席，选了个日子倒也轻松了起来。

　　家宴前一日，我们姐妹几个索性都窝在我的潇湘馆给赵夫人做身新衣服，虽然只是进位，却能做正室太太可也不能马虎，想到平时赵夫人就没什么好布料，因此我才约了众姐妹到我这里选了些好的缎子给她缝制一身。

　　人多手快，大家都开心的做着。

　　湘云似乎想到了什么看了看我道：“林姐姐，明儿，二哥哥他们会来吗？”

　　听说如今的宝玉被宝钗压着读书，虽是不乐意却也无法，因此也很少见他们两个出来见人。

　　惜春一旁不屑道：“来不来也不缺他们两个。”这惜春自从在搜园那日后，就对宝钗感冒着呢。

　　我笑着歪头一想：“应该会来的。”

　　迎春奇道：“这是为何？”

　　我淡淡一笑：“你们还不知道宝玉那人啊，虽然风流却又无知，我看整个府中大概也就他对所有的事情懵懵懂懂的，一点都不明白，可宝姐姐是个明白人，即使如今处在危劣的位置她都会想法子尝试着扭转乾坤的。

　　何况她嫁宝玉当日，平太太不还送了一座珍珠珊瑚给她吗，所以明儿她必定是要来的。至少还礼的礼仪要做到的。”

　　雪雁听了我说起来珍珠珊瑚就嘟了嘴了：“家中东西这么多，偏姑娘送那珊瑚，要知道那是皇上赏赐给你的呢。”

　　湘云听了也点头：“对哦，林姐姐做什么送那么好的东西给他们，又不见他们会对你好。”

　　我笑道：“我才不管那些呢。”

　　到底是探春明白我的心，她叹了口气道：“林姐姐那是为我在争口气，她知道平时平太太和环儿没少受他们的气，因此故意送那珍珠珊瑚表示，平太太做了太太也是名符其实的，因为她也有这个实力能当得的。可惜遗憾了那好好一座珍珠珊瑚如今真的是明珠暗投了。”

　　我虽然暗赞探春的玲珑心，不过却笑道：“都遗憾什么呢，我那库中好像还有什么珍珠塔一座呢，那才是件稀罕物呢。上面可都是渤海明珠，尤其那塔顶还有一颗渤海夜明珠，最难的是每颗珍珠一般大小，连那夜明珠也一样，色泽光亮度都一般，只有放到了暗处才能发现塔顶那颗的不同，散发着霭霭的光芒，其余的珍珠从不同角度反射着这光芒，很是好看呢。”

　　若儿听了笑道：“也就姑娘只当那东西是好看的，却不知道那珍珠塔可是由一万颗一模一样的渤海珍珠缝制堆砌而成的，听说光那做工就用了十年时间，原是渤海国的镇国之宝呢，如今到姑娘嘴中倒成了一件好看的玩意了。”

　　我笑笑，其他几人听了都咋了咋舌头，湘云直接叫道：“妈呀，这东西这么珍贵啊。林姐姐可要藏好了。”

　　云凤在一旁也道：“可不是呢，你也别说别的，就光那送出去的珍珠珊瑚好了，虽不是渤海生产的，却也是南海的珍珠呢，何况一个珊瑚用了大小一般的珍珠近千颗呢。”

　　众人有些埋怨的看着我，我不明所以：“看我做什么？”

　　湘云很直率的说道：“林姐姐你真败家啊。”

　　我听了，苦笑一声：“这是什么跟什么，实在是我身边也就那东西最不值钱了。”

　　紫鹃在一旁点头道：“这倒是真话，姑娘那库中可都是些珍奇之物的，随便一件都比那好。”

　　我点着头：“所以只好送那个了，再说了，那东西又不能吃，也只好看，还占地方，能送人就送吧。送完了才好。”

　　紫鹃听了又摇头了：“姑娘这话可真的有些败家的味道了。”

　　我笑了笑道：“生不带来死不带去的，有什么在意的。”

　　众人听了我这话都愣愣的看着我，探春道：“林姐姐这话真有些禅机的味道。”

　　我想到了禅机，不觉想到了陇翠庵的那个妙玉，想来也进园子有段时间了，我竟不曾见过她，于是我问大家：“你们见过那陇翠庵的妙玉没有。”

　　迎春点了点头：“曾经刘姥姥来的那日，游园时候远远见过一面，可是个妙人儿呢，可惜如此年纪却出家了。”

　　我自是明白妙玉心中定有苦楚的，若不然依照她的出身怎么可能做那带发修行的事情呢，所以道：“想来每人都有自个的苦楚，焉知这妙玉就没有苦楚，青春年华就在那佛语中度过，其实也是难为她的。”

　　探春好奇的看着我：“莫不是林姐姐想去见见那妙玉不成。”

　　我微微一笑：“是有这心思呢，想等过了平太太的家宴再去，这个妙人儿想来也是个难得的知心人呢。”

　　湘云不明白的看着我：“林姐姐为什么这般说。”

　　我却神秘一笑不做答，这妙玉据那些专家推测也是整个红楼中难得一人物呢，所以我自是想认识认识她。

　　赵夫人的衣服我们用是大红的云锦做的，其实我这里也只有这云锦还有那大红的颜色，其余的都是些素淡的色彩，因此也只能选这个，众人很快的做好了各自的部分，然后整体缝制我交给了紫鹃，紫鹃的女红可一直是出类拔萃的。

　　云凤几个见我们手歇了下来就去倒茶端点心。

　　湘云一见那点心就笑了起来：“在林姐姐这里就好，每日都能吃好多点心。”

　　我笑道：“既然我这里好，怎么不见你多住，你却只住三妹妹的秋爽斋。”

　　湘云笑道：“平日来蹭吃已经不错了，不好意思蹭住了，若林姐姐留我，我自是住这里的。”

　　我笑骂道：“感情你还成了香饽饽了。我还抢你不成呢。”

　　大伙笑了起来，此刻金雪儿不知道从哪里窜了出来，跳进我的怀中，眼睛却盯着那点心，我轻轻的打了它一下笑道：“我今儿才发现每次吃的时候你总出来快，平时都不知道你躲什么地方逍遥呢。”

　　金雪儿的舌头舔了添我的手，眼中露出一副撒娇的样子，我笑着夹了一块点心给它，它倒如松鼠吃松子般捧着吃，也不管我们说什么了。

　　探春见了赞叹道：“感觉林姐姐这里的一草一物都是有灵气的，这金雪儿真不见它是只宠物，简直也太灵了些了。”

　　我听了笑道：“你也别赞它了，我瞧着它简直都成小猪了，每日是吃了睡睡了吃的。”

　　探春听了我的话不置一词的笑了笑，一旁的媚儿开口道：“姑娘又冤金雪儿呢，前儿几次有贼来的时候，这金雪儿可是惊醒着呢，速度比我们都快呢，一见人就咬，那被咬的都昏迷着送傅国舅那里的，醒来还不知道是怎么回事情呢。”

　　金雪儿好似知道媚儿在夸奖它，竟对媚儿作了个抱拳感谢的动作。

　　我们众人见了一愣，我更是嫉妒道：“金雪儿偏心，都不和我打招呼。”

　　金雪儿斜睨我一会，然后索性抱起点心继续吃也不理会我，我一时间倒错愕了。

　　众姐妹见了更是大笑起来，湘云更是边笑边拍这桌子：“难得见到林姐姐也有这般神态。”

　　我微微一笑然后毫不在乎道：“人有失手。马有失蹄，这金雪儿还不都是跟着她们一大帮子姐妹学的。”

　　若儿笑了起来：“姑娘你这算是给自己下台阶呢还是在怨我们啊。”

　　我做个鬼脸笑道：“随便你怎么想呢。”

　　然后我对金雪儿威胁道：“好歹我还是你的主人，竟这般对我，罢了，以后那些补品什么的我倒了就是了。”

　　金雪儿似乎一愣，放掉手中的点头，忙窜到我的肩膀上，用满是点心的舌头舔着我，一会又把它的头伸过来蹭了蹭我的脸，我笑着抓它到桌上，放在点心面前：“吃你的点心吧，想来你的弱点也就那么些。”

　　金雪儿似乎知道我是闹它的，歪着头看了我一会，然后继续吃点心。

　　众姐妹见我们一人一物闹又笑了起来。

　　紫鹃把缝合好的衣服折叠好，用一块深色的布料包好，拿了过来放桌上，我见了见然后对探春道：“你是做女儿的，这衣服你亲自送去吧，以前你们不能正大光明送东西，如今也就不用再担心有人会在背后说你们什么了。”

　　探春含泪的接过衣服道：“谢谢林姐姐，谢谢大家的帮忙。”

　　我笑道：“这可是喜事呢，哪里那么多泪水了，快去吧。”

　　探春点了点头，然后起身先走了。

　　湘云一旁含泪道：“三姐姐如今才是真正的苦尽甘来呢。”

　　我看了一旁有些忧郁的湘云笑了笑道：“别想你以前的事情了，说不得很快你也会苦尽甘来了。”

　　湘云摇了摇头苦笑道：“如今这般也好很多了，以前在那府中哪里有什么自由，每天都是做女红做补贴，就怕人说我是吃闲饭的呢。”

　　我看见窗的人影突然一笑道：“云妹妹我记得你以前定亲的那家不也有东西送的吗？难不成还亏了你那叔叔婶婶不成？”

　　湘云淡淡一笑：“林姐姐是说卫家啊，他们倒是好的，自和我订亲了，过年过节总有东西送来，可也落不到我手中，我那叔叔婶婶只会说什么我吃了史家的用了史家的，自然这东西是史家的，哪里能给我呢。”

　　我看到窗外的人影站着不动，于是又笑道：“即如此也算了，听说那卫公子的身子也不好，你退亲也是好的。”

　　湘云笑看着我：“林姐姐我知道你是安慰我的，不过我们女儿家总是有三从四德的，当我知道自己订了婚，虽然没见过那公子，而且也听说过他身子不好的事情，可是我却也知道他们是挺尊重我的，不然我叔叔婶婶去退婚的时候，他们也不会答应了，只因为怕耽误了我才如此的。”

　　我笑了笑：“即如此你就更应该开心了，说不定柳暗花明呢，也许不久以后你会更加幸福呢。”

　　湘云红了脸道：“林姐姐又笑我，人家今儿说知心话给你听呢。”

　　我笑道：“可不是我一人听得，大家可都听得了。”

　　迎春众人都点了头，湘云更是不依的直跺脚，却又无可奈何。

　　我看看窗外，人影已经离去，想来也应该知道怎么做了？


第71章 家宴风波

　　第二日就是赵夫人的家宴和贾环的送行宴了，天气也不错，想来这天也是跟人心情的，都沾染到了喜气，竟让人觉得特别的通风了。

　　我穿了条白色绣着浅绿竹叶的裙子，外面仍是套了寸金纱，只见原本的衣服多了一股霭然的气息。

　　我带了雪雁和孤鸾一起去给赵夫人庆贺，我到的时候，大部人已经到了，除了宝玉宝钗还未到。

　　我笑着先给贾母请了安，然后才到赵夫人身边道：“给太太贺喜了。”

　　赵夫人今儿穿的是我们昨儿特地做的大红云锦缎子衣服，如今也已经梳了正经太太的发髻，虽然比不得凤姐她们那般天生主子的气概，倒也有了些许当家太太的样子了。

　　赵夫人一把扶起我道：“大姑娘可使不得这礼呢。”

　　贾环上来给我行礼：“给林姐姐请安。”

　　我微微一笑，侧人让礼，然后让雪雁把我们早准备的礼物拿上去给他们娘俩。

　　给赵夫人的是个盒子，给贾环的是个包裹，我笑道：“太太，这盒子中的是送你的礼物，只是些养身子的药材。那包裹里的事给环儿的，也不是什么精细的，只是一套换洗的衣物还有一本对他有用的书籍。”

　　赵夫人笑着接过：“多谢大姑娘了。”

　　贾环也接过道：“谢谢林姐姐。”

　　我笑笑对贾环道：“那书有什么不懂得，你竟可以问傅国舅的。”

　　贾环不明白的看看我，然后索性打开一看，只见里面真的是一套欢喜的新衣裳，衣裳上面是一本古拓版的孙子兵法。贾环惊喜的看着我：“林姐姐这真是给我的。”

　　我笑着点头道：“我也没别的送你，那些屋里的东西对你也没用，想来也就这本书有用些，可我知道这兵法也深奥的，因此你若有什么不懂你只去请教傅国舅，他是难得的带兵帅才呢。将来的成就更是不得了呢，跟着他，你会有出息的。”

　　贾环小心的收藏好点了点头：“谢谢林姐姐，这个我自然知道的。国舅爷的好处一时间也说不清的。”

　　此刻赵夫人也打开了盒子，我送她的是一对血参，我笑着解释道：“我听说太太身子有些不舒适，是因为血色不好，所以就送这个给太太试试，每日切两片服了，慢慢也就调养补血了。”

　　赵夫人感激的看了我一眼，又感谢道：“多谢大姑娘的礼呢。”于是让彩云收了起来。

　　贾母见了笑道：“林丫头那屋就是宝贝多呢。难为她孝心，你没了只问她要才是呢。”

　　我笑道：“外祖母怎么帮着太太算计我来了，您要只说就是了，还怕我不给您立马送过来呢。”

　　贾母笑了起来道：“瞧瞧，我说一句，她说几句呢。”

　　旁边才忙完的凤姐笑道：“莫说老祖宗爱妹妹房中的，我见了都眼馋呢，那屋里哪一样不是稀罕物，偏妹妹只当摆设。可惜没妹妹的吩咐我可也不好拿，免得你那一屋子的亲身卫当我是贼处理呢。”

　　我指着凤姐笑骂道：“听听这凤辣子的话，好似我抠门着呢，你若看中什么只去拿就是了，今儿倒说我的不是呢。”

　　贾母听了笑道：“都胡闹了，你那房中的东西哪能随便拿出来送人的。”

　　我淡淡一笑：“外祖母也莫说这个了，那东西如今我看着就烦呢。”

　　贾母好奇了：“这又是为何了。”

　　一旁的雪雁上前道：“老太太不知知道，我们姑娘说那东西即不能吃又不能用的，还空占个地方，有时候还引来宵小，没意思的紧呢。”

　　贾母听了先是微微一愣，然后笑了起来：“听听这话，这林丫头身边的就是伶俐呢。”

　　凤姐也只点头：“这妹妹生的似仙女，想不到这身边也都是些水灵的人呢。”

　　我抿嘴一笑：“二嫂子莫不是嫌了平姐姐不好呢。若嫌了，就送我那里好了，我不嫌人多的。”

　　凤姐笑骂道：“平儿可是我的手，你别打她主意。”

　　我笑了起来，其他人也一起笑了起来，才笑着，宝玉和宝钗走了进来。

　　宝玉和宝钗上前道：“给老祖宗请安，给太太请安。”

　　贾母也就罢了，这赵夫人是第一次受宝玉的礼，虽然局促却也没多大慌张：“二爷和薛姨娘不用多礼了。”

　　贾母笑道：“你也别拘谨了，到底他们是后辈，施礼也应该的。”

　　赵夫人忙起身答应是。

　　赵夫人的谦逊更让贾母满意，宝玉看我站一旁走过来道：“妹妹几时到的？”

　　我淡淡笑道：“到了一会，才送了礼，你们就来了。”

　　宝钗见宝玉这样，眼中总也有些许的妒忌，可她却不能说什么，只是亲手拿了一盒子出来个赵夫人：“今儿太太喜庆，也没什么送的，这是二爷和我的一点心意。”

　　贾母对于宝钗自动和宝玉同位相称有些不满，却也没有发作。

　　赵夫人接过谢了：“有劳薛姨娘费心了。”

　　才说着李纨进来道，宴席已经布置好了，于是贾母拉着我的手入席，贾母、赵夫人、我、探春一桌，迎春、惜春、湘云、贾环一桌，因为是家宴，所以贾母也不用李纨他们服侍了，自然李纨、凤姐、宝玉、宝钗一桌，本来宝钗只能和外面几个丫鬟一桌的，不过因为还有个空位，本是邢夫人的，偏她一大早就腹泻不能止也就没来，因此就让宝钗坐了。

　　众人倒也热闹着，偏我见了笑道：“我应该和环兄弟换换，今儿环儿也是主角呢。”

　　贾环笑道：“林姐姐只坐那里好了，自家亲戚还分那么清。”

　　贾母听了直点头：“就是就是，自家亲戚何须分那么清。”

　　我笑笑也不再说什么，于是大家开始吃喝起来。

　　才吃了一盅酒，只见王夫人在玉钏儿的扶持下进来了，众人一见她进来，原本热闹的场面就冷了下来。

　　那王夫人不知道在想什么：“今儿这么热闹的场面怎么就不派人通知我一声呢？”

　　赵夫人虽然已经为平妻，毕竟以往对王夫人的畏惧还在的，站了起来，贾母拉住她道：“只是家宴，听你那园子的婆子来报说你不舒服，因此我让她们不必通知你了。”

　　贾母发话，王夫人除了白了下脸也不能说什么，李纨，凤姐迅速上来布置，探春站起来，和我同坐，本来我是打算坐贾环那一桌的，不过现在我倒不想过去了，就瞧瞧这王夫人准备做什么。

　　王夫人倒也没怎么样，只是坐了下来：“想来这家宴也是应该热闹热闹的。”

　　凤姐一旁说道：“可不是呢，才请了个戏班子呢，太太喜欢什么只说，一会上戏的时候让他们演去就是了。”

　　王夫人淡淡的看了凤姐一眼道：“你倒是跑的勤。”

　　凤姐一愣，然后咬了咬牙坐回了位置。

　　我看了看王夫人，今儿的她有些不一样，太过的平淡和冷静，如此的王夫人才可怕，若只是一惯的歇斯底里，怕早被我们送出去了。

　　王夫人看来看四周的静下来的人：“怎么，我来不得吗，都不动盏了。”

　　众人虽然担心，却不得不继续吃，我知道如果不把今儿的气氛再搞起来，只怕这家宴就毁在了王夫人出场的手段上了。

　　我想了想笑道：“前些日子，二嫂子寿宴，偏我身子不好不能参加，如今索性多敬二嫂子几杯当作赔礼了。”

　　凤姐一愣，然后似乎明白了我的心思于是也笑道：“好妹妹你可要饶过我呢，好歹我还要回去的，别让我醉在路上才好。”

　　贾母自也看出了我的心思：“醉了也无妨，今儿可睡我那里的。”

　　我笑道：“可听见老太太的话了，你啊别给我装猫了。”

　　然后我笑着对鸳鸯道：“把那八件套拿出来。”

　　凤姐忙摆手道：“好妹妹，我可不是那刘姥姥，你饶了我吧。”

　　我自是听说那日刘姥姥在的时候，凤姐和鸳鸯串通着灌了刘姥姥三大碗的酒。

　　我笑着拿出八件套中的一个最小的杯子，其实最小的也比平常的酒杯大了五六倍，然后放她面前：“我才没你们两个黑心的，也不多敬你，只喝这杯的三杯就好了。”

　　凤姐看着我，叹了口气道：“妹妹，能不能少一杯。”

　　我歪了头想了想：“罢了，平时你也照顾我呢，那就两杯吧，讨个彩头，好事成双，可不能再减了。”

　　凤姐也豪爽的笑了：“两杯就两杯。”于是拿起那酒一口喝了下去。

　　宝玉一旁道：“二嫂子好酒量呢，其实再多一杯也无妨的。”

　　凤姐忙道：“宝兄弟你可不能让我再喝这杯中酒了。”

　　风姐的双狭似乎已经有些红润，原本的一双的凤眼更加的水灵，我暗赞一声。

　　探春走了上来道：“二嫂子喝了林姐姐的，可不能忘了我的。”说着斟满一杯给她。

　　凤姐边用手摸了摸自己有些发烫的脸边道：“好妹妹，只一杯。”

　　探春忍住笑：“好，就一杯。”

　　结果迎春、惜春、湘云都来敬了，凤姐只有一杯又一杯，好容易喝完了一圈才道：“众位姑娘饶了我吧，我是实在不行了。”

　　我一旁抿嘴笑道：“平姐姐，你扶了你们奶奶去换身衣服吧。”

　　平儿自是明白我的意思，想来是要凤姐去醒醒酒，于是笑着答应了一声，扶着凤姐出去了。

　　因为我和凤姐的这一闹，这家宴的气氛也就回了过来，湘云那一桌更是夸张，竟然还猜起拳来。

　　王夫人见了，淡淡道：“大姑娘的，这般没规矩，成何体统。”

　　湘云本就是直性子，因此冷冷的道：“没规矩总比人家心里有鬼好呢。”

　　除了宝玉不懂，宝钗假装没听见，其余的人都暗暗发笑。

　　王夫人脸色一变，却不再说什么，我暗中注意着，想来她似乎在隐忍着些什么，她到底在搞什么鬼，不过虽然不明白她的心思，我却也不怕她，毕竟她再什么兴风作浪为的也就是几个钱而已。

　　贾母见了淡淡道：“难得今日大家开心，由他们几个闹去就是了，你若是不怪，倒可以不必去理会的。”

　　王夫人再怎么也不能违了贾母的意思，于是只得什么都不说，然后坐了会儿就离开了。

　　她一走，大伙儿也不在意，照样开心的吃喝着。

　　却不料，凤姐披头散发的边跑边哭边喊：“老祖宗救我，琏二爷要杀我。”

　　只见后面贾琏也是衣衫不整，手上却拿着一把剑冲进来，嘴上喊着：“今儿我要杀了你这个贱人。”

　　贾母见了喝道：“住手，好好的爷，今儿吃的是什么药，竟要打要杀的对待自己的婆娘。”

　　凤姐扑入贾母怀中：“老祖宗救我，二爷他要杀我。”

　　贾母拍了拍她的背：“什么委屈只跟我说，我给你做主呢。”一旁的贾琏也已经被孤鸾夺下了剑。


第72章 凤姐撒泼

　　凤姐边哭边道：“才我因为多喝了几杯，平儿送我回房休息，想不到竟撞见了他的好事情，原本我想这爷儿风流也是常事，也打算悄悄走了就是了，却不料听见他们商量着要害死我，还打算扶了平儿做正呢。”

　　贾母气道：“你这下三滥的货色，没跟着学好，倒竟学你那老子的风流劲，什么货色都往自己房中带，还想害死这么好的媳妇，你简直不是人啊。”

　　贾琏还是一脸恼羞的样子：“这贱人，我要杀了她。”

　　贾母气的拍桌子：“你杀，你杀她什么，平时凤丫头做事情小心谨慎，以前家里大大小小的事情哪一样不是她经手的，现在好容易空闲了，我们疼都还疼不过来，你倒好，你要杀，你杀杀看，要杀先杀了我这把老骨头去。”

　　贾琏这才清醒：“孙子不敢。”

　　贾母怒道：“不敢，不敢就要在我面前喊杀自己的媳妇，敢了又是怎么样的？”

　　贾琏一时间没了气焰，任贾母骂。

　　我见贾母生气，走到贾母身边道：“外祖母，人家夫妻是劝和的，你这般骂下去也不怕骂散了这对鸳鸯。”

　　贾母听了我的话，愣了愣，然后笑道：“瞧我这脑筋，这会倒也糊涂了，那依你说呢？”

　　我笑道：“这还不简单，让二嫂子在外祖母这里住一日，明儿大伙都气过了，再来调停就是了。”

　　贾母点了点头，然后对贾琏道：“你先回去，明儿来我屋里。”

　　贾琏答应着退了下去，贾母又吩咐鸳鸯扶了凤姐去自己屋休息，然后又叹声道：“这平儿平时见了也极好，今儿怎么也有这心思了。”

　　李纨过来笑道：“哪是什么心思，想是他们小两口吵架，又都把气撒平儿身上了呢。”

　　贾母听了皱起了眉头，我对孤鸾道：“你去一趟琏二爷的地方，请平姑娘去潇湘馆住上一日，让紫鹃好生劝着。”

　　贾母点了点头：“对，告诉她，老太太知道她委屈了，明儿让她二爷奶奶给她陪不是。”

　　孤鸾答应了出去办事。

　　我见一屋子的人都呆呆的笑道：“都怎么了，好歹今日也是平太太的日子，哪里能够如此呢，也是我的不是，偏闹腾那凤辣子多喝了几杯。”

　　贾母听了笑道：“干你何事了，多想了。”

　　我笑着指了指一旁发呆的众人：“瞅瞅，个个都成傻子了呢。”

　　大伙显示面面相歔，然后才都笑了起来，一场家宴风波也算是有惊无险的度过。

　　我回到潇湘馆的时候，平儿已经换上了紫鹃新作的一套紫红的衣服，见我回了，忙起身行礼，我笑着扶起她道：“平姐姐，在这里，没那么多礼的。”

　　我让紫鹃扶她坐下，然后道：“平姐姐今儿就在这里委屈一夜，明儿我送你去老太太那里，老太太才说了让琏二哥和二嫂子给你赔礼呢。”

　　平儿听了又落了泪了：“我哪里能得他们的礼，我是不怪二爷和奶奶的，怪只怪那妖艳的祸水，偏惹了奶奶生气。”

　　我见了笑道：“你不让他们赔礼是他们福气，可这会你家二爷和奶奶是错了，好坏两人吵架，偏把你这无辜人扯了进去。”

　　平儿低头落泪不出声，我淡淡一笑道：“你也莫难过了，这事情大家心里都有数，最无辜的是你呢，最委屈的也是你了。”

　　平儿听了我的话又默默流出了泪水。

　　紫鹃一旁笑道：“瞧，我就说了明眼人都知道这事情的曲直好坏的，哪里会让你委屈了的。”

　　平儿低头破涕为笑：“你这丫头，平时见你沉稳着，倒不知道你也有这一面。”

　　紫鹃正色道：“那是平姐姐你少来我们这里，来多了也就习惯了，这潇湘馆里面和外面是不一样的。”

　　平儿点了点头：“真羡慕你们能过得如此轻松。”

　　雪雁笑道：“那还不是因为我们有个好说话的主子。”

　　平儿听了又黯然了下来，我见状道：“平姐姐你也别当我多嘴，二嫂子的性格你是了解的，总是刀子嘴豆腐心，今儿这事情也只是她的冲动，若平时她可对你好的很。

　　就刚才来说，我打趣要把你弄来我这里，她就急着说你是她的臂膀呢，让我少打你的主意。想想她若不是真心看重你，也不会有这话，何况你们打小一起长大，虽是主仆却胜似姐妹。

　　来了这个家，明里暗里她也不知道得罪了多少人，若不是你帮衬着她，她也不会如此顺利，今儿吃醋撒泼原也是她不对，因此你也就原谅她一会。”

　　平儿听了叹了口气道：“我并不曾生她的气，她是什么性格，别人不知道我还能不了解吗，我恨的是那骚狐狸，好好一个家，她却来兴风作浪。”

　　我笑了笑，如果我没记错的话，那个和贾琏有瓜葛的叫做多姑娘，原也不是什么正经人物，这次事件的最后结局应是多姑娘自缢，贾琏和凤姐给平儿赔罪。

　　我淡淡的道：“既然不记恨就好了，你和紫鹃也是好姐妹，今儿紫鹃就多陪你说说贴己话了。”紫鹃答应了一声，然后我起身回了自己的房间。

　　原也不是什么大事情，只是凤姐撒泼原本应该是在她生辰日，倒不知道竟延迟到了今日，想来这个红楼似乎改了很多，反正我也不在意，毕竟我只要完成黛玉的一生就是了。

　　我随手拿了一本书，侧躺在躺椅上，漫不经心的看着，云凤走了进来：“姑娘。”

　　我放下书：“什么事情？”

　　云凤看了看四周，然后才轻声道：“那个和贾琏有关的女子叫多姑娘，原是不正经的，如今竟自缢了。”

　　虽然早知道了结果，不过云凤来报我还是愣了一会：“多久前的事情？”

　　云凤回道：“半个时辰前的事情，只是……”

　　我淡淡看了她一眼：“你何时也喜欢拐弯抹角了，有话直说就是了。”

　　云凤点了点头道：“这多姑娘其实不是自缢的，是被几个小厮强行缢杀的。”

　　这会我倒真的惊讶了：“到底是谁做的？”

　　云凤看了看我，欲言又止。

　　能让云凤这样的，我神光一闪：“是老太太。”

　　云凤赞许的看了我一眼：“是的。”

　　我叹了口气：“这是可以理解的，老太太在所有的孙子媳妇中最看重的就是凤丫头，如今为一个外人闹得家中失和，自是不乐意的。”

　　我总算是明白了，原本那多姑娘的品性就不会发生那种自缢的事情，看原著的时候我就曾有这样的疑惑，一个和任何男人都随时能有关系的女人突然间含羞自缢，这个理由真的太牵强了，原来是贾母做的手脚，也难怪所有人只能以自缢来说了。

　　云凤见我叹气道：“姑娘也无需同情那多姑娘，虽然死的意外，却也是她不正经的下场。”

　　我摇头道：“我不是为多姑娘叹息，我是叹息这府中啊，真的是风波不停，难怪人说‘庭院深深深几许’想来是有道理的，这诺大一个府，总是清白不起来的，里面包含的鲜血肮脏又有几人见到，外面人见到的是这里的富丽堂皇，这里面人见到的也是黄白之物，那鲜血和生命常常成了最脆弱的东西，太容易被人忽略和舍弃了。”

　　云凤不明白的摇了摇头：“我不是很明白姑娘的话，只是历来王侯将相豪门宅邸都有这类事情发生的。”

　　我看了看云凤：“想来你是这样生活出来的。”

　　云凤笑了笑：“我还不曾和姑娘说过我的身世吧，我的生父也是个有名望的呢，可惜我的生母却是个小小的妾室，所以我才选择了做内卫这条路，只有这样才能让我生母被我父亲重视。”

　　我点了点头：“豪门恩怨总是让人费解。”

　　云凤笑了起来：“不过如今倒是好了，跟了姑娘，不但以往的待遇不变，还能生活的更自由呢。”

　　我笑骂道：“感情当我这里是避难所了。”

　　云凤也笑了起来，笑了一阵我才道：“其实如今这般生活倒是平静，只是我不知道还能平静多久。”

　　云凤点了点头，我随即把那不愉快死命甩头甩掉，然后才道：“既然我们不知道以后的生活，那么眼下我们就做一天和尚撞一天钟吧。”

　　“谁要做和尚？”薇儿端着茶进来。

　　云凤笑道：“姑娘想做。”

　　薇儿听了大叫一声：“姑娘，做和尚不好的，要吃素的，你的身子又不好，可不能做和尚啊。”

　　我听了这憨丫头的话笑了起来，然后笑骂云凤：“你胡说个什么劲？”

　　云凤边笑边道：“薇儿，姑娘是做不得和尚的，她是女的，要做也只能做姑子。”

　　这下薇儿看了看我们，然后迷惑道：“姑娘要做姑子？”

　　我笑的肚子疼了起来，这薇儿有时候鲁莽的可爱，有时候又憨的可爱，薇儿过来拉着我的手：“姑娘不会是要做姑子吧。”

　　我故意道：“我不做，不如你去做好了。”

　　薇儿一副怕怕的样子：“不可以的，我一餐没肉就会死的，不可以让我去做姑子的。”说着手还捧着自己的头发，好像真要她去做姑子了似的。

　　我才止住的笑又泛滥起来，云凤边笑边擦泪：“薇儿，没人要你去做姑子，跟你闹着玩呢。”

　　薇儿看了看云凤又看了看我，才知道我们真的是闹她玩，于是嘴一嘟道：“姑娘真是坏心眼呢，我还巴巴的跑来给姑娘报信呢。”

　　我奇怪道：“报信？报什么信？”

　　薇儿道：“才我回了皇宫去见了皇帝哥哥，皇帝哥哥让我告诉你一件事情，说元妃怀孕了。”

　　我一愣：“元妃怀孕？”这元妃最后连带孩子都是孩子都是在生产中死亡的，这我是知道的，只是我不明白弘历为什么要把这事情告诉我“他妃子怀孕时正常事情啊，告诉我做什么？”

　　然后看着薇儿：“你把他要你告诉我的原话说一遍。”

　　薇儿想了想，然后学着弘历的口气道：“你去告诉你们姑娘，只说这元妃怀孕了，依照朕的做法，那是不会出错的，如今元妃怀孕也是朕的算计，只是可惜了那孩子的亲生爹了。我就奇怪了，孩子的亲生爹不是皇帝哥哥吗，又说我不懂得话。”后面半句是薇儿的抱怨。

　　我听了心头却是一惊，心中的疑惑瞬间上升，弘历到底在盘算什么，为什么会说那样的话，如果真如我所料的，他那般做了，那元妃的下场不是很可怜，弘历心中到底在想什么，我真的是猜测不出。


第73章 隐藏阴霾

　　第二日，我带了平儿、紫鹃和傲霜来到了贾母处，进去的时候，凤姐正靠在贾母身上，见我进去了就起来。

　　我上前施礼：“给外祖母请安。”贾母笑着让我起来，我又对一旁的邢夫人、王夫人和赵夫人行了礼。

　　平儿上前给贾母和邢、王、赵三位夫人行礼，凤姐见了眼中闪过一丝的歉意，想来也知道昨儿说的做的过份了些了。

　　我打量了一会凤姐笑道：“想来凤辣子的酒劲是过了，今儿该不会又哭又闹的委屈人了吧？”

　　旁边的人听了都笑了起来，凤姐红了脸：“好你个颦丫头只知道打趣我呢。”

　　贾母笑了笑让我把平儿拉到她身边，仔细打量后才道：“这模样性情哪里不好的，我瞧着都联系，偏你那主子都是粪坑里的石头，又臭又硬，还只知道委屈你。

　　放心，这我是知道的，昨儿事不怪你，反而委屈了你呢，不好的是你的主子，一会我让他们给你赔罪。”说完这贾母看瞪了瞪凤姐。

　　平儿忙道：“老太太折煞奴婢了，二爷和奶奶总是心中有些不愉快的，想来出气了也就好了。”

　　贾母又瞪了一眼凤姐：“听听，这丫头多讨人喜欢，还受你们两个的罪，你先过来赔罪了。”

　　凤姐不好意思的笑了笑，然后倒平儿面前盈盈一拜，平儿忙不迭扶助她：“奶奶这可使不得。”

　　凤姐笑着拉住平儿的手道：“好妹妹，昨儿我喝多了，才那么对你的，你可别生气，我知道昨儿真正委屈你了。”

　　平儿摇头落泪道：“奶奶别这么说，我还不知道奶奶的为人吗，对我是极好的。”

　　贾母听罢一手拉了平儿一手拉了凤姐：“即如此以后姐妹当和睦了，可不能再让人看笑话了。”

　　凤姐和平儿忙下拜答应，才说着，丫鬟来报说贾琏来了。

　　贾母听了喊道：“让那不知脸的进来。”

　　贾琏今日一身整洁的进来，走到贾母跟前跪下：“孙子给老太太、各位太太见礼。”

　　贾母怒瞪着贾琏道：“知道错了吗？”

　　贾琏忙道：“孙子知道错了。”

　　贾母满意的点了点头道：“知道错就好了，这凤哥儿平时虽厉害些可也是知礼了，何时像昨儿那般失礼的，想来都是你的错，赶紧赔了罪去，一家子好好过日子。”

　　贾琏站起来笑道：“如今她受了委屈老太太撑着，赶明儿我受了委屈可怎么办？”

　　贾母笑道：“自然也给你撑着，我知道凤丫头是顶知礼的人，才不会随便给你气受呢。”

　　贾琏笑着给凤姐赔罪，然后又给平儿施礼，一家子的事情也就这般揭过去了，如今想来真正受了难的，也就是那个多姑娘，虽是不正经了些，却为此丧了性命。

　　我看了看外面充满的阳光的天色，总觉得有些阴霾。

　　这时候李纨带来两个妇人进来，我一见，竟是那怡亲王府的管家婆子，只见她们上前道：“见过老太太和各位太太姑娘，我们王爷福晋想念着格格和林姑娘，因此命我们来接两位去住两日，玩耍玩耍。”

　　贾母忙道：“两位管家娘子不用多礼，这自是好事情，三丫头和林丫头去准备一下吧。”

　　我和探春点了点头，各自回去随便收拾了一下，我这次带的是若儿、雪雁、孤鸾和傲霜，探春也带了侍书、风煞和月煞一起去。

　　到了怡亲王府，出来了两个丫鬟带我们到了早准备好的客房：“格格和姑娘先梳洗一下，然后由奴婢带了格格和姑娘去见王爷。”

　　我和探春点了点头，随意梳洗了一下，只带傲霜和月煞跟去去见弘晓。

　　还是在书房，我们到的时候，只见弘晓似乎在写什么东西，见我们来才放下笔：“你们来了？”

　　我和探春点了点头，探春见过家礼，我也上前施了一礼。

　　弘晓笑道：“我这干妹妹的礼倒是受了，你的就免了，知道你不习惯这些的。”

　　我笑了笑也作罢了：“今儿怎么王爷找我们来了。”

　　弘晓淡淡一笑：“你们且跟我来。”说完朝里屋走去，我一愣，然后和探春一起走了进去，只见里屋内正坐着两人，正在下棋，一人是弘历一人是傅恒。

　　探春见了忙行礼：“探春见过皇上，见过国舅爷。”

　　我笑了笑也略略施礼：“四哥哥和春和怎么会在这里。”

　　弘历笑了笑道：“如今见你比见天子还难，所以让怡亲王请了你们过来。”

　　我听了抿嘴笑道：“四哥哥说什么天书，你不就是天子，自然你见自己比见我来得容易了。”

　　弘历听了也笑了起来：“我倒是糊涂了。”

　　傅恒、弘晓也笑了起来，我和探春也微微一笑。

　　弘历也不说什么，只吩咐傅恒和弘晓：“你们先下去，我和这丫头有些话要说。”

　　弘晓、傅恒和探春施礼先后走出了房间。

　　弘历指指原本傅恒的位置：“听说你的棋艺不错的，我们边下边说。”

　　我点了点头，坐到那位置上看了一下整体的棋盘，白子是弘历的，黑子是傅恒的，如今也是我的：“该谁下了？”

　　弘历看了我一眼：“该你了。”

　　我低头蹙眉想了一会然后丢下一子，弘历想了想也丢下一子然后道：“你听朕让薇儿传给你的话了吗？”

　　我看了他一眼，然后又回到棋盘上：“听了。”

　　“有什么感想吗？”他一手折起扇子，一手执子。

　　我淡淡一笑：“能有什么想法，她是你的妃子，怀孕就怀孕了。”

　　弘历似笑非笑看了我一眼：“你真这么想？”

　　我笑了笑，放下一子：“我不怎么想，该怎么想？”

　　弘历摇头道：“你是越大越滑了。”

　　我轻描淡写道：“这有什么，至少我还是我。”

　　弘历点了点头：“你是可以滑，可朕没打算放过她。”

　　我放下一目，然后道：“那又如何，至少她现在有了你的骨肉。”

　　弘历笑了笑，笑得很淡也笑的很冷：“朕是让她怀孕了，可惜她怀的不是朕的骨肉。”

　　我才执子想着棋盘，听了他的话手中的棋子落到了地上，睁大眼睛看着他，他淡淡一笑：“不需要太惊讶的，自从先祖入关以来，总是不断有人来刺杀了，所以继位者总有几个自己的替身，不然你以为先皇棺木中躺的是什么？”

　　我站起身，走到哪棋子处，蹲下收取：“我以为是个死囚。”

　　弘历道：“皇帝死了，那些替身跟死囚有什么两样，不过为了防止有心人察觉，皇阿玛还是把那尸首的头割下，让朕换了个金头入棺。”

　　我低头听着这皇家辛秘，重新坐回位置上，把子放到棋盘上：“为什么要告诉我这些。”

　　弘历似乎并没在意说了什么秘密道：“朕也有三个替身，一个后宫，除了皇后，在我身边的都是想从朕身上得到些什么的，朕厌烦这些人，不想临幸她们，可是又不得不去平衡，所以一些不起眼的贵人才人总是让替身去的。

　　元妃，在她出卖了废太子的女儿后，朕就不曾临幸过她，每到日子总是让替身去的，如今元妃怀孕了，可惜了朕这个替身了，因为朕不可能让朕的计划出意外的。”

　　我吃惊的看着他：“你杀了他。”

　　弘历并没有因为我吃惊生气，淡淡道：“当他做了朕的替身，注定已经死了的。”

　　我的心被他的话震呆了：“你为什么要告诉我这些。”

　　弘历淡淡的看着我：“因为我不希望你误会我，朕是皇帝，可我在你面前只是弘历。”

　　我的心久久不能平复，我低下头：“这事情还有谁知道吗？”

　　弘历笑了笑：“傅恒、弘晓、你和我。”

　　我明白了，他是故意告诉我的，他在告诉我贾家开始走向灭亡了，而首当其冲是在宫中的贵妃。

　　我不响了，我也想不出自己能说什么，只是下棋，他看了看我的棋道：“你的心乱了。”

　　是啊，看着杂乱无章的棋盘，我的心怎么不乱，又怎么能不乱，既然知道我的心要乱何苦还要告诉我，我双手捂住自己的心：“既然知道要乱我心，何苦告诉我。”

　　弘历淡淡一笑，挥了挥手中的折扇：“不为什么，只因为朕觉得应该告诉你，免得你以后知道真相怨恨我。”

　　他太了解我了，知道我不喜欢随便去完结一个人的生命，知道我喜欢和平的想法，所以才告诉了我，即使这个事实是残酷的，他还是选择告诉了我，因为如果以后告诉我这事情，我势必会怨恨他，恨他对元妃如此的绝情。

　　我看了看已经不堪的棋盘，轻叹一声：“我输了。”

　　弘历看了看棋盘笑道：“你输在了你的心。”

　　我靠在椅背上，愣愣的看着他，眼前的他已经没有了当初才认识时候的稚嫩，也少了铁槛寺相遇的迷茫，多了一份尊贵，多了一份霸道。

　　我轻声一笑：“四哥哥你长大了。”

　　弘历听了我的话先是一愣，然后一笑道：“这话你这里说可以，可别传出去了，不然人家还当朕这皇帝是当假的呢。”

　　我淡然一笑道：“四哥哥真成了真正的皇帝了。”

　　弘历笑道：“这皇帝还能有假吗？”

　　我摇头道：“皇帝当然不会有假，可却有适合不适合，如今的四哥哥真是适合那个位置了。”

　　我的话弘历明白，他笑了笑，指了指棋盘：“再下一盘。”

　　我也不拒绝，重新收拾了棋子，我先下了一目，他也跟了一目：“皇后曾跟朕说过一件事情？”

　　我边思考棋路边随口问道：“什么事情？”

　　“她曾想让你做皇贵妃。”弘历淡淡的开口。

　　我抬头对他笑了笑道：“四哥哥想让我答应？”我把球踢给他。

　　弘历笑道：“就算朕让你答应，你失去了快乐可不行的，所以朕早告诉她，你是我唯一的妹妹。”

　　我笑了起来：“这话可不能给你家那些公主格格听见了。”

　　弘历笑了笑：“她们只是朕名义上的妹妹，你才是朕要照顾一生的妹妹。”

　　我双眉一挑：“如此倒是我的荣幸了。”

　　弘历笑笑对于我这般的挑衅也不在意，有时候我觉得自己真的很幸运，人家说皇帝都是喜怒无常的，偏我认识到不管是雍正也好还是眼前的乾隆弘历也好都对于我有时候的任性都包容的很，也怪不得王夫人她们要嫉妒我了。


第74章 淡淡心愁

　　下完棋出去的时候，只见弘晓已命人在书房旁边的屋子内摆了酒席，想来是不想让人知道弘历在这里吧。

　　待坐定我想到一个疑问：“四哥哥若是为刚刚那事情，怎么要王爷接我们来住几日呢，只说见见就好了。”

　　弘历笑笑不答，傅恒笑道：“过两日这京城要办个集市，跟平常的集市不同，全国各地的有些能力的人都会带了东西来参加，也有一些西洋人带了他们西方的玩意聚在这里。

　　皇上是想到你们平日也是大门不出二门不迈的，因此才让王爷接你们来住几日，顺便也让你们见识见识，热闹热闹。”

　　我笑道：“才觉得在那园子中无聊呢，想不到倒有了个新玩意呢。”

　　弘晓笑笑道：“所以才请你们来的，你们那园子平时也不会有人去打扰的。”

　　我感激他的心细，想来他是知道我们不喜欢那些凡俗礼仪的事情。

　　弘历和傅恒用过餐就离开了，我和探春也回到了休息的院子，各自回房休息。

　　今日弘历的消息虽然是在我意料之中却也在我意料之外，意料之中是因为我知道元妃和她的孩子都是一起死的；意料之外我想不到的是这幕后的黑手竟是弘历，到底感激他对我的情深还是恨他对别人的无情呢，我五味的心绪根本就无法理清。

　　好在我和他都已经明白，今生是不可能在一起的，想来做兄妹也是最好的选择。

　　辗转反侧，我躺在床上睡不着，旁边守夜的雪雁已经在一旁打盹了，我轻叹一口气，起来给她盖了件衣服，然后自己随手穿上外头走到院子中。

　　这是个独立的院子，右手边是一座假山不是很大，却也显得压制，墙角四周都种满了蝴蝶兰，虽不是什么名贵种类，却是平凡中显示出雅致，抬头可以看见清澈的星空，侧耳还能听见些许的蛐蛐声，这样的宁静在这府中倒也难得。

　　“你怎么出来了，睡不着？”月光下的他似乎显得特别的耀眼。

　　我看见他有些诧异：“你不是送皇上回宫了吗？”

　　傅恒淡淡一笑：“这几日我都在这怡亲王府。”

　　我愣了愣：“难不成那海棠公主还缠着你？”上次给我感觉不是这样的，那海棠似乎并没有在意他啊。

　　傅恒笑着摇了摇头，丰朗的俊脸上露出一丝笑容：“如今那公主可不缠我了，缠的可是另一人。”

　　我眨了眨眼睛，笑问：“是谁啊？”

　　傅恒笑了起来：“皇上。”

　　我并不觉得诧异，上次太后寿诞的时候我就看出来了，她因为弘历对我的关心而处处针对我，虽然后来说要拜我为师，焉知真正的目的又是什么？

　　我摇头笑道：“四哥哥的风采的确容易让小女孩迷失。”

　　“那么你迷失了吗？”傅恒走近我身边轻声问道。

　　我看了看天空，然后笑了笑：“如果我是那海棠公主的处境也会迷失的，可是我不是，我是林如海和贾敏的女儿，一个只要一心人的人，所以他注定只能称为我的哥哥，而不能成为迷失我心的人。”

　　傅恒沉默了很久，待我觉得奇怪侧目看他的时候，只见他眼神炯炯的看着我。

　　我被他的眼神看的有些无措：“你怎么了？”

　　他回过神，露出一丝迷人的笑容：“那么那个能让你迷失心的人出现了吗？”

　　出现了吗，我也如此问自己，我的眼中闪过一些人影，是他，是他，还是他，还是全都不是，不觉想起枫林中他看我的目光，似乎也和眼前傅恒的目光又些许相似，是错觉还是迷失，我也无法理清。

　　傅恒见我不回答，也不追问：“其实不管你选择了谁，我们都不会怪你的。”

　　他不说我也明白，他们从不把难题丢给我，只会自己去承受，就是因为这样才让我难过。

　　我们在沉默中度过，夏夜的晚风虽然不冷，可吹多了还是有些许的凉意，我搓了搓自己的手臂，一件外衣披在了我的身上，我抬头看，他微微一笑：“先披着吧，这夏夜的风虽不比秋风毒，可你身子才好些，还是要注意的。”

　　我点了点头，轻声道：“谢谢。”

　　傅恒轻声一叹：“我要的何尝是你的谢谢两字。”

　　我低下头，可我的心却是一跳，我自是明白他的意思，可是我根本就无法回应，因为历史注定他不是我的良人，即使现在他对我有情，但是最后还是要放弃的，因为命中注定他是乾隆皇朝的未来第一相。

　　“每次见你感觉都不一样。”傅恒笑着也抬头看了看天空道。

　　我淡然一笑：“有什么不一样的，我又没什么改变。”

　　傅恒微微一笑道：“第一次是你救我，因为昏迷所以不知道你的容颜和性情，听闻寒龙说是他如今的主子救了我，我也只是感激。

　　真正第一次见你是在这怡亲王府，当时的你侃侃而谈，笑语风趣，让我有一种说不出的感觉，然后你怒斥和亲王爷，你那神情和语气让我们在场的人都震惊，准确的说是惊艳，然后是一场家宴，你的琴声让我捉摸不透你到底是如何样一个女子，小小年纪什么都懂，仿佛是在人间的一个精灵，后来数次的相遇总能看到你不同的容颜。

　　今儿你给我的却是一种恬静的感觉，看着思考的你，仿佛这世间的一切只为你存在却又留不住你的脚步，又感觉好像每一件发生的事情你早已经知晓，所以才置身事外。”

　　我听了他的话，心头一怔，我以为我已经融入了这个社会这个时代，想不到我还是站在了观赏者的角度。

　　我愣愣的看着傅恒，好一会才淡淡一笑道：“我还是我，只是不喜欢管事情罢了。”

　　傅恒点了点头：“就因为你这个性格才让你能生存到如今，我想你比谁都清楚，如果你好强好胜，他们是绝对不会让你生存下去的。”

　　我自是明白他的意思，如果我好强好胜又爱显摆只怕雍正就不会允许我存在了。可是雍正却比一般人更疼我，不是因为我与生以来的才华，而是我慵懒的性格，人不范我，我不范人的脾气罢了。

　　傅恒见我在沉吟倒也不打扰，只是走到一旁，采了一朵蝴蝶兰过来，说来也怪了，虽然不是什么稀罕品，可这个蝴蝶兰竟至喜欢在月光下开放，白天倒是一副恹恹欲睡的样子耷拉着个脑袋，晚上却开放的那么的鲜艳，空气中还散发着阵阵的清香。

　　他把蝴蝶兰放我手上，我微微一笑，放在鼻边轻轻一嗅：“这花倒也怪，偏不喜欢白日开放。”

　　傅恒看来我一眼道：“如你一般，不喜欢黄白之物，只管自己开心就好。”

　　我淡淡一笑道：“我哪里不喜欢了，不是上次还问你们大伙要礼物吗，不过如此生活也好处，平淡却幸福自在。”

　　傅恒摇了摇头：“你的性格也要有人担才是啊，不然迟早会被这个人吃人的社会吃掉的。”

　　我闪了闪眼神看了看傅恒，原来他也是个明白人，只是不喜欢说出来，温文尔雅已经是他的保护色了，即如此我又怎忍心去撕下他的保护色呢，就算要撕也不是我撕。

　　我看了看月色道：“天也晚了，我也当去了安置。”说着把他的衣服褪下递给他。

　　他看了我好一会，才接过，然后幽幽的叹了口气道：“我不得不说你不但不喜欢管事，且还胆小，你怕面对。”

　　我才迈出的脚步顿了顿，然后捂住淡淡心疼的胸口：“何苦让我面对呢，胆小未尝不是一件好事情，我只想过我自己的生活。”

　　傅恒看着我的背，突然笑了笑道：“无妨，既然你喜欢胆小，那就胆小吧，如此对我，对大家都好。”

　　我转身不明白的看着他。

　　他没有解释的摇了摇头道：“你也别想太多，这毕竟是我们的事情，你只待结果就是了。”

　　也许我聪明，可是我还摸不透他们的意思，因此也不好说什么。

　　我没再犹豫的回到了房中，并没有回头去看他那深情如水的目光，毕竟和他注定没有结果，我总觉得尽量少接触为好。

　　弘历我可以当他是哥哥，作为帝王的风度，他自也答应。

　　弘晓，是一座我和众人接触的桥梁，所以我可以尊重他，却不会对他有丝毫的儿女之情，想来弘晓也是明白人，所以总是淡淡的付出而不要求我回报。

　　龙昊暾，我承认四人中，对他的感情是不一样的，可是如今的我还是不知道对他到底有多少的情。

　　傅恒，原本是没有交集的人，如今却也在一直护着我，也许对于他我总还是有亏欠的。

　　我不知道将来我和他们到底会如何，但是至少如今让我过些安稳的日子就满足了。

　　也许是换了地方的缘故，竟还是睡不着，傅恒有句话说的没错，我真的很胆小，我怕面对，看着手中被我捏的有些枯萎的蝴蝶兰，我轻叹了一口气，然后起身，走到一旁的书桌旁，随手抽出一本书，把蝴蝶兰压了进去，但愿这一刻的时间能稍微长一些。

　　第二日一早，探春依照家礼去见了弘晓和福晋，我没有去，本来作为客人也应当去的，可能是弘历说过什么吧，我倒不用去见她们，我也乐得自在些。

　　因为实在没什么事情做，又加上今天不怎么想看书，我决定在院子中闲逛，若儿几个倒也已经习惯了我这些性格，再加上是在王府，也不用担心我的生命安危。

　　我走在院子四周细细察看那些耷拉着脑袋的蝴蝶兰，说是耷拉不如说是害羞，夜晚盛开如蝴蝶，白日却卷了起来，我蹲着好奇的观察起来。不时还手摆弄一下。

　　“你在做什么啊？”弘晓进来的时候正看我没样子的蹲在角落。

　　我回头看了他一眼笑道：“我在看蝴蝶兰，想看看白日的它。”

　　弘晓听了笑道：“想来你是无聊了吧。”

　　我淡淡一笑：“哪里，只是好奇。”

　　弘晓也不跟我辩驳：“好奇也罢无聊也罢，我是来接你出去的。”

　　我想来想，站起来：“集市开了吗？”

　　弘晓摇头道：“后日才开的，只是今日西郊的洋人教堂有活动，知道你们也闷着，所以带你们去瞅瞅。”

　　我点了点头：“即如此，王爷等等，我去洗手换衣服。”

　　弘晓一笑：“慢慢来就是了，不用太急的。”

　　我点了点头跑进屋里，呼唤若儿给我换衣服梳洗。


第75章 西洋教堂

　　我换了见浅蓝色的罗锦，外面还是寸金纱，这寸金纱也真的怪，我怎么穿衣服它都能变颜色配合，难怪弘历送我做防身。

　　又带了纱帽才出门，此番来，我也带了金雪儿，因此怀中包了它，好在它身子小，又有纱帽遮着，偶尔也站在我肩膀上，不过倒也不引人注目。门口探春也已经准备好了，想来弘晓早命人通知了她。

　　我和探春一起坐到是八宝华盖车，傲霜、若儿、月煞和风煞坐的是后面一辆圆笼马车。

　　到了西城门口，因为人多，我们也就下车步行，好在这几日都是赶集市的，再加上大清的风俗也不比前明女子不得出门，走在街上倒也不显得突兀。

　　弘晓和我及探春一起走，若儿、傲霜、月煞和风煞还有服侍弘晓的几个侍卫随后。

　　出了城门，虽然比较空旷了，可却还是很热闹，很多小贩都拉着车子进城准备赶后日的集市，我见了笑道：“这集市好，整个京城好似都沸腾了呢。”

　　弘晓笑道：“可不是，这样做也就是为了促进各方的交流，所以每三年都有一次的。”

　　我惊讶道：“既然每三年都有，我怎么却不曾见呢。”

　　探春笑了起来：“林姐姐还见呢，忘了我们身处的地方是不得轻易出门的吗？”

　　我歪着头想了想道：“这倒是呢。”

　　过了护城桥，只见已经有一辆大马车停着，虽没有什么豪华的装饰，可看样子是弘晓准备的，弘晓笑道：“去教堂还有一些路程，偏府中的马车又不好出来，所以叫人在城外租了一辆。你们姐妹就将就吧。”

　　我和探春相视一笑，然后一行人都上了马车，倒是弘晓、傲霜、风煞和月煞都骑马了，我撩起车窗帘子见了笑道：“早如此也学着骑马了，可总是没个机会。”

　　弘晓听了笑道：“这容易，这几日住我府上，明儿我叫人教你就是了。”

　　我拉着探春的手道：“这好啊，三妹妹和我一起学呢。”

　　探春想了想道：“我怕学不会。”

　　我不在乎的一笑：“我都要学呢，你哪里能学不会的，何况你还是多罗格格，可不能不会骑马。”

　　探春笑道：“好吧，也闹不过你呢，一起学就是了。”

　　弘晓听了，一旁道：“这样的话，明儿我就给你们安排师父就是了。”

　　我们点了点头。

　　一路上倒也平静，马车大概走了一盏茶的功夫，就停了下来。我先下车，然后是探春。

　　走到教堂门口，只见一个神父模样的人已经等候，见到弘晓打了个十字道：“王爷安好？”一口标准的京片子倒也难得。

　　弘晓抱拳道：“神父好，这是我的几位客人，今儿闻得这里有庆典，所以过来凑个热闹。”

　　神父打个十字道：“主欢迎各位的到来。”

　　教堂里面的设施自然没有三百年后来的现代化，却也算是不错的，我们在神父的带领了随便找了个座位坐了下来，听着那些教徒唱着圣歌。

　　前世我不是信教的人，就算有也只是信佛，而且从来我家祖祖辈辈就是信佛的，因此我也对佛有种偏好，只是今日听了这歌倒也别有一番风味。

　　看他们做完礼拜，那个神父又过来道：“一会用圣餐，王爷随我一出去雅致的地方吧。”

　　弘晓点了点头，然后招呼了我们一同去，进了那房间，四周都是该教的起源图像，探春见了道：“这西方的宗教总是和我们的不一般的。”

　　我手抚摸着金雪儿的毛，笑了笑道：“人有东西分，这神自也有区别的了，何必太去计较去。”

　　探春听了笑了起来：“我也没说什么，就惹来林姐姐这番话呢。”突然指着一副最后的晚餐的图案道：“这又是如何解释的。”

　　我笑了笑：“这幅叫做最后的晚餐，Thelastdinner就是最后的晚餐的意思。”

　　弘晓吃惊的看着我：“你竟懂得洋文。”

　　我总不能说我是从三百年后学的，只得笑笑道：“我是什么杂书都看，自也就学一点了，别忘了我可是有个京城第一才女称的母亲呢。”

　　探春还是看着那副画：“这画有什么蹊跷吗，为什么这里有人拿个袋子呢？”

　　我笑了笑道：“你看得倒仔细呢，这个人叫犹太，他出卖了耶稣，也就是那个坐最上面的人，耶稣虽然知道了可还是这样谈笑风生和大家一起享用着最后的晚餐，那袋子就是犹太出卖耶稣后得到的报酬。”

　　神父端了食物进来听到我的话惊讶道：“想不到这位姑娘还知道我们圣经上的故事。”

　　我笑笑道：“神父过奖了，只是我自来爱看些杂书，因此也就知道了些了。”

　　神父笑问：“姑娘看过些什么？”

　　我笑道：“也就是关于上帝创世、伊甸园和原罪这些故事。”

　　神父点了点头：“姑娘也算是难得了，这里还不曾有人看过我们的书呢，看了也不明白，这里大部人的人只相信你们的佛祖释迦牟尼，而不相信有上帝。”

　　我笑了笑道：“神父，这就是东方国家和西方国家的不同，每个地方不同，自然这风俗信仰都不同，就好似你们西方人都以刀叉为用餐工具，可是在我们东方就是以筷子来用餐的，这是一样的道理。”

　　神父听了我的话，连连点头：“你说的太好了，你简直是我们的维纳斯。”

　　探春好奇的问：“什么是维纳斯啊？”

　　我笑着解释：“维纳斯是美丽的化身，他们西方的一个女神。”

　　探春笑道：“林姐姐本就是我们的大清第一美女呢，哪里需要他西方女神去比。”

　　我笑着摇了摇头，神父听了探春的话好奇的看着我：“姑娘是大清的第一美女？”

　　我笑道：“神父你也听她胡说，这世间没有第一的。”

　　弘晓在一旁听我这话倒是插嘴道：“或许以前没有，如今却不得不说已经有了。”

　　我隔着纱帽瞪了他一眼：“你也来胡说。”

　　神父好奇道：“不知道我能不能一睹姑娘的风采。”

　　我苦笑道：“也不是不行，我带纱帽本就是为了出行，既然神父想见自也是可以的。”说完我轻轻拿下了纱帽。

　　那神父见了我的容颜，直接打了十字：“总算明白为何姑娘被称为第一女了，果然名不虚传，姑娘这般人物当得天下第一之称。”

　　我摇头道：“神父过了，这天下何其大，我倒不信你们西方还没有美丽的人呢。”

　　神父笑了笑摇头道：“姑娘莫不信，也许漂亮的人是不少，可美丽是从内而外的散发的，又能有几人。”

　　我并不在意，只是笑了笑，又带上纱帽：“神父也莫这般说了。”

　　弘晓一旁道：“可不是，先用餐再说。”

　　我点了点头，和探春携手坐下，那神父祷告了一会才把食物分给我们，我未喝却闻到了一股香味：“咖啡。”

　　弘晓看着我：“你知道这是咖啡？”

　　我笑笑：“听闻过罢了。”

　　前生可是常喝着玩意的，为的是提神，端起咖啡，我熟悉的放了牛奶和糖，然后搅拌着喝，才放嘴边就发现弘晓、探春和神父都看着我，我好奇的问道：“你们怎么不喝啊？”

　　神父又打了一个十字道：“姑娘奇人。”

　　弘晓笑了笑也不说什么，也只幽雅的放了牛奶和糖，探春看了我们几个的示范也知道了，就学着放了些牛奶和堂，搅拌了喝了口道：“好苦。”

　　我笑道：“虽苦却醇，三妹妹不妨细细品味，和我们的茶有着完全不同发芳香呢。”

　　探春听了我的话又喝了一口，然后细细回味道：“果然是香的很。”

　　神父见了道：“想来这姑娘也不是俗人呢，我这咖啡也不是一般人能喝出味的。”

　　我又喝了一口道：“我更喜欢纯咖啡的味道，不放牛奶不妨糖，如那人生，虽然苦，却又回味无穷。”

　　神父再次打了个十字，然后起身走到一边，拿出一包东西过来放我面前：“你们国家也说有缘，今儿我们也算有缘，这包咖啡是我一个意大利朋友来时带给我的，是标准的意大利咖啡，想来姑娘也是个懂欣赏的人，如今这咖啡就送姑娘吧，算是今日相识一场。”

　　我拿过来闻了闻，一股特有的亚历山大咖啡的味道冲入我的鼻子，我不知道现在的它应该怎么叫法，但是三百年后的亚历山大咖啡也是一个品牌，我也不客气接下递给若儿，然后又接过若儿递来的一个盒子，放神父面前：“神父送礼物哦咖啡，我就送神父我们国家特有的茶叶，这是今年的雨前龙井，盒子中虽不多，却也是点心意。”

　　神父接过，然后欣喜道：“我也喜欢大清的茶。”

　　我笑了笑，并不在意。

　　又坐了一会，弘晓才以天色不早为由，带了我们离开，一路上弘晓奇怪的看着我，我被他看得烦就道：“王爷，你到底在看什么？”

　　弘晓笑了笑：“我真好奇你到底是什么样的人，每次都能给人一个惊喜。”

　　我知道他说的是我懂西方一些知识文化的事情，我微笑道：“又不是多大的事情，我也懂满文和蒙古文啊。”

　　弘晓道：“你真懂得，那为何那日太后生日，你一口否认呢？”

　　我冷笑一声：“那是有心人的陷害，我能说我懂吗？”

　　弘晓想起了海棠为其兄求亲的事情，脸色也变了变：“你们那府啊真都是不知福的人啊。”

　　我自然是懂得他的意思，若是别人有我这般撑着，感激还来不及呢，哪里是他们那般设计的，不过如今想来也讨不了好去，只是元春怀孕的真相一旦揭开，怕她们一个都不保，可不揭开又不可能，如今我才明白这好人真的难做啊。

　　到了王府，傅恒也已经在了，见我们回了笑问：“一整天去哪里逛去了？”

　　弘晓笑道：“见她们闷，就带他们去西郊教堂去见识见识。”

　　傅恒点了点头：“那的确是个不错的地方，完全不同的文化呢。”

　　探春接口道：“最难的是林姐姐居然认识洋文。”

　　傅恒惊讶的看了我一眼：“这倒是看你不出呢。”

　　我见他惊讶笑道：“我当多大的事情，也就是这能认得几个罢了，你们也如此大惊小怪的。”

　　傅恒笑了笑道：“这你就不知道了，虽然如今皇上也重视一些西洋玩意，可毕竟比不得我们华夏名族上下五千年的知识，因此懂西洋知识的也没几个人，更不要说是女孩了，看来你这大清第一女是落实了的。”

　　探春笑道：“那神父都说林姐姐是天下第一女呢。说西方的美女都比不得她。”

　　我笑骂道：“人家的客套话你要当真，还来传播不成呢。”


第76章 黛玉学马

　　傅恒笑道：“你还别说那神父的话是客套的，他在西方也有一定的威望的，据说他的家族还是英吉利帝国的世家呢，从小他就信教，有一些我们蒙古那把喇嘛的味道呢。因此传教成了他的事业，他来我们国家已经将近十年了。”

　　我听了惊讶道：“想不到还有这来历，我倒是第一次听了呢。难怪他的京片子说的那么溜呢。”

　　弘晓笑了笑：“你也别管他的来历，今儿只是让你们去散心的。不过你却让我们意外了很多。”

　　我笑笑也不说了，我知道他说的又是我会洋文和知道圣经故事的事情。

　　傅恒想起了什么道：“才我来的时候皇上让我带了些点心过来呢，正放屋里呢，快去用些，那些可是御厨奉了皇上的口谕专门为你做的呢。”

　　我笑了笑拉着探春的手道：“可巧我也饿了，一起去用。”

　　走进屋里，果然桌上已经放了点心，花色也不少，不过我也没怎么去理会，实在是今儿真的有些饿了。我也不说什么就拉着探春入座，然后夹起一块糕点想吃，雪雁捧了水盆进来道：“姑娘可越大越小了，都没洗手就吃点心了。”

　　我的筷子才夹了点心，忙放下，去洗手道：“不是有你们在吗，我担心什么啊？”

　　傅恒听完了笑了起来：“没见过你这般的主子的，还要丫鬟管你不成。”

　　“国舅爷不知道的事情多了，林姐姐在潇湘馆可都是甩手掌柜呢，还好有紫鹃她们几个对她也忠心着，不然何时被卖都不知道呢。”一个调笑声响起，我回头一瞧笑道：“环儿怎么来了？”

　　可不是贾环，探春见到贾环也笑道：“你怎么也来了？”

　　傅恒一旁道：“环儿来问我一些兵法上的事情，我想你们今儿也在外面，遂也就带了他过来见你们了。”

　　我笑着打量了一会道：“好似跟家中没什么两样。”

　　探春听了笑了起来：“林姐姐也真是的，才前儿离开的事情，那里变化那般大了。”

　　我也让贾环坐下后，径自吃了口点心道：“你没听过‘三日不见当刮目相看’吗，算来也是有三日了的。”

　　一干人都被我的歪理说笑了，探春更是变笑边骂我：“林姐姐，你的嘴是越发的贫了。”

　　我淡淡一笑，也不多说什么，只专心吃点心。

　　弘晓笑过后道：“既然贾环来了也好，明儿你们姐妹要学骑马不如让贾环教你们好了？”

　　我奇怪道：“环儿会骑马？什么时候的事情？”

　　贾环虽然年龄还小，可也出现了一丝的沉稳：“以前没事也总跟着王爷和国舅爷学习骑射的。”

　　我点了点头：“这倒好，现成的师傅呢。”

　　贾环奇怪道：“林姐姐怎么也想骑马了？”

　　“好玩。”我咽下口中的点心道：“只觉得骑马的英姿飒爽，很是潇洒的感觉。”

　　贾环笑了笑：“即如此，反正王爷这里也有马场，明儿我教姐姐们就是了。”

　　我和探春点了点头，探春原本对骑马没什么兴趣的，不过如今想着既然是贾环教的自然也就不多说话了。

　　又一日过去，一大早，王府的两个丫鬟送来了两套骑马装，一套是探春的一套是我的，我也不跟他们客气，随手让雪雁拿了给我换上，我的这套是湖绿色的，淡淡的波皱给人一种飘逸的感觉，若儿给我梳了跟长辫子，也用绿色的绸带绑了，然后又带了绿纱做的纱帽，倒也清爽。我从镜子中看了看自己的装扮，满意的点了点头。

　　探春一身是淡黄色的，也是同样的波皱，黄纱做的纱帽，我们相视一笑走了出去，贾环和傅恒竟已经在马场，他们看见我俩，眼中都露出一丝的惊艳。

　　我看见傅恒一愣：“你今儿没上朝吗？”

　　傅恒笑道：“无妨，明儿集市，今儿皇上免了我的朝，只让我带人维护好京城的秩序就是了。”

　　我点了点头：“那你怎么在这里呢？”

　　傅恒看了我一眼笑道：“你当我的手下是白养的啊，今儿也可算是给我自己放假了，所以来教你骑马。”

　　我迷糊道：“不是环儿教吗？”

　　傅恒笑了起来：“你们姐妹两个都没接触过马，若他一人哪里教的过来，所以你的我来教。”

　　我明白的点了点头，然后笑着故意施礼道：“如此还请师傅多多指教了。”

　　傅恒笑了笑，拉着我的手走到马厩前道：“要学骑马首先要学挑马，你先挑一匹你喜欢的马给我瞧瞧。”

　　我点了点头，然后仔细的看了看整个马厩的马，突然被一道黑影吸引了去，这是一匹黑马，浑身上下都是黑的，没有一丝的杂毛，却又黑的发亮，让人产生一种奇怪的感觉。

　　“我要它。”我指着黑马道。

　　傅恒奇怪的看了我一眼：“你确定要它？”

　　我认真的点了点头。

　　傅恒苦笑一声道：“这匹马从被送来到现在还没人能骑，只有当年的弘暾贝勒骑过，如今他离开了，这马竞不让人碰的。”

　　我歪着头看了傅恒一会，然后想了想道：“我才不信。”随后我对一旁的傲霜道：“你去帮我拿些糖块来。”我想起书上说过，马其实也喜欢吃糖的。

　　傲霜奇怪的看了我一眼，点了点头，随后帮我拿来了糖，我拿过糖，走到那马身边，然后一副讨好笑容道：“我们做朋友好不好？”

　　傅恒听了我的话差点跌倒，苦笑的一旁摇头看着我。

　　我也不理会，径自伸出手，手心上有糖块，献宝的放它面前，只见那黑马看了我一会然后又看了看我手中的糖，竟露出不屑的眼神。

　　我好奇的看道：“想不到我的金雪儿人性化，原来马也可以的啊。”

　　金雪儿原本就站在我的肩膀上，听到我的话串到我怀中，看了看那马，然后竟串到那马的头上，发出吱吱的声音。

　　说来也怪，那黑马原是不理会我的，竟听了金雪儿的吱吱声后，又看了我一会才吃了我的糖。又添了添我的手心。

　　我惊讶道：“想不到我的金雪儿还是驯马的好手呢。”

　　一旁的傅恒听了我的话笑了起来，然后他教我先学着牵马，想不到，那黑马竟随我牵来牵去，又过了一会，傅恒才扶我上马。

　　先是傅恒帮我牵了一会，然后把缰绳给我，交我如何控制，虽然是第一次，但是慢慢的我也能控制骑马，渐渐的能小跑了，等到太阳下山的时候，我基本已经学会了骑马，探春也能骑着马小跑了。

　　看着黑马回到马厩，我竟有些舍不得，傅恒笑道：“你如今也累了，明儿还要去参加集市呢。”

　　我淡淡道：“我不累。”

　　傅恒摇头道：“你也别倔强了，明儿起来你就知道累不累了的。”

　　回到房间，若儿已经给我准备好了洗澡水，里面还放了好些草药，我一看就知道那些草药是活血化瘀的，我不解的问：“若儿这是为何？”

　　若儿笑道：“这是傅国舅派人送来的，说姑娘擦学了骑马，好好泡泡，不然明天就会腰酸背疼了，怕就去不了集市了。”

　　我明白的点了点头，然后踏入澡盆，边泡边问：“三妹妹那里可有这东西。”

　　若儿点头笑道：“我见识寻常的草药早备了一份送到格格那里了。”

　　我点头开始泡澡，迷糊着睡了过去，若儿和傲霜见了只得帮我整理好，然后送我上了床休息。

　　原来第一次骑马真的很累的，这是我学骑马后第二日一早醒来的第一感觉，虽然泡了草药澡，却还是有些酸疼，看探春的样子也差不多。

　　弘晓一早来看我们，见这样也不要求我们去，只说反正这集市有三天，第一日不去也是可以的。

　　所以我和探春索性就躺床上大睡特睡。

　　到了下午，实在是睡不着了，弘晓他们也不在，想来是去集市了，于是我散步到了马厩，虽然不能骑马，却想再见见那黑马。

　　那黑马想是认识我，见我，眼中竟又一丝的欢愉，我走到它身边，抚摸着它的马头道：“昨儿还好是你呢，骑马真的很快乐的，那我们做朋友好不好？”

　　那黑马的码头竟然蹭了蹭我的脸，我怕痒，格格笑了一会才道：“昨儿忘了给你取名字了，今儿我特地来补的。”

　　“那你要取什么名字呢？”

　　我想了想道：“你一身黑色，没一丝的杂质，第一眼给我一种影子一般速度的感觉，以后你就叫黑影吧。”

　　“的确不错的名字。”

　　“当然……不错。”我后知后觉才发现有人，回头一看，只见龙昊暾竟然在我身后。

　　我惊讶的叫道：“煦阳，你何时来的？”

　　龙昊暾给我整理了一下被黑影搞乱的发丝，温和的一笑道：“才来，本来是来看望一下弘晓，然后再去潇湘馆看你，倒不知道你在这里呢。”

　　我点了点头道：“王爷接我和三妹妹参加集市，只是昨儿骑马累了，所以今儿没去，明儿去的。”

　　龙昊暾点了点头，然后抚摸了一下黑影：“你也喜欢闪电。”

　　“闪电？”然后看看黑影：“你是说黑影吗，我是喜欢啊。”

　　龙昊暾道：“既然喜欢，以后闪电就是你的了，改名叫黑影吧。”

　　我不好意思的一笑：“你确定要给我吗，不觉得这样委屈了它们啊？”

　　龙昊暾呵呵一笑道：“我还羡慕它呢，哪里会使委屈它的。”

　　他又看了我一会才道：“既然明儿你要去集市，那么我们明儿谈，今儿你早些回去休息吧。”

　　我奇怪道：“你也要参加集市？”

　　龙昊暾又笑道：“傲龙堡是做生意的，明儿这样的集市自是要参加的。”


第77章 同游集市

　　我奇怪的看着他：“那你何时到的？”

　　龙昊暾笑了笑道：“我是昨儿夜晚到的，怎么？”他歪着头看我。

　　我笑了笑：“没什么。”然后伸手拿下他肩上的一片竹叶：“难为你昨夜到了。”

　　龙昊暾见到竹叶，微微一笑：“原来如此，你的心思有时候也忒缜密了些了。”

　　我感动于他的执着，脸上却不曾浮现任何表情：“缜密些不好吗？”

　　龙昊暾叹了口气：“有时候觉得，你应该多放开些，多显露一些属于你年龄的神情才好呢。”

　　我看了看他，淡淡一笑：“我一直如此啊，没什么不好。”

　　“随你吧。”他又看了我一眼，虽然有些叹息，却也不勉强我。

　　然后似乎想到了什么道：“我真要走了，明儿集市上我会找你的。”

　　说完跳上屋顶就离开了，看他走屋檐好似走平地，我呆呆有些出神。

　　我真的有些好奇了，想不到古代的武功真的有意思，随便一跳就是跳上屋顶，我又天马行空起来。

　　“你在想什么啊？”弘晓过来见我道：“一回来就没见到你人，还好问了些路上的奴仆才知道你才了马厩，你在闪电身边发什么呆啊。”

　　我看了看弘晓道：“这是黑影，不是闪电，如今是我的了。”我淡淡宣布。

　　弘晓一愣，然后笑道：“你要这马也不是不能，总要见了我二哥后再说吧。”

　　我笑着理了理黑影的毛道：“是煦阳送我的。”

　　弘晓再次一愣：“我二哥来过了？”眼中似乎有些复杂的目光。

　　我点了点头：“才来过，不过走了，是上了屋檐走的，我才想的就是这屋檐上走是不是比平地上走来的爽快些。”

　　弘晓看了看我，忍住笑道：“这个问题的确是个大问题，不如下次你再见到我二哥的时候问他吧。”

　　我也不在意的一笑：“记得了再说。”

　　弘晓也不再说我什么，径自送我回房，回到房间，只见桌子上摆了不少糕点水果，我好奇的问雪雁：“谁来过了？”因为这些点心都不是我爱吃的，自然不肯能是给我吃的，想来是招待了什么人了。

　　雪雁道：“是怡亲王的侧福晋，来看望格格，说什么顺便想见见姑娘。”

　　我淡然一笑，洗了洗手道：“见我做什么，我和她又没什么瓜葛。”

　　若儿一旁把干的手巾给我道：“姑娘怎么傻了，您住这里又不用给福晋她们请安，自然有人好奇了。”

　　我淡淡一笑：“又惹不到她身上去，还找我做什么？”

　　“怕你迷了怡亲王爷啊。”若儿大方的说道。

　　我听了笑了起来：“这是什么跟什么的事情了，下次再来，你只让她们放心就是了，我没兴趣同她们争来争去的。”

　　若儿听了笑道：“早知道姑娘会这么说了，所以我已经说了，让她自己做好自己本分的侧福晋身份的事情就是了，别来这里管姑娘的事。”

　　我听了，指着若儿的头道：“你可真神呢，也不怕王爷怪你。”

　　“有姑娘撑着不怕。”若儿笑道。

　　我也不跟她们闹，又看了桌子上的点心一眼：“即使招待过人的，就收拾了下去，我不喜欢这些。”

　　若儿和雪雁点了点头，然后迅速的把桌子收拾了干净。

　　次日是集市开市的第二天，我和探春换了件简便的衣服，还是带了纱帽随着弘晓和傅恒走了出去，若儿、傲霜她们跟在我身后。

　　一路上人来人往倒也拥挤，我本就不喜欢这些拥挤的地方，可如今见了才知道，原来集市上讨生活也不容易。

　　伙计们的吆喝声，小贩们的叫卖声，人来人往的招呼声、吵杂声，竟绘制了一幅商市的繁荣景象。

　　探春突然拉了拉我道：“林姐姐，你看。”

　　我顺着她的手指只见一洋人正在卖些小玩意，于是笑着招呼了弘晓和傅恒走了过去。

　　想来这洋人是才来的，一身风尘还在，铺子上放置的是一些西洋画、音乐盒和一些西洋的小玩意。

　　我随手拿起一个音乐盒打开，淡淡的音乐让人心旷神怡，老实说西方的音乐我就喜欢听那些淡淡的华尔兹音乐，凑巧这音乐盒就是，我隔着纱帽用英文问：“多少钱？”

　　探春看了看我：“林姐姐你在说什么？”

　　傅恒一旁代答：“林姑娘是在问多少价格？”然后又看我道：“前儿说你会，我还有些许疑惑呢，想来是真的。”

　　我淡淡一笑道：“我也只会几句简单的。”

　　那洋人看了看我的音乐盒：“银子四十。”

　　我听了吓一跳，这半中半英的话我还是懂得，四十两银子银子也忒贵了些了，我摇头，放下了手中的音乐盒。

　　弘晓看着我道：“若喜欢，买就是了。”

　　我摇头道：“居安要思危，四十两银子可以让养活一户普通人家好几个月，何苦花这钱买一个不能吃的不实际的东西。”

　　傅恒看了看我：“可是你喜欢啊。”

　　我笑道：“这世间我喜欢的东西也太多了，我喜欢月亮，难不成你们还架了天梯去给我挖来，人要知足，知足则常乐。”说完我拉着探春率先离开了。

　　弘晓和傅恒听了我的话倒也不再说什么，他们也明白我的性格的，有时候很迷糊，有时候又很精明。

　　还是逛逛到处看看顺心，虽然也有些看的可以的，可是我都不曾买，实在是没花钱的性质，想来前世那不爱动的性格还是跟着我。

　　逛了近两个时辰，弘晓建议找个酒楼休息，我们也确实有些累了，也不反对。

　　走进傲龙酒楼，想来是认识弘晓他们的，忙来人带我们去了一雅间，竟在如此忙的时刻还有雅座，我也曾迷惑，不过到了雅间也明白了。

　　其实这雅座除了我们几个也没人来，这本就是留给这几个爷的，也就是上次我们休息的这间。

　　格局也没多大变化，只是里面多了个人。

　　还是一身的蓝衫，一根长辫子也用同色的丝线帮着，我笑了笑，他看见我们来了也笑了笑：“知道你们也该来了。”

　　傅恒和弘晓看见他笑道：“来了也不出去逛。”

　　龙昊暾指指下面道：“这边看也一样，你们逛了半天，可有买中意的东西。”

　　我摇头道：“逛着已经累了，再买，怕没力气拿。懒得花钱。”

　　龙昊暾听了笑道：“这世间也就你会有这种懒得花钱的想法了。”

　　我拉着探春坐下，一直在我肩上的金雪儿跳了下来，跳到桌子上，直接拿了一块点心捧着就吃。

　　我见了道：“这小家伙也不累，反正我带了它呢，好容易找个地方休息，它的动作也比我们快。”

　　龙昊暾三人听了笑了起来，然后招呼着也坐了下来。

　　在雅间就有一个好处，楼下的吆喝拥挤都跟我们这里没关系，我们这里一直能潇洒自在的谈天。

　　“爷，欧阳来了。”有人在门外报。

　　龙昊暾道：“让他进来吧。”

　　话落只见一个一身锦衣的人进来，看气质雍容华贵，不低于任何一个贵族子弟，看容貌娟秀俊雅，只是眉间有些许的忧愁，若儿看见来人，脸都变了。

　　那人一进门打量了我们几个，当看到若儿的时候，也懵了，也顾不得我们直冲过去拉住她：“若儿，是你，真的是你？”

　　若儿摆掉他的手：“你认错人了，我不认识你。”

　　从不曾见过若儿如此的冷漠过，这下我倒好奇了，我们也不响，只看着他们。

　　那人痛苦的看着若儿：“若儿，你就不能原谅我吗？”

　　若儿淡淡的回答：“我说了，我不是你要找的人，你的若儿早已经被你们逼死了。”

　　那人听了若儿如此决裂的话，退了三步，眼中的痛苦和悲哀让人无法忽视他心中的伤痛：“若儿，我承认我糊涂，我冤了你，可是当我听到你跳河的消息的时候，我真想杀了我自己，可是死太便宜我了，我要让自己更痛苦，所以我还活着，如一个活死人般的活着。”

　　若儿听了，泪眼朦胧，红唇上的牙痕显示着她的苦痛，这样下去也不是法子，我只好拉了拉龙昊暾。

　　龙昊暾明白我的意思，笑了笑，然后道：“欧阳，先别说那些，既然找到了你的妻子，总能解释清楚的。”

　　欧阳收起悲伤，对龙昊暾施了一礼：“爷，薛家这次参加的生意都打探清楚了。”

　　龙昊暾点了点头：“即如此，你一会把你手上的事情交给慕容就是了，你先把自己的事情解决了。”

　　欧阳看了龙昊暾一眼，眼中露出喜悦：“多谢爷。”然后回身看着若儿。

　　若儿把头撇一边，不理会她，我笑道：“若儿，好歹也要有些礼貌才是。”

　　若儿看了我一眼：“姑娘，礼貌是看人呢。”

　　我歪着头道：“你确定？”

　　若儿哼了一声，走到一边坐到角落上，我看了看那个叫欧阳的：“虽说你自称是若儿的夫君，可若儿不承认也没法子，所以你是不是应该给我们讲讲了。”

　　若儿听了直接道：“有什么好讲的，没什么可讲的，事实就是他是他，我是我，我们井水范不了河水。”

　　我听了笑道：“若儿，你若不理会人，只坐着也就是了，如今怎么却如此说呢，难道你没听说过‘此地无银三百两’这话吗，你越否认不是让我们越有好奇心吗。

　　再说，我知道你们几个来我这里的真实姓名，可我从不问你们为何要来我身边，薇儿也好、媚儿也好、傲霜也好还有你，包括以前的寒龙、飞鹰、云凤、孤鸾，我从不问你们的来历，因为我一直相信英雄不问出身这话的，如今知道你曾有个家，虽然不知道里面发生了多少的故事，可是我觉得有必要去面对，有人说我胆小，难不成你也学了我的胆小了。”说道后面我只看着若儿，傅恒听到我的话愣一下，也没说什么。

　　若儿低下头想了想道：“姑娘，不管我是什么人，我如今只是你的丫鬟。”

　　我点头笑道：“这是自然的，如今我还舍不得你们离开我的，不是我棒打鸳鸯的说法，我还舍不得你们离开，所以就算你要走，现在我也不准的。”

　　若儿听了我的话安心的看了我一眼：“即如此，你问他吧。”

　　问他，好，我看着那个叫欧阳的，欧阳看了看若儿，见若儿还是不理会他，只得叹了口气，然后才道：“我叫欧阳北隅。”

　　“咦。”傲霜听了他的称呼惊呼了一声。

　　我回头看看傲霜：“你听说过他。”

　　傲霜点了点头。


第78章 纳兰若儿

　　“欧阳北隅，漠北欧阳家的继承人，从小天资就聪慧胜过常人，被当时的漠北第一高手莫而札特收为徒弟，传为衣钵。

　　十七岁出道，一人连杀当时横行漠北三十二盗贼，成为新的漠北传奇人物，后来不知道什么原因销声匿迹，再也不见他的人，如今欧阳家还一直在找他。”傲霜把知道的告诉了我。

　　我点了点头，想来这销声匿迹和若儿是分不开的，于是我看了看他们两个：“到底你们是怎么一回事情，如今总也能说个清楚吧。”

　　若儿听了我的话，默默的在一旁落泪，过去那撕心裂肺的日子仿佛又回来了。

　　“我从小就知道就有一个未婚夫，那是我祖父纳兰容若给我定下的。”若儿轻轻的开口。

　　“祖父在世的时候长告诉我，漠北有他的好友，他的好友有一个很优秀的儿子，虽然比我大了十岁，可是真的不错，而且文武全才，而那个优秀的儿子就是我的未婚夫，以后要举案齐眉的良人。”

　　若儿说到这仿佛又回到了当日和纳兰容若一起聊天的时候，那时候祖孙间的情意流露无疑。

　　“可惜祖父过世的早了些。”若儿有些遗憾。

　　我听的一愣然后忙道：“等等，若儿，你说的有些不明白了，我记得你祖父不是很早就过世的，过世的时候好像还是而立之年，难不成我记错了。”

　　若儿要了摇头：“姑娘没有记错，只是祖父过世其实是个幌子，他只是不喜欢这宦海浮沉，因此才出了这主意的。”

　　我点了点头，原来又是假死，怎么这念头都流行这假死啊，不过这话我当然不会说出口，只是笑了笑：“你继续说下去吧。”

　　若儿点了点头：“祖父过世后，我也记得这门亲事，三年前，当我及笄之时，家父就和漠北欧阳家有了联系。

　　这欧阳家也是大家，自然也记得我的，因此二话不说就下聘把我迎娶过门，我原以为我会像祖父说的那样有快乐无忧的婚姻生活，却不知道那竟是我一生的梦魇。”说着，若儿落下了泪水。

　　我拿出手绢走到她身边给他擦拭了泪水，她边落泪边断断续续把事情告诉了我们。

　　原来对于这门婚事欧阳北隅根本就不喜欢，他认为娶一个小自己十岁的女子可以接受，不能接受的是这个女子来自大家名门，如此他就不能再随性的生活了。

　　于是一拜完堂就离家出走，也不管新娘心中的尴尬和对陌生环境的恐惧。

　　他离开，纳兰若儿虽然暗中伤心，可毕竟是大家女子倒也有见识，还是如寻常家一般，第二日对公婆敬茶，为姑娘摆盏，晨昏定省，从不敢疏忽怠慢。

　　漠北人家生性豪爽，倒也真心对她好，又因为欧阳北隅的行动，自是更加怜惜这个女孩。

　　半年后，欧阳北隅回来了，一进门就说要娶妻。

　　原想这大户人家哪个不是三妻四妾的，若儿倒也不在意，虽然自己不能成为他的妻子是遗憾，可还是尽自己妻子的本分，他要娶，她就给他收拾庭院。

　　欧阳北隅这才想起自己竟还有个妻子，虽然不喜欢，但既然已经是事实，他反倒觉得有些委屈了纳兰若儿，因此不免对这个妻子也好了起来。

　　纳兰若儿本就是个奇女子，天文地理全然懂得，只是不懂武功而已，欧阳北隅在了解了自己的妻子本性后，竟不知不觉爱上了她。

　　原本这也是个喜事，偏那欧阳北隅说要娶的女子来了，是个英姿飒爽的侠女。

　　纳兰若儿在尝了爱情的滋味的同时也尝到了心痛，可是她不能说什么也不能反对什么，只得忍泪为他们办喜事。

　　那女子一过门，刚开始还好，倒后来竟不把纳兰若儿这正室奶奶放眼中，处处排挤她。

　　纳兰若儿有了身孕，她竟然设计把她推落在地，造成流产，又造谣说她自己不当心，欧阳北隅听了就发了疯，一个巴掌，打断了双方的情意也打碎了若儿的心。

　　若儿留下一首‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿’就离开了家门。

　　离开后想想自己天下之大竟没有她的安身之所，伤心至于跳下了漠北的一条大河。

　　还好被派出差的傅恒所救，辗转回到了京城，机缘下做了我的丫鬟。

　　我越听越生气，当我听到若儿自杀的时候，就直接道：“若儿，你怎么这么笨，为什么要自杀，俗话还说柳暗花明又一村呢，没了这个店还有下个村，何苦为一个负心人伤心落泪。

　　他打你，你就休了他好了，难不成女子还要仰男子的鼻息过日子不成。自杀是逃避的行为，是懦弱的行为，你这个故事，我只能说你的遭遇是令人同情的，你的作法是绝对可耻的。要知道命运是自己手里的。”

　　说完我还对她肯定的点了点头。等我回头，只见一屋子人都睁着眼睛看我。

　　我迷糊道：“你们怎么了，我有什么不对？”

　　探春笑道：“我从不知道林姐姐竟然有这般的思想，也太惊世骇俗了。”

　　我冷笑一声：“三妹妹，你可不能这么说，我这辈子最见不得的就是这些，凭什么男人可以左拥右抱，女子却要流泪伤心。

　　若儿的心太好，若是换我，我的夫君若要再娶，可以，先休了我，妒忌又如何，说什么范‘七出’，还不是男子为自己花心找借口。

　　多少年来，女子吃这苦还不够吗，男人休妻是正理，女子有情就不可以，敫桂英魂断海神庙的时候，那王魁却高枕风流成为贵婿，自古男人多薄情，所以我从不认为女子休夫有何不对。因为我一直认为男子和女子是对等的，就像一双筷子，只有一只是不行的。”

　　弘晓、傅恒听了都目瞪口呆，龙昊暾的眼中闪过一丝的赞赏，欧阳北隅的眼中是悔恨和惭愧，探春的眼中是惊讶，傲霜的眼中的欣慰，若儿的眼中是感激，风煞和月煞的眼中是佩服。

　　我也不在意，只是看了看欧阳北隅：“既然若儿已经离开，你还找她做什么？”

　　欧阳北隅低下了头，眼中尽是悲痛：“我以为一切是若儿的错，打了她后就索性出去散心，回来的时候，我听见了秋英和丫鬟的对话，哦，秋英就是我的二房。我才知道这一切竟是她设计的，我大怒，然后想到自己对若儿做的一切又是愧疚又是焦急，于是去找若儿。

　　可是当我到达若儿的房间的时候，我发现若儿的房中一片的冷寂，我才发现我竟忽略了她那么久，我看到了桌上的诗‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。’那上面斑斑的泪迹让我的心狂乱。

　　我找遍了整个庭院都没有，阖府上下一起找也没有，最后我在大河边找到了一只她的鞋子，我才知道她投河了。”

　　想起当日的情景，欧阳北隅如今还心痛依旧，早上还好好的人，如今就这样离开了，手中拿着她的诗，可以算是她给自己最后的话语，“等闲变却故人心，却道故人心易变”他唯一看到的就是这一句。

　　若儿恨他的负心，离开了他，他悲嚎，如一只苍狼失去了自己的伴侣，他的心也没了，他想死，可是他不让自己死，他要让自己尝遍若儿的相思。

　　若儿的房中的一切都不曾变，可是主人却没有了，若儿嫁给他是十五岁，投河的时候正是她十六岁的生日，短短的一年，自己得到了爱情又亲手毁了它，原本以为秋英那侠女的性格才是自己要的，可是只到那一刻，他才知道他从来要的就是若儿。

　　大河中捞了三天三夜，都没有她的踪迹，于是他抱了一线希望，希望她是被人救了，从那一刻起他再没有返回家中，因为那里有她的影子，到处都是，他放逐自己，让自己到处流浪，只希望能找到她，一直遇上的龙昊暾。

　　龙昊暾知道他的故事后，要他帮助他一起料理傲龙堡，同时通过各地的生意打探他妻子的下落，只是龙昊暾不知道他妻子的名字，不然就早把信息告诉他了。

　　我听了虽然感动于他的痴情，不过还是不屑道：“要到失去后才知道珍惜，你这样有什么意思？”

　　欧阳北隅听了我的话有些羞愧，我也懒得说他，我才不管他是谁呢，我关心的只有我的若儿：“若儿，你要原谅他吗？”

　　若儿悲哀的一笑：“何谓原谅不原谅，那个纳兰若儿早被他逼死了，何苦还来说什么悔恨的话。”

　　我拍手笑道：“这也好呢，既然如此，你就休夫吧。”

　　“林姐姐（玉儿、林姑娘）”一屋子的人都惊叫起来。

　　我淡淡的看了他们一眼：“这有什么好大惊小怪的，是欧阳北隅先有负于若儿，所以若儿休了他没什么可说的。

　　说什么后悔之类的话，不但若儿不爱听，我这旁观者也一样不爱听，说了这么多我还不知道你怎么处置你的秋英的呢？休了她？还是不理会她？即便你休了她又如何，伤痛已经在了，哪里能那么容易抚平的。”

　　欧阳北隅惭愧的看了我一眼，想来那秋英还在他家，我淡淡一笑：“既然如此还不如让大家回到原点。

　　不过我也不拆散你们，这样吧，如果你觉得和若儿还有缘，那么先处理好你以前的事情，再来追求若儿，只要若儿同意，我这里自然就没问题了。”

　　纳兰若儿拉了拉我的手：“姑娘，你说什么呢？”

　　我微微一笑，拍了拍她的手道：“你莫当我说的是假的，虽然我也不喜欢你受委屈，可这姻缘总是劝和的多，不是说‘宁拆十座庙，不毁一门亲’吗，可见是有来历的。

　　虽他的作为我是不待见的，不过好歹也问你的心，你若真无心，何苦见他，还恨他，一直以来爱和恨是对立的，可惜你们起点却不平等，你心上有他，他却无你，若他早早信了你，也不会出这遗憾事，因此我才要你先休夫，还你一个自己一个公道，把自己放在和他同等的位置上，若他还真有心对你，那么就看他拿出多少诚心来换了。”


第79章 初识威廉

　　若儿看了我一眼，想了想，然后开怀的笑了起来：“姑娘说的是呢，我何苦为他去恼不成，既然如此我就先休夫，我要的是一对一的公正，也要一生一代一双人的待遇，不过也要等我两日才可写那休书，好歹也不能若了我纳兰家的名声呢。”

　　后面的话说的铿锵有力，我自是明白的点了点头，傲霜也笑了起来，其他人都佩服的看着和我们。

　　欧阳北隅看了若儿一眼道：“罢了，即如此，我也愿意被休，只望你还能给我机会。”

　　若儿笑道：“我要的是平等，想让我给你机会，待你先处理了你心爱的秋英再来说。”

　　欧阳北隅苦笑一声：“我会这两日回漠北一趟，处理她的事情的。”

　　龙昊暾一旁笑道：“若想处理的安稳些，就动用些傲龙堡的探卫好了。”

　　欧阳北隅点了点头，然后看了看我，接着对我施了一礼道：“多谢姑娘的当头棒喝，北隅知道该如何做的，只是若儿还望姑娘照料了。”

　　我笑了笑道：“照料是无妨了，不过若是你能让若儿少给我做些药膳，我就更开心了。”

　　龙昊暾听了笑道：“又来胡扯，谁让你被血雨蟾蜍咬的，这身子自然要好好的调养了。”

　　我故意叹了口气道：“我就知道这结果，偏爱抱些希望，希望你们不要让我不要喝那劳社子的补药了。”

　　龙昊暾、弘晓和傅恒当我的话是吹过了风，假装没看见。

　　接下来大家又回到座位开始喝茶吃饭吃点心，才说这外面传来一阵喧闹，我们不觉到窗口一看，只见一群人正围着个洋人，似乎在争论着什么。

　　龙昊暾叫欧阳北隅出去看看这到底是怎么回事情，欧阳北隅如今解了心结倒也不推辞，只出去打探，一会他进来来才道：“是个洋人和几个买家的争执，想来是谈不拢的缘故。”

　　弘晓好奇了：“就算谈不拢也无需这般的吵闹啊。”

　　欧阳北隅笑道：“那买家只说那洋人是骗了钱的，偏那洋人又说他的画就是这价格，因此双方各有己见，也就越吵越闹了。”

　　我笑道：“什么东西搞出来这多事情的，我倒想见识。”

　　龙昊暾看了我一眼：“见识也可以，你先蒙了面纱，我让人带了那几人上来就是。”

　　我笑笑，才进这雅间的时候我和探春是拿下了纱帽的，因此也不反对的蒙上了面纱，探春也和我一般，见我们都差不多了，龙昊暾才让欧阳北隅带了那群人进来。

　　我一瞧可就乐了，和探春道：“想不到是他呢。”

　　我们的话虽然轻，不过龙昊暾倒听见了：“你们认识他？”

　　傅恒笑了笑道：“这位洋爷才在那边卖些玩意，偏巧林姑娘她们曾经看中了一只音乐盒，因为价格觉得贵了也就没买。”

　　龙昊暾看着我道：“什么贵不贵的，偏你还省，喜欢就买好了。”

　　我笑着回嘴道：“我还喜欢天上的月亮呢，你去帮我采了来，又一个败家子的说法。”

　　傅恒众人见我教训龙昊暾一旁偷笑，龙昊暾听了我的话，只是微微一怔，然后也笑了起来：“让你花钱还成了我的不是了，罢了，以后不说这话了。”

　　我笑笑也不理会，只用英文问那洋人：“究竟发生了什么事情，竟惹来这么多人？”

　　那洋人听到同种言语松了口气，然后道：“我是来卖这画的，这画是我们那里生产的，你们这位买主偏说这是假的，比不上你们国家的画，还说我骗人，我没有骗人，这画是真的要那价格。”

　　我看了看他手中的画：“能让我瞧瞧吗？”

　　那洋人把画递给我，我打开一看笑着问旁边另一位争执人：“这画有什么好争执的？”

　　那人看了那洋人一眼道：“这画也不知道是什么玩意画的，也拿出来卖，还要我一百两银子，他自是骗子。”

　　我笑道：“我打是什么大事情，也就是一副画的事情，这西洋画和我们国画自然不一般了，他们用的油墨，跟我们的水墨自是不一样，虽说依照画的质量这一百两也是多了些，可人家从大老远的西方带来，也当值这个钱，你若喜欢自可以买的，不喜欢又何必纠缠太多呢。”

　　那人看了我一眼道：“你一个小小女子摆什么谱，不知道不要乱说。”

　　我还没说什么，弘晓发怒了：“大胆，你算什么，竟如此说林姑娘，林姑娘的学识岂是你这般的庸人可比的。”

　　那人也不是不明白的人，见到弘晓的气派就知道这包厢中的不是一般的人，因此二话没说连画也不要了，就离开了。

　　我对那洋人道：“虽然他们闹你是错了，不过凭心而论你的东西真的贵了些了。”

　　那洋人不在意得对我笑了笑道：“多谢尊敬的小姐解围，我叫威廉，来自遥远的大英帝国，我没什么好报答的，这音乐盒就送与小姐吧。”想来他也已经认出了我了。

　　我淡淡一笑，示意傲霜接过后，文雅的道：“多谢。”

　　他又看了我好一会才道：“今儿算是见识了大清国的奇女子了，竟然能说我们那里的话，也不枉我来一趟。”

　　我只是笑笑也不多搭话，要知道这种事情说多了多错，难不成我还跟他们说三百年，你们的语言是我们必学的功课吗。

　　龙昊暾见事情处理的差不多了，于是让欧阳北隅送他出去。

　　我看了看音乐盒，笑了笑道：“你们还让我花银子买呢，如今人家都白送的。”

　　龙昊暾三人笑了笑也不跟我争。

　　我拿下面纱，端起茶杯，轻轻茗了一口：“这好似不是茶叶。”

　　龙昊暾笑道：“你才喝出味来啊，知道你身子不好，所以和一位有经验的茶农讨教，这是花茶，专门给你养身子的。”

　　我也不跟他斗嘴，好歹这茶我喝着还觉得舒服，于是也不跟计较什么调养不调养的事情。

　　上午我们一直是逛，如今进入了傲龙酒楼后我们也不想再怎么动了，尤其是我，好似上午用完了气力，下午竟不想再出去。

　　龙昊暾他们倒也不勉强我，只有傅恒因为要去巡街先离开了，弘晓和龙昊暾一起下棋打发时间，我索性在一旁特别为我添置的躺椅上躺了下来，径自看书，探春也坐一旁看书，一时间房中倒也安静了下来。

　　也许就是因为安静吧，我竟有些困倦了，迷糊着睡了起来。

　　醒来的时候，只见房中只剩下我和龙昊暾了，其余人竟都不见，而龙昊暾坐在桌子旁边看书边看护着我。

　　见我坐起身，他走了过来，我问道：“他们人呢？”

　　“因为下午集市有国外杂耍，你那妹妹也不曾见过，所以我让弘晓陪了她去瞧瞧，那风煞和月煞自然也跟了去了。

　　至于你的那两个丫头听说这次集市也有一些稀罕的草药卖的，竟说想去瞧瞧，我不放心，就让欧阳陪了同去。”龙昊暾给我倒了杯水。

　　我点了点头，喝过水后，整个人也清爽了许多，然后笑道：“所以为难你留下来陪我了。”

　　龙昊暾笑了笑道：“我是乐意之至呢。”

　　我微微一笑，自是明白他的意思，只是如今我还不知道自己的心，所以一时间倒不知道怎么回答。

　　他也不在意，只是笑了笑道：“何况也很长时间没和你好好说话了，如此陪你自然是我求之不得的事情。”

　　我接过他递给我一碗莲子羹，慢慢吃了起来。

　　龙昊暾也不打扰我吃，只自己看书，我见他看的出神，好奇道：“看什么书？”

　　他随手递给我，我一看，《陶朱公传记》，我笑道：“你也看这杂书啊。”

　　他淡淡一笑：“无聊的时候打发时间的，何况陶朱公可是难得的商业奇才，看着总也能领悟些什么？”

　　我笑道：“如此，可领悟出了什么道理没有啊？”

　　他笑了笑道：“自是有的，佳人难得，不可放过。”

　　我一愣，然后咳嗽的撇过了脸，脸上的微热泄露自己的害羞，虽然经历过三百年后的现代教育，可还不曾这样面对面与人说这事情。

　　龙昊暾走到我身边，搂住我道：“玉儿，有没有人说你是胆小鬼。”

　　我点了点头：“有啊，春和就这般说过。”

　　“春和？”他看了我一眼：“他竟这般说你？”

　　我点了点头：“就前几日在怡亲王府，他说的。”

　　龙昊暾点了点头：“那么你是怎么回答的？”

　　我轻叹一口气：“我当作没在意。”

　　龙昊暾的眼睛一亮：“那没如今这话若是我说呢？”

　　我一愣，看了看他，平和的脸上闪露着莫名的光芒，似乎狂，似乎邪，有似乎平和得很，我竟看不透他：“我不知道，我看不透你。”

　　他满意的笑了笑：“无妨，毕竟你还小，你只好好过你的日子就可以了，无需想太多了。”

　　他越这般说，我越是好奇，总觉得他的身上似乎还有许多秘密。

　　才想开口说什么，金雪儿串到了我怀中，龙昊暾看了看金雪儿，笑问我：“这小家伙可好玩？”

　　我点了点头笑道：“那园子沉闷的很，好在有金雪儿呢，帮我打发了好多时间，还有我好多吃不完的药膳都是给它吃的。”

　　龙昊暾点了点我的鼻子：“顽皮，那些药膳是为调养你的身子做的，哪里能不吃呢。”

　　我看了看四周，确定若儿不在，才轻声说道：“药膳吃一次两次也就是了，偏若儿怕我身子不好似的，一日三餐都是这样，自然就不喜欢了。”

　　龙昊暾无奈的看了我一眼：“你啊，总是不会照顾自己。”


第80章 傅恒传讯

　　我对他做了个鬼脸，我没有发现我自己只有在他面前才能显露小女孩的本性，做鬼脸，翘嘴巴，这原本是只有在雍正那里了我才有的小女孩行为，在他这里我竟也显露无疑。

　　我只当一切是自然的，而龙昊暾也并不逼我，只是以后他对我比以往更加的温柔的了，就算后来我回了潇湘馆，他也只是依照他的心意照顾我，让我开心。

　　因为大家都还没回来，龙昊暾约我一起下棋，我也不拒绝，棋下了一半，弘晓他们才回来，见我们下棋都过来观棋。

　　一会若儿他们也回来，若儿一回来就嘟着个嘴巴，后面的欧阳北隅一脸的赔笑：“若儿，别气了。”

　　若儿冷冷的看了他一眼，也不多说话，直接到我身边：“姑娘，我们何时回去啊？”

　　我好笑的看了看他们：“我是自然要吃了这里的晚饭才回去的，好容易出来玩一趟，哪里有那么早回的，倒是你们是怎么回事情，听煦阳说你们是给我去买补药的，那药材呢？”

　　若儿冷冷的瞪了欧阳北隅一眼道：“哪里还有药材，药材都被他的秋英夫人抢走了。他还做好人任她那位夫人胡来，想来我自动求去还真是求对了，倒给了她一副当家奶奶的排场了呢。”

　　“秋英？”我皱了皱眉头：“不是欧阳的二房吗，不是应该在漠北的吗，怎么跑这京城了？这当家奶奶的排场又是怎么一回事情？”

　　欧阳北隅苦笑道：“我也不知道她是如何来的，不过她身边跟着的是欧阳家的管事，想来也是来参加这次集市的，至于那个当家奶奶的排场我真的是不知道，自从若儿离开后，我从不曾回家过，哪里知道她到底在做什么。”

　　我点了点头，然后对傲霜道：“你去拿纸笔过来，若儿，写休书。”

　　若儿看了我一眼，有些迷糊，我冷冷一笑：“一个大男人，连这事情还处理不好，只会找借口，怎么叫作不知道，不知道有用，那死囚都不会被砍头了。像他这样的性格回了漠北想来也是处理不好的事情，若儿，早些写了休书你也自由，省的以后烦心苦恼。”

　　若儿笑了起来：“是，姑娘。”

　　欧阳北隅的脸色一白：“若儿，不可以写，你别写，我马上去处理就是了。”说完就跑了出去。

　　我丢下一颗子，喃喃说道：“怎么要我逼呢，自己主动一点不就好了。”

　　龙昊暾自是听见了我的话，可怜的欧阳北隅就这样被我玩了，还心甘情愿呢，他摇着头笑了笑。

　　“你这般欺负欧阳，也不怕他嫉恨你。”弘晓一旁笑道。

　　我随手放下一目，然后等龙昊暾下子，才道：“我只爱护我在乎的人，谁让他欺负若儿的，若不是看在他是煦阳你的左右手的份上，我还没打算那么快饶了他呢。

　　如今他干脆一些和那秋英断了还好，不然我让他未来时间，见不到若儿。反正我们家若儿要人有人，要才有才，还怕找不到一个好的。”

　　说到后面我纯粹有些幸灾乐祸了。

　　龙昊暾看了我一眼道：“纳兰若儿得了你这个主子，倒是她的福气。”

　　我一副马不知脸长的厚着脸皮答道：“那是自然的。”

　　众人见了笑了起来，凑巧傅恒揭了帘子进来：“笑什么呢？”

　　我笑道：“大伙开玩笑呢，你巡逻好了啊，如今回来了。”

　　傅恒笑道：“我得到一个讯息，忙着过来了。”

　　我好奇问道：“什么讯息？”

　　傅恒看了看探春然后道：“西域国皇上驾崩，由十岁的稚子继位，西域神鹰如今成了摄政王了，并派了使者来。”

　　风煞和月煞听了眼中露出一丝的笑容：“主人的能力想来是可以得到发展了。”

　　我在意的倒不是这个，只是问道：“那使者来可是有什么目的？”

　　傅恒道：“为此我还回了一趟宫呢，皇上对我说，其实西域神鹰早派人先写信来的，是为求摄政王妃而来，这王妃的人选……”他说到这里看着探春。

　　我明白的看着他：“你是说楼宇城指名要三妹妹为妃。”

　　傅恒点了点头笑道：“可不是呢，不过皇上知道你和格格素来是要好的，因此要我来问问，你若不想让她离开，皇上自然是会想法子的。”

　　我笑了笑道：“这好像不是我说了算了，好歹也要看三妹妹自己的意思呢，是不是啊，三妹妹？”

　　探春早一旁红着脸不说话了，见我问她，更加的羞涩：“林姐姐，这事情也不是我说的，让王兄决定就好了。”

　　“哦。”我点了点头，然后看这弘晓：“那王爷意思呢？”

　　弘晓明白我是在闹探春，于是笑道：“我家的格格哪里这么容易求的，好歹也要看他的诚意，反正又不是养不活。”

　　我也赞同的点了点头点头道：“的确。”然后又正经的对探春道：“三妹妹哦，我们不嫁他，反正你又不是没人要，他楼宇城也未必好，而且我还觉得他不好，送礼物也只记得你，忘记我们这些做姐妹，所以我们不嫁他了。”

　　探春一愣：“林姐姐，那东西不是他不送，是不知道怎么送？”

　　“哦～”我故意延长声音：“原来是不知道怎么送啊，想来是没人帮他打理的缘故，这么一想，其实有个王妃也是好事，这方面就不用他管了，想来想去，好像也只有三妹妹合适了的。至少三妹妹会当家的。”我边说边笑看着探春。

　　探春这才知道我是在闹她，忙用手绢蒙住了红着的脸。

　　我嘻嘻一笑然后对弘晓道：“这女大不中留，留来留去留成愁，我看王爷你就勉为其难答应了吧。”

　　弘晓也笑道：“如今想来也只好答应了。”

　　一旁的风煞和月煞早已经喜得直叫探春“王妃”

　　硬是闹的探春羞红了脸不做声。

　　“纳兰若儿，你这贱人，还不出来。”一个声音在外嚷着。

　　若儿脸一变：“是秋英。”

　　“你胡嚷什么？谁准你骂若儿了？”另一个响起，一听就知道是欧阳北隅的。

　　“为什么不能骂？她是你的心头肉，你心疼了？”听声音这秋英正撒泼。

　　我示意的看了傲霜一眼，傲霜明白的出去，一会一个穿着利落的女子进来了，后面跟的是欧阳北隅。

　　我假装没看见他们，继续贴目：“煦阳，你这傲龙酒楼要是有人闹事，一般是怎么处理的？”

　　龙昊暾看了我一眼，继续陪我下棋：“没钱的抓了去做苦工，有钱的拔了他们的根基就是了。”

　　我点了点头：“我才觉得脑袋轰轰想响，想来是错觉了，怎么觉着又人在你这里大吵大闹啊。”

　　龙昊暾招牌似的微微一笑：“一会就要失去一切了，总要让人吵个够才是啊。”

　　我笑道：“你倒大方。”

　　秋英听着我们的对话，眼中有些迷惑，可是却也不露神色，因为她看见若儿在我旁边侍候我，于是略微施礼道：“秋英见过各位。”

　　我暗暗点头，不亏是走过江湖的，见识就是不一般，若那园子中的王夫人和薛宝钗也如她这般就麻烦多了，看来还是那园子中的人单纯，但我故意头都不抬一下道：“你就是欧阳的侧房奶奶啊。”我故意把侧房两字说得特别重，意思就是你吵什么，再怎么说这里的人都比你尊贵着呢，你一个测试吵什么。

　　那秋英也不是省油的灯，自是明白我的意思，虽然想反驳却找不着刺：“正是秋英。”

　　我淡淡开口道：“既然是富家的侧房奶奶，好歹也是个有头脸的，怎么在这里如泼妇般的吵骂，传出去也不怕别人笑话。”

　　秋英看了我一眼，然后笑道：“姑娘说的是呢，只是妾身听说我家姐姐在这里，一时间激动，所以来瞧瞧，若能，还想接了去的。”

　　果然好手段，难怪大家出身的若儿会败了，可惜你如今遇到的是我。

　　我端起杯子，幽雅的吹了一口茶叶，然后轻轻的茗了一口道：“这怕是难了。”

　　秋英不明白的看着我：“姑娘这话，妾身可就不懂了。”

　　我淡淡一笑：“我听说那欧阳家的正室奶奶被人逼着跳了大河了，如今你来这边找，不是为难吗，要找也当你去那大河找才是，说不得那河神见你如此虔诚，就把那欧阳正室奶奶给还了回来了。”

　　除了秋英一怔，其余的人都在一旁忍着偷笑，这种耍太极的话我可是高手。

　　秋英怔过后笑道：“那想来是我认错人了，不知道这位姐姐如何称呼啊？”她看这若儿道。

　　若儿知道我在玩秋英，所以并不搭话，果然我道：“这是我的丫鬟，叫纳兰若儿。”

　　看秋英脸色一变，我笑道：“老实说我这丫鬟太过与善良了，以前也是嫁过人的，偏嫁了个不良之人，新婚夜被夫君生生抛弃，惹出了一个笑话。好不容易苦尽甘来了还被侧室欺负的自杀。

　　好容易来了我这里，我听了就心烦，所以早早叫她写了休书休了她夫君。说来也是我这丫鬟命薄啊，若当时那侧室有你这样的气度也就好相处了，偏那是个口蜜腹剑的小人呢。”

　　一旁的龙昊暾众人见我玩得起劲也由我，他们只配合我的想法就可以了。

　　一旁的欧阳北隅可不敢多说一句，就怕我真命令若儿直接休了他，如今的若儿可不是早年的若儿了，如今的若儿可有主见的很，相对来讲也迷人的很。

　　秋英看了看我，轻笑一声道：“瞧这姑娘说的，想来那侧室也没那么大胆吧。”

　　我轻叹口气道：“那是侧奶奶你心胸宽大，可我们若儿家的那位，不但处处刁难若儿，还设计让我们家若儿好不容易怀上的孩儿流产了。

　　可怜了那才一个多月的小生命就这样没了，他那瞎眼的父亲还以为作为母亲的若儿不要他，硬是听了那侧室的话，虐待我们家若儿呢，你说说，这世间怎么会有这般歹毒的女人啊，若是换了侧奶奶你会如何呢？”


第81章 巧惩秋英

　　秋英想不到我会这样问她，一时间倒也没注意，只是讪讪一笑：“哪里能有这样的事呢？”

　　我冷冷的看这秋英，脸上堆上假笑：“这世间千奇百怪的事情多的是，哪里能没有这样的事呢？”

　　秋英的脸色是一度变化，想来她是知道我已经知道了若儿的遭遇，只是一时间还没摸透我是怎么样的来历倒也不好鲁莽开口。

　　我也不着急，只和龙昊暾对弈，旁边的几个也不焦急，所有人都知道我是有心为若儿讨个公道。

　　过了好半晌，一旁站着的秋英才开口道：“姑娘这话说的，夫君怎么可能那般对待姐姐呢？”想来她也知道在打太极也无用了，就直接点明了事。

　　我抬起头，看了秋英一会，虽然局促了些，却还不失风度，梳着妇人的头却也掩饰不住当年的风华，若不是知道了若儿的经历，真看不出眼前这个看似豪爽，英姿勃勃的少妇竟是那般有心计的人，不过想来也可以理解，人心总难测，那王夫人还不是一脸慈祥，谁知道她心中算计有多深，那宝钗也是温雅大方，秀色端庄，可还不是处处打着自己的盘算，见多了豪门中的勾心斗角，对于眼前之人的想法倒也能明白些。明白归明白，可是我不会放过任何一个欺负我身边的人。

　　秋英刚刚对我，只因为我一直低头在下棋，所以没主意，但是当她看到我的真容的时候，我看见了她眼中的一丝嫉妒。

　　我心中冷笑一声，又是一个人形兽心的人：“我怎么不知道你是若儿的妹妹，若儿是纳兰家的女儿，而且据说她是独生女，不曾听过她有什么姐妹啊，难不成我记错了吗，若儿？”

　　后面半句我是故意问若儿的。

　　若儿笑了笑，施礼道：“姑娘记得清，我是独生女，没有什么姐妹的，想来是这位夫人认错了人了。”

　　我点了点头，表示明白：“原来是认错人了，这也罢了，只是以后可不能泼妇骂街一样到处乱窜，明白的人是以为你姐妹情深，不明白的只当你是野妇撒泼。”

　　我这最后一句话可没留什么情面，那秋英听了，原本有些红的脸瞬间变黑了，她是个明白人，看我这样子也知道不是普通人家的姑娘，因此只得忍下这口气。

　　她转身对欧阳北隅道：“夫君，难得相遇，今儿是否随为妻回去？”

　　我故意奇怪了：“欧阳，你竟认识这夫人，你不是若儿的夫婿吗，还是说你是来蒙我的，想骗我们若儿的心。”

　　欧阳北隅知道我不会这般轻易的放过秋英，事实上他自己也知道自己对秋英并不是真爱，因此一听我这话，就怕，怕什么，拍我真不让他见若儿啊，他可是明白人，看这龙昊暾对我的维护，看这傅恒和弘晓对我爱怜，哪里能得罪了我，因此忙道：“姑娘，她就是我的二房秋英。”

　　我自是早知道的，只是今日想玩玩罢了，因此一听这话，故意手一拍棋盘：“什么，这样一个看似通透的人竟是你欧阳的二房，欧阳你也太作孽了，还不如快休了，让她好找更好的夫婿，整日对这你这样的负心汉，也真难为她了，傲霜，铺纸磨墨，给欧阳打下手写休书。”

　　敢让我家若儿吃苦，我就让你生不如死。

　　秋英急了：“你算什么啊，凭什么让我家夫君写休书啊。”

　　我一副惊讶的神色看了她道：“你竟不知道，作为侧室不尊重正室奶奶，千方百计在夫婿耳边吹软风，视为多言；

　　嫉妒正房有喜，暗下杀手谋害，视为善妒；

　　嫁到夫家也有快三年了，竟无一男半女，视为无出；

　　不好好侍奉公婆，抛头露面的在外面，范的是七出的不事舅姑；

　　孤男寡女在街上拉拉扯扯视为淫贱；

　　原本只是一个侧室，却故意摆出个大家奶奶的样，偷窃正室的名分，范了窃盗；

　　你无所出想来也是身子不好，我听闻你曾是江湖人，想来多的是打打杀杀，难免入骨得病，想来身有恶疾。

　　如此一个身范‘七出’所有条款的人哪里能不被休的。欧阳还不快写。”后面一句是我催的，既然已经是恶人，索性就做的大些。

　　秋英听了我的话，脸由红变青，由青变白，再由白变紫，她竟愣愣的看着我，虽然知道我说过了，可里面还是有真实在的，因为妒忌，害得若儿失去了身孕这一条的的确确在的。

　　倒是若儿有些不忍：“姑娘，这是不是过了。”

　　我看了她一眼，冷笑一声：“过了？你几时见姑娘我说的话是过的，你见别人反驳了没有，若她没范七出，欧阳早也不写那休书了。”

　　秋英看欧阳真的在写，忙过去跪下：“夫君，我错了，你别写啊。”

　　欧阳北隅的眼中闪过一丝不忍，我却冷冷一笑：“傲霜，再铺纸，若儿，写休夫书。”

　　看你还不忍，不忍能当饭吃啊，原本就看不起这样的人，所以在园子中我就讨厌那宝玉，死命不往来，如今若不是看若儿对他还有一丝情意，我才不会这样放过他，不过也不会让他好受才是。

　　欧阳北隅轻叹一声，然后复杂的看了秋英一眼：“秋英，你真的做错了，你不该那样对待若儿的。”说完不再犹豫写了休书给秋英。

　　秋英拿着休书整个人都惊呆了，她的泪不停的落下，她的一生成了笑话：“夫君，我那样做全是为你啊，你却这般待我，我就是死也不会让你们在一起的。”说完竟让朝旁边的墙撞去，傲霜手快，点住了她的穴道。

　　我站了起来，然后冷冷的道：“你这样做作给谁看啊，有本事也如当年的若儿找个没人的大河跳了去，若实在不行，就买个鹤顶红什么的，找个没人的地方自杀去，当着我的面想死，你装样子给谁瞧，别说如今他们的事情是我做主的，就算不是我做主，你这般大哭大闹，一哭二闹三上吊的把戏早就是成了你失德的表现了，休你还算客气了，我还打算让若儿休了欧阳的，若儿写休书。”

　　最后一句我是对若儿说的，若儿看了我一眼，笑着施礼：“是，姑娘。”

　　“不可，若儿。”欧阳北隅一旁急了。

　　我看了傲霜一眼，傲霜点了点头，趁欧阳北隅一旁一个不注意也点了他的穴道，我笑道：“若儿，如今可以写了，休夫的理由想来不需要我提了罢。”

　　若儿点了点头，手持狼毫，潇洒的一挥而就：“姑娘要不要看看这休书。”

　　我摇手道：“免了，我还没丈夫可休，若以后要休夫了的时候，一定会借你的休夫状参考一下。”

　　若儿大方的一笑，然后把休书塞到欧阳手中，故意忽略欧阳眼中的痛苦，傲霜点开了欧阳，欧阳北隅一把抱住若儿：“若儿，你怎么可以这般狠心。”

　　我瞧都不瞧一眼代替若儿回答：“这叫狠心啊，若不是你当初的花心会有今日这般的结果吗？”然后对着龙昊暾、傅恒和弘晓道：“你们有没有好一点的人选，好歹也要给若儿找个好的。”

　　欧阳北隅更愣了，手握紧了拳头也，顾不得一旁还在抽噎的秋英过来道：“林姑娘，若儿是我的妻子。”

　　我冷冷的不在意的道：“那是以前，现在不是了。”

　　欧阳北隅大声道：“一日为妻，终身为妻，她永远是我的妻子，即使她休了我，她还是我的妻子。”

　　我还是一副老神在在的样子：“你不是很喜欢江湖的嘛，如今没人阻拦你了。”

　　欧阳北隅道：“我宁愿舍弃自由，我也要若儿。”

　　“那你以后要是还纳妾不是又要委屈若儿了？”我忍着笑道。

　　“今生今世永不纳妾，如违此誓，天诛地灭”欧阳北隅发誓道。

　　我笑嘻嘻的开口：“我要的就是你这句话，如今你和若儿也算是对等了，那给你一次机会，你主动去追求若儿，若以后若儿答应了，我就应了你们，再让你们成亲，若实在是若儿不乐意，那我也没法子了。”唉，月老的事情真是不认干的，这欧阳北隅和纳兰若儿的红线还要我系上，死月老，给我一堆糊涂的名单，也不怕我乱系红线，下次再见他，一定要好好敲敲竹杠才行，我暗暗发誓。

　　若儿一旁红了脸不说话，欧阳北隅哭笑不得的看着我，此刻才明白我是在戏弄他，不过也是如此让自己更加看清楚了自己的心，想来感情路上就是不该有同情的，于是他走到坐在地上秋英面前道：“秋英，你走吧，我不可能爱你，如果我现在答应了你，那也只是同情而已，我和你早没了年少时候那一份懵懂的感情了。”

　　秋英似乎想通了于是抬起头看了看若儿道：“你是幸运的，虽然我花了比你多的心思，可是我还是没得到他的心，刚开始能和你和睦相处是真心的，因为我以为那样他就会把心又回到我身上。

　　可是自从嫁给他的第二日我就明白了，过去的已经过去了，因为他宁愿喝醉也不愿意和我同房，我嫁他简直是在守活寡，他的眼中心里早已经全是你了，所以我不甘心啊，所以我要和你争，我承认设计让你流产我只狠了些，可是我不会后悔那么做的，今日的一切虽然失望，却也早已经的定下的结果，罢了，当是一场玩笑好了，我也不会再缠你们欧阳北隅了。”

　　说完站起身来，幽雅的整理了一下自己的衣物，然后对我一笑：“只有你才让我是意料外的，想不到看似柔弱的你才是最可怕的，纳兰若儿有你为主是她的福气。”

　　我笑着摇头道：“我只护我在乎的一切，若儿虽是我的丫头，可也算是好姐妹。”

　　秋英点了点头，深深吸了口气：“好了，江湖儿女也不在乎什么，走了，希望不要再和你们见面。”说完大步走了出去。

　　众人想不到会有这样的结局，因此接叹嘘了几声。

　　“你们看，有骆驼也。”站在窗旁的风煞道。

　　我们忙过去一看，只见大小骆驼竟也有二三十头，上面竟驼着各色箱子，箱子上都是一个奇特的标志，火焰不像火焰的标志，原本热闹的集市人群分成两旁，让他们过去。

　　“是我们西域的骆驼队，难不成主人来了？”风煞迷惑的道。

　　我笑道：“来不来没关系，如今想来那楼王爷来求三妹妹倒是真的呢。”

　　探春的脸红的似一个水晶苹果，让人看了垂涎欲滴。


第82章 探春出嫁

　　因为西域骆驼队的到来，所以我和探春提前回了贾府，才到贾府，竟然一片喜气洋洋，整个屋子都布满了过节用的红绸，来往的丫鬟婆子各个面带喜色。

　　探春好奇的问道：“这是为何？”

　　我心中自有底，可却不能说，因此道：“想来是有什么喜事吧，我们去了老太太那里自然也就知道了。”

　　于是我和探春一同去往贾母房中，只见贾母房中也是一番喜气，王夫人脸上更是得意，我心思一转，淡淡一笑，想来是府中得到元春怀孕的消息了，但不知道如果告诉她们元春怀的不是乾隆的亲身骨肉，她们又会是如何一番光景，心中暗叹，脸上去不露出一丝，只上前给贾母和邢、王、赵三位夫人施礼请安，然后又和众姐妹打了招呼，我才挨了贾母坐下：“外祖母，府上一片喜气，却是为何？”

　　贾母笑道：“你元妃姐姐有喜了，这可是府上的大喜事呢，如今汉妃的地位本就不高，现有了龙胎，也算是坐稳了那位置了。”

　　我点了点头，果然是这事情，但表面上还是恭喜的王夫人。

　　贾母见我恭喜过后才问我：“这几日，在怡亲王府可住的好。”

　　我和探春相视一笑，点了点头：“好的很的，这次本还要住几日的，但是因为西域皇国来人的事情所以就先回来了。”

　　贾母不明白的问：“这又是为何？”

　　我笑道：“本是没多大的事的，偏和三妹妹有了关系，所以我们就回来了。”

　　贾母奇怪道：“探丫头又如何了？”

　　探春一旁红着脸不答，我笑道：“可是喜事呢，还要给平太太道喜呢。”

　　赵夫人也不明白：“这话怎么说？”

　　我笑道：“说来也是上天的机缘，上次我们去怡亲王府的时候凑巧遇上了西域的楼王爷拜访怡亲王。

　　因为是女眷，只和怡亲王打了招呼就走了，偏不料那王爷对三妹妹竟上了心了，这次听说西域国王驾崩了，由十岁的太子继位，这位王爷也做了摄政王，因此想想也该市立妃的时候了呢。

　　前几日竟写信给皇上，说要迎娶三妹妹做摄政王妃，今日怡亲王爷告诉我们西域求亲的骆驼队已经来了，想来这西域王爷也快到了，所以王爷才送我们回来，一是让我报喜让府中有个准备，二是让大家早早给三妹妹办了嫁妆好嫁人。”

　　贾母听了笑了起来：“这倒是喜事呢，想不到如今我们家也是喜事连连呢。”

　　众姐妹纷纷上来道喜，邢夫人也对赵夫人道喜，探春红着脸道：“还没什么影的事情，有什么可道喜的。”

　　我笑道：“你也别如此说了，难不成怡亲王爷和傅国舅会骗了我们不成。”

　　贾母连连点头：“这话说的极是，想来王爷和国舅爷是不会骗我们的。”

　　我笑道：“所以我就巴巴的带了三妹妹回来了给外祖母和平太太贺喜来了呢。”

　　果然回府才五天功夫，弘晓就带了圣旨来了。

　　奉天承运，皇帝诏曰：今有西域皇国摄政王前来求亲，得知多罗郡主爱新觉罗探春贤德淑贞，大方聪慧，睿智有远见，亲和可人，今特封和硕慧德公主，和亲西域国摄政王楼宇城，婚期定为八月初一，同时京城赦造公主府一座，以备公主大喜之用，钦此。

　　探春的婚事定了下来，因为是八月初一的成亲，因此也没多少日子了，所以府中也忙碌了起来。

　　七月中旬，楼宇城按照大清的习俗，进行纳彩礼，除了按照清朝规定送上了缎衣五袭，缎衾褥三具，金约领一具，金簪王枝，金耳饰全副，还同时送来了西域特色雪纺缎子十匹，珍珠五斗，各色首饰用具十车，其余的绸缎布匹五十匹。

　　看着这样的彩礼，贾府一干人更是喜上眉梢。

　　众姐妹到时每天躲在潇湘馆为探春缝制大喜用的嫁衣，和四季衣衫，虽然这些宫中也会有所准备，可如今是我们姐妹的心意，自然也就另当别论。

　　因为探春是和硕公主，所以要学习众多的宫廷礼仪，于是七月初旬，探春就搬到了怡亲王府，弘历也考虑到我的不舍，因此就让我带众姐妹以陪伴公主解闷的理由也接去了怡亲王府。

　　由于这次住的时间可能长些，所以我只留了薇儿几个小丫头留守潇湘馆，还好潇湘馆四周还有不少的亲身卫，而且媚儿还特地调整了四周的阵法，寻常人倒也进不去那里。

　　探春虽然不是正经的格格，可如今是以公主的名义嫁的，因此这四季头饰、衣服、鞋袜、平时用的手绢一样都少不得，怡亲王弘晓更是收罗了一大堆的稀罕物做嫁妆。

　　八月初一，一早探春就穿了正式的格格装去拜别太后、皇上和各宫嫔妃，清廷的婚礼是在晚上举行的，因此也要忙上一日。

　　我们几个早早就去公主府等候了，等候新郎新娘的到来。

　　初一虽然没有月亮，可整个京城灯火通明，随着鼓乐声声，一群十六名宫廷舞娘组成的队伍边走边舞，然后是新郎从西域带来的西域骑兵，每个兵士的马头上都是一朵大的红彩头，随后楼宇城一身大清额驸装，胸前也是一朵大彩球，骑在马上不停的抱手谢两旁的客人，后面是公主乘坐的八人华盖八宝彩凤轿。接着是随公主的一队送亲队伍和一长队的嫁妆车辆。

　　到了公主府门口，按照规矩新人跨火盆行礼如云，然后是坐床。

　　我和湘云、迎春、惜春姐妹几个早早就等在了新房，准备好好闹腾闹腾。

　　见他们吃了子孙饽饽，又喝了交杯酒，行了合卺礼，然后一等所有喜娘出去后，我们才进去。

　　我仔细了打量了这对新人，楼宇城的脸上是满足的笑容，而探春一身公主朝服，顶着四凤八宝公主朝冠却是一脸羞涩的容颜，我笑着对楼宇城道：“楼爷，今儿是你的大喜日子，所以今日也就没了什么上下君臣之分，论起来你是我的妹夫，所以想来我们闹闹，也算是增添喜气罢。”

　　楼宇城本就豪爽，因此笑道：“林姑娘只闹就是了。”

　　我点了点头道：“你和我三妹妹看对了眼如今成了神仙眷侣了，我们自然是恭喜的，可是这侣字两个口，两张嘴，如何成一人，想来，你也当给我们解释解释呢。”

　　弘历、弘晓、傅恒、龙昊暾正好也进来想渐渐新人，却不料我们姐妹在闹新房，于是弘历笑道：“这倒好了，素来我们大清也没那么多规矩，难为我这妹子想闹洞房，如今我这做哥哥也要见识一下了。”

　　我笑了笑道：“四哥哥别参和，你若想经历也可以，哪日你娶了皇贵妃，我也去闹就是了。”

　　弘历笑着，用他的纸扇打了我一下头笑骂道：“胡扯。”却也不在参合，只任我闹腾。

　　楼宇城奇怪的看了看我道：“姑娘的意思我自是明白的，只是姑娘来日也是要嫁人成亲的，今日这般闹我们，也不怕我们报复吗？”

　　我摇手道：“来日事来日再说，今日事今日当有个闹法才好呢。”

　　楼宇城看了看我：“如此，今日我们是一定要如此了。”

　　我笑道：“侣字一双口，心心来相印，为了这心心相印，想来三妹夫你也不会让我们失望的。”

　　探春还不明白我的意思，因此看着哦：“林姐姐，你在说什么呢？”

　　我笑笑看这楼宇城，楼宇城无可奈何的一笑：“我的王妃啊，你这姐姐可出个难题哦。”

　　探春好奇道：“很难吗？”

　　我笑了起来：“其实不难，就看敢不敢，三妹妹你敢吗？”

　　探春因为和我时间长了，再加上她本身就洒脱，因此也没注意我到底是什么意思：“这倒也没什么不敢的，只是林姐姐到底是什么事情？”

　　我笑了起来，弘历、傅恒、弘晓、龙昊暾一旁也摇头笑了起来，楼宇城苦笑的看着自己才上任的妻子就这般被我算计了，于是咳嗽一声，一把搂过探春的腰，然后一手托起了探春的头，在探春迷惑又羞涩中，楼宇城在探春的唇上印上了深深的一吻，然后才放开探春。

　　探春这才明白我的意思，一张原本就被胭脂涂红的脸更加的红了，低着头不敢看人了。

　　我满意的一笑：“这还差不多，想来这佳人吻，三妹夫应该还满意吧。”

　　楼宇城还没说什么，探春开口了：“林姐姐，今日你所作的，他日你成亲我一定加倍奉还。”

　　我不在意的一笑道：“人生如梦，梦如人生，他日说不得我嫁不嫁人还是个问题呢？”

　　弘历、弘晓、傅恒、龙昊暾听了我的话都用一种奇怪的目光看着我，仿佛想看穿我的一切。

　　我也不在乎，我说的是真心话，谁会知道未来是什么呢。

　　弘历他们倒也不说什么，只对楼宇城道：“过了今日，你是我们大清的女婿，希望你好好对待我们的公主，可不能委屈了她。”

　　楼宇城点了点头：“皇上，放心吧。”

　　我这才正经的走到探春身边：“你去西域真不放心，若是可以我真想去瞧瞧那里，看你稳定了才好呢。如今可决定了离开京城的日子了？”

　　楼宇城看了探春一眼：“考虑到西域和中原实在太远了，因此我打算带了王妃过了中秋再走。”

　　探春感激的看了楼宇城一眼，我笑了笑，这楼宇城还真的很疼惜探春，于是笑了笑道：“即如此还有相处时日，今儿也算放过你们了，走吧，我们也该出去了，不然只怕一会新郎要赶我们了。”

　　说完我笑着先走出了新房，弘历他们也笑了笑随后跟我走出了新房。

　　新房外的喜气还没散去，因为是和亲，所以也无人来要求新郎去敬酒，所以这新房倒也是宁静得很。

　　公主府的府邸原是那数年前的年羹尧的一所园子，本是查封了的，如今算是探春的府邸了。

　　看着园中的一草一木，想来那年羹尧也是会享受的人，不然也不会有这许多的偌大的园子存在。

　　我看了看弘历他们：“四哥哥，找个清净些的地方，我们喝一杯吧。”本来我说这样的话是不应该的，不过弘历他们一向由我，于是都点了点头。

　　我看了看迎春众人：“二姐姐你们也去吗？”

　　迎春看了看我，为难道：“林妹妹，这不好吧，男女授受不亲的。”

　　我笑道：“二姐姐也太迂了，我们又不是行什么苟且之事，今日难得大喜，只是好好庆贺就是了。”

　　湘云倒是爽快的道：“我是要去的。”惜春也点了点头。

　　那迎春见我们都去了也就不再推脱了。

　　弘晓出去让人在花园的亭子中摆了桌酒席，那里也清净没人打扰。


第83章 预备西行

　　这是个八角亭，设置在一片桂花林中，如今正是丹桂飘香的季节，虽然没有月光，可每棵月桂竟然都挂上了些许小灯笼，如今辉映下，微风一过，那洒落的桂花竟如涂了一层朦胧的色彩，飘飘洒洒的飞舞着。

　　我并没有正经的坐亭子布置的凳子上，而是随手拿了一杯桂花酿靠在八角亭的柱子上，看着那灯光下洒落的桂花。

　　“兰叶春葳蕤，桂花秋皎洁。欣欣此生意，自尔为佳节。谁知林栖者，闻风坐相悦。草木有本心，何求美人折。”我随口轻声低吟。

　　“这首诗中我唯一觉得有意思的就是那句‘草木本无心，何求美人折’，如今这一片桂花也不知道哪个美人去折一枝才好呢。”坐一旁的弘历听了我吟出的诗句，‘啪’得收回原本打开的折扇笑道。

　　我回头看了他们一眼道：“我是信口吟那前人的诗句，偏惹来四哥哥的笑话不成，何况你家中什么都有可能缺，唯一不缺的想来也是美人，何须感叹无美人为你折丹桂。”我歪头取笑道。

　　弘历一时语塞，迎春笑道：“这众多描写桂花的句子中，我倒喜欢‘中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。’这句呢。”

　　我笑道：“二姐姐这话，让我想起了三妹妹的性格了，她若在一定会说趁着如此桂香时节，若能得几只桂花蟹才好呢。”

　　湘云听了忙跳了过来道：“有桂花蟹吗，我也喜欢，林姐姐快拿来。”

　　我拍了一下她伸出的手笑骂道：“说什么呢，才随口说的，你倒也来真的了。”

　　傅恒笑道：“今日是八月初一，又是公主大喜，所以这些桂花蟹什么的还是有的，你们且等等，我让下人准备了拿来就是了。”说完就走出亭子去吩咐人拿螃蟹过来。

　　我笑着指了指湘云的头道：“如今可好了，你也有口福，这公主府的东西哪一样不是宫中出的，偏给你尝那桂花蟹，想来以后我定时养不起你的了，还不如早早把你嫁了干净。”

　　迎春和惜春听我抱怨湘云的话都蒙着帕子在一旁笑着。

　　弘历三人因为要注意自己的形象，所以假装没看见，可他们低耸的肩膀和咳嗽的样子就知道他们忍的很辛苦。

　　湘云也不计较，只在我怀中撒娇：“我才不离开林姐姐呢，我还要跟林姐姐走遍大江南北呢。”

　　我好奇的问道：“我何时说要去大江南北了？”

　　湘云歪着头道：“姐姐是没说啊，可是姐姐，你想想，这三姐姐去了西域，西域也，听说那里有好多人眼睛和头发都和我们不一样的，上次那宝姐姐的妹妹宝琴来，偏巧林姐姐你不在，去怡亲王府了，没见到人。那可是真如画里走出来的人一样呢，我听她说她去过西域还去过海外，想来就让人羡慕的。”

　　我听了她的话笑道：“感情你说这么多，为的就是让我去西域玩玩了。”

　　湘云忙点头，我笑道：“让我去也可以，你去负责说服皇上他们就好了。”

　　湘云一怔，然后看了我一眼，嘟着嘴道：“林姐姐这分明是难为我嘛，我哪里敢跟皇上他们去说呢。”

　　弘历笑道：“你倒也想得明白。”

　　我看湘云一旁哀怨的看着我，其实听了她的话，我也有些心动，因此道：“四哥哥，若可以的话，我真想去西域看看。”

　　弘历看了我一眼，摇头道：“你一个孤身女子行走，怕不方便。”

　　我笑道：“我哪里是孤身去了，三妹妹不是要去吗，只当我是亲戚去瞧瞧也就是了，一路上也能和姐妹有说有笑的，而且又有御林军和西域高手保护，想来是不用担心的。”

　　弘历看来我一眼道：“可是西域太远了，路上不安全啊。”

　　我淡淡一笑：“我带傲霜她们一起去好了，也不用担心会出事情。而且到了西域有三妹妹这位王妃在，不怕的。”

　　弘历看来我好一会才道：“你要去，自也可以，我只当你是姐妹情深去的，不过你若答应我一件事情，我则让你去。”

　　我好奇的问：“什么事？”

　　弘历看了看我笑道：“你若能答应我平安去平安回，而且每到一个地方都需给我平安信，我才准你去。”

　　我忙点头：“这自然是能应承的。”

　　湘云一听，忙跳了起来：“林姐姐带我也去了。”迎春和惜春也看着我。

　　我看着弘历，弘历无奈笑道：“罢了，我下个圣旨就是，让你们姐妹一同送和硕公主去就是了，可都要安全着回来。”然后又对我道：“你那十二个亲身卫你也带去，你的潇湘馆我另外派人守护就是了。”

　　我笑着点头，迎春、惜春和湘云忙上前谢恩。

　　这时傅恒已经命人拿了几十只蒸好的桂花蟹上来，我们也不客气。自是开心的吃喝。

　　第二日，我们把这信息告诉了探春，探春本因为孤身上路有些忐忑不安，虽然楼宇城对她温柔深情，可她还是担忧，如今竟听我们一起去西域玩自也开心。

　　楼宇城如今是妻子至上之人，看探春开心，自然也欢迎我们去西域。

　　三日回门，我和迎春众人早在第二日就回了贾府，等候探春回来。

　　依照规矩探春先去了宫中，参见了太后、皇上和皇后，然后到王府拜见了弘晓和其福晋，最后才是回贾府。

　　贾府一干有职之人和有诰命的都早早等候了，探春到的时候虽不如元春当日省亲来的晚，可也是将近中午了。

　　因为是回门，又是一家人，因此自也轻松的很。

　　楼宇城由贾政他们陪了在外间，我们一行女眷都陪着探春在里屋说话。

　　贾母看到探春，一身大红公主装，头上又是和硕公主的旗头，一副的雍容华贵体现无疑，欣慰的道：“我这众多孙女中想不到还是探丫头嫁的最早了。”

　　凤姐一旁笑道：“可不是，还是个贵婿呢，想来以后老祖宗也不用操心了。”

　　贾母笑着道：“可不是，只是一想到过了中秋她要去西域了，就是舍不得呢，也担心她一人在外的。”

　　湘云忙跳了出来道：“老祖宗，你不用担心了，皇上让我们姐妹几个送三姐姐去西域呢，一路也有个伴。”

　　贾母一愣，看着我：“林丫头，可有此事？”

　　我点头笑道：“的确是这样，皇上也是担心三妹妹不习惯，因此想有亲人在总是好的，所以才让我们姐妹几个一同送她去，一路上也权作解闷的。”

　　一旁的宝钗道：“这都是闺阁女子，怕去了不方便吧。”

　　惜春冷冷的道：“方便不方便自有人操心，还不劳薛姨娘你来操心呢。”

　　贾母、邢夫人、赵夫人都不认同的看了薛宝钗一眼，毕竟是姨娘身份，怎么可以如此越权插话了，倒是王夫人一旁道：“宝钗说的也有道理，这大姑娘的去了怕惹人闲话。”

　　我冷笑一声：“如今还有什么闲话可说，难不成我和先皇有关系，和皇上有瓜葛如今又多一个勾引妹夫的罪名不成，好坏有人去说，我只自己明了自己就可以了。”

　　探春也道：“别人说什么，太太也莫管了，如今这家还能撑着，还不是林妹妹的功劳呢。”

　　探春如今早已经不需要仰人鼻孔过日子，何况这又关系到我的事情，所以开口也利落了些：“太太只支撑好自己的家就是了，别烦心我们这一辈的，好坏还有人撑就是呢。”

　　惜春一旁拍手道：“可不是呢，我听闻以前宝琴妹妹来的时候，似乎说了也去了西域，怎么就不敢说她的不是了，倒是如今我们去了就有不是了不成。”

　　我淡淡一笑道：“四妹妹也别说什么，好歹太太也是关心我们呢。”

　　湘云一旁道：“管他人说什么话，清者自清，就算在这府中也未必人人都清的，不管他人说什么，我们只要自己清白就可以了。”

　　我笑道：“云妹妹这话真正说道我心坎里去了。”

　　贾母看了看我们笑道：“如此也好，只是可有派人去呢，安全怎么说的。”

　　湘云一旁忙道：“老祖宗，你怎么忘了我们是和三姐姐一起去了，不但有大清御林军保护，还有西域的高手护着呢。”

　　我接着笑道：“而且我也会带来潇湘馆十二亲身卫去的，皇上也考虑到了，所以让我带了十二亲身卫，再加上紫鹃、雪雁、云凤、孤鸾、若儿、薇儿、媚儿、傲霜、寒龙、飞鹰，其实去照顾和保护我们的人也不少了，另外这潇湘馆皇上会另外派人来看护，所以外祖母到时候不要惊慌就是了。”

　　听我们安排的如此停当，贾母倒也不担心了，只是放心的点了点头：“如此我也放心了，不过趁着还有时间，你们还是要做些准备的。”

　　我点了点头，迎春、惜春和湘云也点了点头。

　　宝玉一旁见了忙道：“林妹妹你带我一起去吧。”

　　我看了他一眼笑道：“你去做什么，我们是去送三妹妹，并且路上和她解闷的，你一个大男人的去了多不方便，倒不如在家多攻读，将来混给功名也对得起那些百般为你设想的人。”

　　我的话语一落，只见王夫人和薛宝钗的身子微微一怔，我也不理会径直回头和湘云众人说笑呢。

　　凤姐见了笑道：“林妹妹去了，可回来的时候记得可要多带些礼物回采好呢。”

　　我笑骂道：“我都没走呢，你就打我东西的主意了。”

　　凤姐笑了起来：“没法子，如今我们家要添人口了，这开销也就大了。”

　　我笑道：“什么添人口？”

　　凤姐忙抓过平儿道：“可不是她，做了胎了。”

　　贾母忙喜道：“这么大的喜事，怎么不早告诉我们大家。”

　　凤姐笑道：“还不是这丫头，说如今家中都忙着，哪里能为这事情惊了大家的。”

　　我笑道：“这的确是大喜事，想来琏二哥和二嫂子也是福气呢。”

　　凤姐忙点头，然后才对着贾母和邢夫人道：“如今大伙在这里，我也想，我这身子不好，老做不好胎，如今难得平儿有喜，因此想是不是该给平儿升格份了，好歹平儿是我带来的，我们相处也开心的。”

　　贾母和邢夫人看来笑了笑，邢夫人道：“这事情，老祖宗做主就是了。”

　　贾母点了点头：“即如此，以后平儿就升了姨娘吧，赶明儿趁大家还在就办个家宴，庆贺庆贺。”

　　凤姐忙拉了平儿谢贾母。

　　王夫人看了看旁边的薛宝钗，如今跟了宝玉也好几个月了，竟不传一丝的讯息，王夫人有些皱眉了，薛宝钗心中一惊。


第84章 薛蟠闹事

　　探春回门过后，薛宝钗为了王夫人那一眼而心惊着，她何尝不想怀个身子做个胎，如此她也能有保障，可不知道为什么，那宝玉倒也时常来自己房中过夜，可就是做不了胎。

　　她知道眼看着王夫人的地位是越来越微妙了，若不是有个元春在宫中做贵妃，想来这王夫人早已经被人遗忘了，因此及需要宝玉这边有好消息，可是自己就是一直没有信息。

　　如今赵夫人的风头正盛，不光是因为探春做了和硕公主成了西域王妃，最主要的是有林黛玉这个人撑着。

　　她也知道如今王夫人倒希望宝玉娶了林黛玉，这样林黛玉的家产就都是贾家的了，可是偏人家林黛玉不愿意，又有先皇的诏书护身，一时间倒也不能说什么，何况当日自己用血雨蟾蜍害她之后，被蒙面人威胁的场景还在，虽然不知道那人是谁，但她却清晰的明白林黛玉不能动，动了她必死。

　　因此现在唯一能做的就尽快让自己做胎怀上个孩子，想来想去自己还是决定回娘家一趟，找自己的母亲商量一下。

　　府中是有规矩的，过门媳妇没有长辈允许是不能回娘家的，何况是个小小的姨娘，更是不得随便出府，因此第二日她偷偷离开的贾府回到了薛家在京城的庭院。

　　薛姨妈看见她背着公婆回就知道一定有事情，所以娘俩就进屋商量了起来。

　　薛宝钗把事情跟薛夫人一说，然后道：“总要弄个方子来才好，最好能快做胎的才成了，不然我就更没得地位了。”

　　薛姨妈点了点头：“你也莫着急，我这就让人去打探去，好歹也让你早些怀上才好呢，如今家中维持是越来越艰难了，你做了胎说不得还能早些成为侧室也能参与当家。不过也不能太急了，好歹也要我打听了再说。”

　　薛宝钗也明白这事情是急不得的，自然也就不再说话了，然后看了看屋里，竟没发现薛蟠这人，于是好奇道：“哥哥又去哪里了，最近可别让他惹出什么祸事才好呢？”

　　薛姨妈听了叹口气道：“这个孽障，脚上是抹油的，只我一个转身，人就不见，想来也不知道去哪里风流去了。”

　　薛宝钗皱眉道：“还是当心些的好，如今我们家可经不起折腾的。”

　　薛姨妈点了点头：“一会他回来我再说说吧。”却不知道薛蟠将会给他自己带来一场劫难。

　　且说因为打算过了十五和探春一起去西域，又加上我记得雍正说了中秋回来的，因此我想着买些东西。

　　如今我倒也自由了许多，贾府人倒也没人会说我，我只跟贾母说要去怡亲王府一趟，贾母就让我出去了。

　　我带来紫鹃和薇儿一起去，也没直接去怡亲王府，只是去无双木玉行看了看，好歹也是我的产业，总不能不管，何况我也想看看玉行有没有适合送给雍正他们的东西，双木玉行的管事林越原就是我们林家的人，自是认识我的，见我来了因此带我挑我要的东西。

　　我看了看，看中了一个玉扳指和一块玉佩，这玉扳指全身通绿，没一丝杂质，而且在光下一看还有一种迷蒙的感觉，感觉很适合雍正用；那玉佩浑身红的让人感到自由快乐，因此送给允祥就正好，于是我直接就要了这个。

　　才走出玉行，当面就遇上了薛蟠这个混世魔王。

　　我虽然蒙着面纱，可紫鹃和薇儿没有，薛蟠是认识紫鹃的，知道是我身边的，自然也就知道蒙面纱的人是我，于是上前道：“林妹妹安好，在这里挑什么呢？”

　　我淡淡的看了他一眼：“我挑什么东西似乎和你薛大爷没多大的关系吧？”

　　薛蟠抖动了一下一身赘肉的身子道：“瞧林妹妹说的，好歹我们也是亲戚呢。”

　　我皱眉道：“我可不敢高攀了您薛家。”然后吩咐紫鹃和薇儿：“紫鹃、薇儿我们走吧。”

　　紫鹃和薇儿答应着预备和我离开。

　　薛蟠冷冷的道：“你跩个什么劲啊，还不是因为你和先皇有关系，如今还有皇上搞一起，最多也就是张了腿得来的一些贱物，一个破烂货有什么可稀罕的。”

　　我虽不在乎他说什么，可听了他如此难听的话未免也被气的发抖，薇儿一旁怒道：“你算什么东西敢污蔑我们姑娘的清白，你们家才是污浊着呢，谁不知道你家姑娘被休弃，如今还装什么贞烈做什么姨娘，你们才是不要脸的。”

　　虽然觉得痛快，我还是象征的开口：“薇儿，别说了。”

　　薛蟠听了，急得跳脚：“你个死丫头说什么呢？”

　　我冷冷的看了薛蟠一眼，然后对薇儿道：“薇儿，我们是人，跟个畜生计较什么？”

　　薇儿听了笑出声来，大声道：“姑娘说的是呢，我们跟个畜生计较什么？”

　　薛蟠气白了脸：“好你个林丫头，竟如此说你家大爷我，看我今日饶不饶你。”说完就想来拉我，薇儿见了忙一掌隔开，我因为薇儿的掌风，被吹掉了面纱。

　　原本暴躁的薛蟠愣了，呆呆的看着眼前的人，一双明目如流水般清澈无华，一张樱桃红嘴，让人垂涎欲滴，两行柳眉若蹙若颦，一张粉嫩的脸蛋如水晶般的光滑无痕，若柳般的姿态仿佛一阵风就能吹走，只当平时人说她是第一美女是夸谈，可今日方知是真的美啊。

　　薛蟠呆呆的看着，嘴角的口水不觉掉落，我皱眉的走到阴暗处，重新蒙上面纱，薛蟠的小厮拉了啦薛蟠“大爷。”

　　薛蟠清醒过来忙上前道：“林妹妹你喜欢什么，我买给你。”

　　对于他先兵后礼的举动，我不屑一顾，冷冷的看了他一眼：“对不起，我该买的买完了，如今我要去怡亲王府了。”

　　说完就想走，想不到，他竟上前拦住我的去路：“好妹妹，今儿难得出来，我请你吃饭。”

　　我厌恶的看了他一眼：“可我不想吃。”

　　薛蟠还是一副无赖样，薇儿怒道：“你滚开不滚开啊。”

　　薛蟠看来看薇儿道：“你个小丫头，别挡我的路。”

　　紫鹃道：“薛大爷，请你让开，我们姑娘要走了，不然我们要喊人了。”

　　薛蟠笑道：“喊也无妨，我只请妹妹吃饭。”

　　“我拒绝。”我冷淡的回答。

　　“出什么事了。”温和的声音让我不觉一阵感动，我看了看来人：“春和。”

　　傅恒点了点头，下马走到我身边：“这是怎么回事情。”

　　薇儿一旁道：“这姓薛的，无赖的老拦着我们姑娘的路，死皮赖脸的喊什么妹妹，刚刚还一副正义样说我们姑娘和先皇有染，说和皇上有关系，还说什么我们姑娘只要张着腿就是了什么的，反正说了很多污蔑我们姑娘的话呢。”

　　傅恒听着前面的还后，只听到后面的，脸色都变了，尤其是一句‘只要张着腿就是。’可把他惹了。

　　“来人，此人诋毁先皇和皇上，暂交大理寺关押，一切等本国舅禀告了皇上再定夺。”傅恒厉声吩咐道。

　　于是跟在傅恒身后的一群兵士冲上来，三下两下就把薛蟠押走了。

　　看薛蟠押走后，傅恒才对我道：“你没事吧。”

　　我摇头道：“没事，你怎么凑巧在这里？”

　　傅恒笑了笑：“不止我在，他们都在对面，只是看见你似乎有了麻烦，所以才出来解围的，倒不知道你受了这委屈呢。”

　　我笑笑：“无妨呢。”

　　傅恒道：“走，去见见大家。”

　　我点了点头，走到对面的小酒楼，我这才想起，这好似我第一次见弘历的小酒楼，只见里面弘历、弘晓和龙昊暾都在，还有两个意外的客人。

　　我惊喜的飞奔过去，扑入那人怀中：“四叔，真的是你？”

　　雍正拍了拍我的头，笑道：“丫头都长大了。”

　　一旁的允祥笑道：“丫头见了四叔都不认识我了。”

　　我笑着喊道：“十三叔就爱欺负我呢。”

　　雍正笑了笑，拉我坐下：“才从窗户看见你有麻烦，是怎么回事情？”

　　我还没开口，一旁的紫鹃就把事情原本的说了出来。

　　我低下头，因为我从雍正和众人的身上感觉到了一股庞大的怒气，雍正严肃的问道：“那薛蟠真如此说？”

　　我点了点头，雍正看了看我，然后对弘历道：“这就是你们保护的结果，让人这般的中伤丫头。”

　　弘历不敢响，我不满道：“四叔发什么火啊，四哥哥他们都很保护我的，那嘴是生在别人身上的，何况那薛蟠本就是混帐物，他说的话能有几分值得您生气的。”

　　雍正看来看我然后笑道：“罢了，你这丫头都这般说了，我也不说你什么，弘历记得把这事情处理一下，可不能再有这般的谣言出现了。”

　　弘历忙答应了下来。

　　我见事情都差不多了，才仔细打量雍正：“四叔，你和十三叔怎么感觉好像年轻了很多，吃的是什么东西啊，我也好吃吃。”

　　雍正哭笑不得给我一个手指：“才见面就顽皮，这不都是你的雪莲果出的效果。”

　　我明白的点了点头：“那为何我也吃了就没这般效果呢？”

　　允祥一旁摇头道：“亏你自己还是学医的呢，你才几岁啊，那雪莲果也不能让正值风华年华的你变成小孩吧。”

　　我吐了吐舌头：“十三叔爱挑我鸡蛋的骨头，我竟忘了这岔子事呢。”

　　雍正听了笑骂道：“胡扯，你的鸡蛋怎么就竟是骨头让我们挑了。”

　　我哼了一声：“大人不计小人过，原谅你们了。”

　　雍正和允祥见了哈哈大笑，其余四人从不曾见过我这般的样子，诧异多于欢笑。

　　我也不去计较，本来就是雍正和允祥面前比较放得开。

　　待他们笑过了，我才再次开口问道：“四叔怎么现在来了，不是说中秋到吗？”

　　雍正笑了笑道：“事情完了也就先回来看看你了，怎么不高兴看见我？”


第85章 故人重逢

　　我笑道：“怎么会不高兴呢，只是四叔这样大咧咧的在，也不怕被人认出来。”

　　雍正道：“见到我的熟人也只当是个与先帝相似的人，哪里会想到我呢，何况雪莲果的作用也已经发挥，如今我们看着就年轻了好多，怎么也不会想到是我们的。”

　　我歪着头看了他们一会，然后点了点头道：“的确如此，不知道四叔和十三叔以后会不会变得像小孩。”

　　“胡闹。”雍正笑着又是一个手指：“你竟戏耍起我们来了。”

　　我忙躲一边，边揉头边叫到：“四叔，你是习武的，能不能手下留情了，再这样被你敲下去，我铁定被你敲成笨蛋的。”

　　雍正和允祥听了又一阵大笑，看他们欢欣的样子，想来日子过得还不错，如今的雍正似乎已经少了好多戾气，多了一些柔和了，猛然间我似乎发现了一个秘密似的“呀”的叫了起来。

　　雍正他们看着我：“怎么了？”

　　我指着雍正和龙昊暾：“四叔你和煦阳好像啊。”

　　雍正打量了龙昊暾一会然后不以为然地笑道：“没听说三代不出舅门吗，好歹也是我侄子，像我自也可以。”

　　允祥、弘历众人打量了好一会才道：“我们还没怎么发现呢，想不到你们两个真的好像啊。”

　　允祥更是夸张的拉着龙昊暾：“你这小子什么时候跟我四哥这样像了。”

　　龙昊暾苦笑一声道：“阿玛，你也太大惊小怪了呢，皇上还像圣祖皇帝呢，你怎么不说。”

　　允祥一愣，然后嘻嘻一笑：“阿玛跟你开玩笑呢。”

　　我在一旁大笑特笑，边笑边让紫鹃给我揉肚子，然后好一会才指着允祥道：“十三叔也有被堵塞了话的时候呢。”

　　允祥笑骂我一声：“你就看我们出洋相是不是啊？”

　　我忙摇头否认，大家也都被我们的话语逗笑了。

　　好一会大家才又各自坐下，我才开口问：“四叔和十三叔这次要留多长时间？”

　　雍正笑了笑道：“知道你们十五后要去西域，正巧我和老十三也没多大的事情，就待到你们走了后离开。”

　　我笑了起来：“如此才好呢，十五那日来接我去小院子，我再下厨给你们做一次。”

　　雍正点了点头：“这回倒是有口福了。”

　　我笑答：“可前提是你们觉得要把吃的东西都准备，不然还要我可做不了。还有我只做家常菜，要吃宫廷菜可别来吃。”

　　弘历笑了笑道：“这有什么，宫廷菜还不如你的菜呢，至于用的材料，那日我让傅恒派人送到这里就是了。”

　　我满意的点了点头，又聊了一会，我才起身离开。

　　回到潇湘馆不到一个时辰，就听云凤来报说薛姨妈和宝钗求见，我明白想来是弘历下了命令了。

　　我让云凤带她们到院子等着，然后走了出去，只见薛姨妈一看见我就上来道：“好姑娘，以前我们有得罪是我们的错，如今好歹也是一家人，你去跟人说说救救你薛家大哥吧。”

　　我淡淡一笑，雪雁端了把椅子出来，我坐下，然后看着薛姨妈她们娘俩道：“姨妈和薛姨娘说的什么啊，我怎么一点都听不懂啊？”

　　装傻谁不会啊，我不想管不可以吗，何况那人才范了我。

　　宝钗上前道：“好妹妹，好歹也是一家人，你就救救我哥哥吧。”

　　云凤一旁道：“薛姨娘喊我们姑娘什么，你和我们姑娘有什么关系，竟喊我们姑娘为妹妹，你好大的胆子。”

　　宝钗一愣，然后看了我一眼才道：“不管如何，你救救我哥哥吧？”

　　我淡淡一笑：“凭什么我要救他，他和我是什么关系，我若不救又能如何”

　　薛姨妈和宝钗都愣了，我站起来道：“我素来是小心眼的，我可没忘记有人当街说我和先皇有关系，和皇上有瓜葛，还说我什么只要腿一张什么都有了，我是那么下贱的人，你们如此高尚的人来求我做什么？”

　　薛姨妈和宝钗这会可真的呆了，心中暗暗骂那个该死的呆子，这种混帐话也能说，难怪会被大理寺给关了，还听说是皇上下了口谕，非要查他的事情。

　　想想以前做的一切，如今要查出来如何是好。

　　我也不急着赶她们，因为心情好，虽然刚刚开始被薛蟠破坏了心情，不过能再见到雍正和允祥我的心情好了很多，所以我淡淡道：“你们这事情我不跟你们计较已经算是不错了，别指望我去救人。”然后让云凤送她们出去。

　　薛蟠的判决很快就有了，想来那薛蟠也是混物，抢男霸女的事情也没少做，还有什么人命挂身上，所以很快就判了来年立春斩首的令。

　　这下薛姨妈和宝钗可都懵了，薛家本已经是个空盒子了，还指望着薛蟠有朝一日能幡然悔悟呢，如今怕什么希望都落空了。

　　我也不在意，八月十五这一日，弘历让傅恒带了圣旨表面说让我进宫陪皇后说话，其实是带我到了雍正他们的院子。

　　我才到院子，只见雍正、允祥、弘历、弘晓、傅恒、龙昊暾一干人都在了，我呆呆了看了他们一会才道：“平时要见你们一个都难得，今儿怎么都来齐了，该不会是特地来见我出丑的吧。”

　　弘晓笑道：“你出丑我是没见过，不过你的手艺我却要尝尝的。”

　　我笑了笑，也不跟他们答话，径自带了紫鹃和若儿、云凤到了厨房。

　　厨房内鸡鸭鱼肉、各色蔬菜瓜果一应俱全，想来是也准备了好几日了，我笑道：“还真是来剥削我的劳力呢，这一屋子吃的，怕寻常人家都能吃上大半年了，真是浪费。”

　　若儿一旁帮我理菜，一面笑道：“想来是姑娘的手艺让他们才如此这样的。”

　　紫鹃也一旁道：“上次姑娘的家常菜让他们都吃着几乎连盘子都不用洗呢。”

　　我笑骂道：“你也夸张了些了。”

　　不过也没再说什么，仔细着做了起来。

　　期间那几人倒来了几趟，说是要不要打下手的，都被我赶了出去，让他们这些大老爷们帮忙，帮倒忙还差不多了，有他们参与，怕这饭都不用吃。

　　想来他们也是知道自己的能力，因此都摸摸鼻子乖乖被我赶出了厨房。

　　一个上午忙碌下来，一桌酒席也就出笼了：清蒸鲈鱼、烤煸竹笋、糖醋排骨、八宝燕窝羹、清炒四季豆、黄韭八宝丝、酸溜鱼片、鱼头豆腐、鱼香茄子、金玉满堂、清蒸大闸蟹、银耳桂花鸭、罗宋鸡舌汤。又制作了肉松月饼、豆沙月饼、桂花月饼、芝麻月饼、抹茶月饼五种月饼和梅子饼、千层糕、绿豆糕、百花羹、海鲜羹一众糕点点心。

　　我见差不多了就道：“就这些吧，反正精贵的菜我也做不来，你们就将就吧。”

　　雍正看了后道：“已经不少了。”

　　然后大伙入了坐，紫鹃她们在另一个房间也设了一桌，算是过节的，因此我就打发她们去，也不跟他们罗嗦着。

　　我看了看大家道：“能这般相聚的时间还真的不多。”

　　雍正点了点头：“是啊，如今我和十三老了，你们也都大了，总是各有各的缘份罢了。”

　　我笑道：“四叔说什么呢，你如今这样出去，我看有几人知道你是个快六十的老头子。”

　　雍正一怔，然后笑道：“再怎么样还是老头子。”

　　我笑笑，一旁的弘历摇了摇头：“阿玛，不如你还是回来吧。”

　　雍正摇头道：“好不容易脱身的，我才不回，那地方就给你了当家了。”

　　我拍手道：“四叔说的好，四哥哥铁定是想偷懒，所以才想四叔回去。”

　　弘历瞪了我一眼：“知道也不可说啊。”

　　众人听了哈哈大笑，今儿这里没有君臣之分，只有父子亲戚的情分。

　　中秋节是团圆的节日，晚上大家都要回去过节的，只有中午才能吃这一餐，所以我才做了好多的月饼，为的是给大家提前过节日。

　　看着我做的月饼，允祥道：“这月饼的颜色怎么都不同的啊。”

　　我笑了笑道：“我也不知道你们是否爱吃甜的，因此甜的咸的都做了些，那些深色的是咸味的，浅色的就是甜味的。”

　　允祥点头，随手夹了块浅色的：“我倒什么忌口的。”然后咬了下去，边吃边点头：“这月饼好，外酥内嫩，还有满口的桂花香味呢。”

　　我听了笑道：“正是呢，你吃是桂花陷的月饼。”

　　众人也纷纷随手夹着吃了起来，吃过了我的月饼，众人漱了口后，雍正喝了一口茶才道：“你这丫头的手艺精进了许多，比上次吃的好多了。”

　　我笑道：“四叔说的什么，这上次是没材料做家常菜，如今是有材料却做家常菜，自是不一般的，别的不说，只说那鱼头豆腐吧，这鱼头我先用热水焯了，然后还用鸡汤炖过，最后掠干了水分才在油上炸，用的油也是江南的特有菜籽油，还有这豆腐，先用温水浸泡了，又为了保证去掉豆腐的豆味，还在鸡汤上面蒸，然后才和鱼头一起煮的，所以这味道自然也就不一样的。”

　　傅恒听了，原本放下的筷子又拿了起来特地夹了块鱼头吃吃才道：“果然和平常吃的不一般的。”

　　我笑道：“知道你们晚上都是要去参加国宴的，想来也是吃不到了，所以中午我才做了这些，包括月饼，当时提前过节日。”

　　大家庭了倒也不客气的又吃喝起来，一直闹过了未时才不得不离开。

　　离开后，我让紫鹃他们收拾桌子，自己和雍正他们换到另一个房间，我笑道：“都长时间没和四叔下棋了，今儿下一盘吧。”

　　雍正点了点头，我们各自坐在棋盘前，允祥和龙昊暾各自做两边看着我们下棋。

　　屋内一片沉静，想来看我们下的仔细，允祥和龙昊暾使了个眼色走出的房间。

　　到了外面，允祥道：“我们爷俩也好长时间没见面，今儿找个地方说说话。”

　　龙昊暾点了点头。


第86章 同庆中秋

　　这庭院虽小，却也种植了几棵丹桂，那丹桂随风飘香倒也好闻。

　　允祥和龙昊暾随便找了个地方，盘腿坐下，也不在意下面的湿气。

　　允祥看着眼前这个浓眉大眼的儿子道：“你和林丫头如今如何了？”

　　龙昊暾看了他一眼，然后索性躺下道：“什么如何了？”

　　允祥老实说一直看不透这个儿子：“我还等着喝媳妇茶呢？”

　　龙昊暾微微一笑，那么的平和：“时间还早，她还没有完全明白呢。”

　　“呃？”允祥不明白的看着他。

　　龙昊暾摇了摇头：“是我的，终究是我的，不是我的勉强也无用，玉儿，注定要做一种选择的，当她做了选择，自然也就知道是不是最后属于我了。”

　　允祥好奇的打量这个儿子：“你确定你没有出家吧，还是你已经得道了？”

　　龙昊暾好笑道：“这又是什么跟什么呢？”

　　允祥笑道：“不然为何你说的话总是听不懂？”

　　龙昊暾还是一脸温和的笑意：“我都不急，阿玛你急什么？”

　　允祥叹了口气，原指望这个温吞的儿子主动一点，倒不知道他竟如此温和，唉。如今反倒庆幸那林丫头年纪还小，还能等几年。

　　我和雍正下完棋的时候才发现允祥和龙昊暾不见了。

　　边重新布局棋盘，边好奇的道：“十三叔和煦阳是什么时候离开的？”

　　雍正收拾好棋盘，开始放下第二盘的第一手棋子，也不甚在意的道：“想来是刚刚我们迷失棋局的时候离开的吧。”

　　我点了点头，也随手放下一颗棋子。

　　雍正抬头看了我一眼，然后又回到棋盘中道：“你如今对那几个小子有什么想法？”

　　我边下棋边心不在焉的回答：“什么想法不想法？”

　　雍正笑道：“这不是关系你的终身大事吗，哪里会没了想法的？”

　　我在他落子后随手落棋，然后才道：“我也不知道，四哥哥只是我的哥哥，弘晓王爷也只是好朋友，春和吧，说不上来，煦阳呢，我就更不知道。”

　　雍正听了我的话，不做声，然后拿起一旁的茶品了一口才道：“林丫头，你真的很胆小。”

　　我听了惊愕的看着他一会才道：“不光你说，煦阳和春和都说我，我也承认我胆小不肯面对。”

　　雍正认真的看了看我道：“其实你害怕什么，他们四个都不会伤害你的，无论你选择谁，他们都会一心一意的待你的。”

　　我听了认真的点了点头，然后才道：“四叔，你说的没错，可是伤就伤在这里。

　　四哥哥是你的儿子，不用我说你也知道的，如今又是大清的皇帝，他注定是不能专心对待一个女子的，因为他的立场和身份都不允许，皇帝可以有情可以多情却不能痴情，这就是坐高位的悲哀，想来四叔自然也是知道的。

　　怡亲王弘晓，一如十三叔平和又有侠骨之心，可以算是最好的朋友，只要有困难他一定想法子帮助，可是这样的人责任心自然也重，他仿佛是十三叔的翻版，只知道鞠躬尽瘁，绝对不会主动去做什么决定，因为他会想到每一面的优缺点没一点的得失，所以自然也就不适合我了。”

　　说到这里我停了下来。

　　雍正落下棋子看了我一眼：“怎么不说下去了？”

　　我闭着眼睛思索了一会才道：“煦阳和春和都是敢担当的人，但是春和的名利心想来比煦阳重，因此将来注定是多妻妾之人。四叔也知道我一向是一生一代一双人的想法，自己承认心胸小，不喜欢三妻四妾的，因此虽然春和对我情意不浅，我只能当作不知道。

　　煦阳，是好的，他有一颗平和的心，也有孤狼般的性格，可是我看不透他，也许正因为如此，我不敢莽然的接受他，不过不可否认，他们四人中，我的心是偏向煦阳的，只是……唉，我也不知道为什么，心中总是在提醒我，这还不是我要的。”说到最后我自己也有些头疼了。

　　雍正看了我好一会才道：“看来你也不是不明白，只是不知道如何做。”

　　我点了点头，然后笑道：“四叔可有什么好的建议没有。”

　　雍正淡淡一笑道：“这种事情，我如何能给你建议，毕竟是你自己的事情，不过想来你年纪也还小，因此倒也不用担心，过几年再说也不迟。”

　　我‘嗤’的笑道：“四叔你越来越有我父亲的架势了，舍不得女儿嫁出去。”

　　雍正一个手指敲我头上：“你本来就可以做我的女儿，是你自己不要的。”

　　我嘻嘻一笑也不搭话，只专心和他下棋。

　　我却不知道我和雍正的对话已经被回来的允祥和龙昊暾听到了。

　　允祥笑了笑道：“看来你们四伯父和我的心思是一样的，还好林丫头还小。”

　　龙昊暾笑了笑，心中却是波浪翻腾，至于在想什么，在他的脸上是看不出来的，只是若有所思的表情让允祥又打量了他好几回。

　　龙昊暾还是温和的一笑，然后走了进去。

　　我见他们进来一愣：“你们爷俩下地了么，怎么感觉衣服都换了颜色了。”

　　想来是地气的缘故，允祥和龙昊暾的衣服上也有几许的尘土染着。

　　雍正也笑道：“你们爷俩去换件衣服再来。”

　　允祥和龙昊暾微微一笑也不反对，直接走进隔壁的房间，换了身衣服出来。

　　他们出来的时候我和雍正的第二盘棋也接近了尾声。

　　“谁赢了？”允祥过来问。

　　我笑道：“第一盘我赢了四叔三目半，第二盘四叔赢了我四目，算起来是我输了。”

　　允祥笑了起来道：“不亏是贾敏的女儿，这皇帝的棋照样敢赢。”

　　我笑了起来：“十三叔你说错了，这里没有皇帝，只有四叔，而且最多也只是先皇。”

　　对于我的话，雍正已经习惯，只是摇头倒也不计较。

　　龙昊暾笑了笑：“虽说话说多了不好，不过还是要提醒你，晚上打算给我们吃什么？”

　　我笑笑：“早准备好了呢，知道晚上只有我们四人赏月，因此我准备了十二只的桂花大闸蟹，一会现蒸了来，还有一壶上好的女儿红酒呢，一会我再炒几个下酒的小菜，做几块新鲜月饼也就是了。”

　　雍正点了点头道：“这是好的，不过我还想听听你们得《笑傲江湖》呢，想来也应该精进些了。”

　　我淡淡一笑：“四叔不就是想听我弹琴吗，还找借口。”

　　虽然嘴上抱怨，可心中其实也不反对，当太阳下山的时候，我让紫鹃几个在院子里结了好多小灯，然后我和若儿去厨房准备吃的，紫鹃和云凤直接在院子中布置了桌子。

　　不过是些家常小菜，我们很快就备好了，又把女儿红酒准备好，我才让云凤去请他们几个出来。

　　此时太阳才下山，因此月亮也还只露出白白的一个圈。

　　我让紫鹃她们自己去过节，然后亲自把盏为他们倒了女儿红酒。

　　允祥素来也是喜爱这杯中物的，因此端起来，先闻了闻，然后轻轻饮了口才道：“倒是好酒，想来也有三十年了呢。”

　　我笑着点头：“十三叔的味觉真好，这正是三十年的女儿红呢，是欧阳上次送来的。”

　　“欧阳？哪一个？”雍正喝了一口才问道。

　　我笑笑不答，龙昊暾却笑道：“是我的一个属下，被玉儿身边的丫鬟若儿给休了的下堂夫，想来如今是来求若儿的。”

　　雍正和允祥听了一愣：“休夫？想来是你这丫头搞出来的事情。”

　　他们倒也了解我，直接点头道：“可不是呢，因此送了一坛子女儿红来，只望我答应让若儿和他复合，偏若儿说如今自在着，不想这事情，所以我也不勉强，今儿是佳节，所以带了过来给四叔和十三叔尝尝，过会酒瘾。”

　　“听说这女儿红酒是为女儿出嫁用的酒，如今都三十年了，这还有三十年没嫁的女儿不成？”允祥好奇的问。

　　我听了他这话笑了起来：“十三叔，给你吃了你还计较，这女儿红是也有这一说，是江浙一带的风俗，特别是在绍兴那一带，更是如此的，据说哪家出来女儿就要酿一批酒埋在地下藏着，若中间这女儿死了，那酒也取出来，只是不叫女儿红叫花雕，也就是‘花凋’寓意花凋谢的意思；若这女儿平平安安的长大嫁人了也就代表女儿已经红了，因此取了出来才叫女儿红的。只是你吃得想来是人家珍藏的，跟女儿出嫁不出嫁是没多大关系的。”

　　允祥听了笑了起来：“想不到民间还有这样的传说呢。”

　　我好奇道：“你们这几年想来大江南北的也闯了不少了，竟还不曾听这故事不成。”

　　雍正和允祥相视一笑，然后才道：“虽然多是游玩，倒也没有怎么去打听这些传说。”

　　我疑惑的看了他们一眼，可却也不再追究，既然他们这般说想来就这般吧。

　　弹指之间，月亮出来了，因为是中秋，这月亮看着感觉也特别的大特别的圆。

　　“人说十五月亮十六圆，我怎么觉得还是十五圆。”我边看着月亮边道。

　　龙昊暾也看了看月亮道：“这是见人见智的说法吧，想来十五未到的人到了十六才到，自然十六看的月亮比十五圆了些了。”

　　我点了点头，也赞同他的说法。

　　雍正看来看我们两个：“趁现在月光好，大家又吃得差不多了，你们两个也该合奏《笑傲江湖》了。”

　　我的琴早已经放在院子中间的一张几上，龙昊暾的箫是随身带的，因此我们也不推却，我走到寝前坐下，龙昊暾也拿出了箫。

　　他看了我一眼表示已经准备好了，然后《笑傲江湖》的琴曲从我的手指中弹了出来。

　　过两日我将远行，虽然只是去游玩，却似乎也有了潇洒的心，我本是米虫，可如今向往自由，高墙中的一切让我厌恶，天地下无垠的奔驰成了我的梦想。

　　想来是有这份心思，我的琴中竟也透露出了对自由向往，希望潇洒人间的想法。

　　龙昊暾只是深深的看了我一眼，然后用箫陪着我潇洒。

　　一人在天地间注定是孤单的，只有两人携手才会逍遥人间，仿似那大漠中的大雕，只要有真心的伴侣哪里都能飞得，可缺了一个，就失去了人间的光华，再没有留恋人间的意念。


第87章 启程西行

　　雍正和允祥听了我们的合奏，有些许的惊讶，却还是满意的点了点头，也许我们的确不应该在这小小的京城打转，去了外面反而是一个转机。

　　琴声滑落、箫声停止，可人的心绪却久久不能平静。

　　“暾儿，后日，你也和他们一起去西域吧，一来可以去看看西域是否可以发展我们傲龙堡的生意，二来也可以保护林丫头。”允祥突然打破了沉寂。

　　后日是八月十七，也是探春动身去西域的日子，我和迎春、惜春、湘云早已经做好了动身的准备，弘历也已经调了一支御林军的小队和我的亲身卫做了交接，来维护潇湘馆的一切。

　　原本以为我和他们只是今日的相聚，想不到允祥会如此说。

　　龙昊暾看来允祥一眼，然后又看来看雍正，对我点了点头：“好，后日一道动身。”

　　我能拒绝吗，想来是不可以，不过也许他在，我也能安心一点，也许这一次的西行能让我明白许多我不曾想过的事情，既然如此，那我就不会拒绝。

　　所以我也点头答应了下来。

　　八月十七，想来这天也感觉到了离别的气氛，竟然下起了蒙蒙细雨，可是却不影响出门人的决心。

　　探春乘的是公主的专用车辇，而我、迎春、惜春和湘云乘的是龙昊暾专门为我准备的车，里面不但宽阔，而且用棉垫垫了，最重要的是车子里面，小说围棋，点心果品一应俱全，想来是让我们在路上打发时间的。

　　我偶尔看书，偶尔躺着假寐，迎春和惜春倒是喜爱下棋，湘云一会看棋一会在一旁做着小东西。

　　才走了七八里路的样子，天空倒也放晴了，我看着一路上的风景，看看一旁骑马的人，心下也羡慕的不得了，尤其是看见傲霜、薇儿、媚儿、若儿、云凤、孤鸾这几个女子飒爽的骑马英姿，我更是眼馋，想了想，然后对不远处的傲霜道：“傲霜，我也要骑马。”

　　傲霜一愣：“姑娘，你确定你要骑马。”

　　我点了点头笑道：“我想骑马，而且我会骑马的。”

　　傲霜想来想道：“可这会没多余的马给你骑啊。”

　　我有些失望的嘟着嘴。

　　龙昊暾原就在我不远处，听我要骑马，因此过来笑道：“你想骑马也无妨呢，你的黑影我让人去给你送来，下个站点休息了你换马好了，只是这会就算了，也不过第一天的路程，你就在车中多待些吧。”

　　我想了想点头道：“好。”

　　大概是考虑到我们一行人中的女眷多是闺阁之人，因此车队的行驶倒也不快，不紧不慢的走了二十里左右，楼宇城就让大家休息。

　　我下车看见探春在楼宇城的扶持下也下了车笑着偷偷对迎春众姐妹道：“三妹妹这下好了，怕个走路都有人日夜扶持了。”

　　迎春几人听了我的话偷偷的抿嘴笑了起来。

　　才笑着一身女官服饰的侍书过来了：“林姑娘，我们姑娘请众位姑娘过去一同休息呢。”

　　我笑着点了点头：“侍书为何你还称姑娘，以前府中还听你称呼你们姑娘为格格呢？如今她晋位了，你倒不喊了。”

　　侍书笑道：“奴婢也不知道称呼什么好，称呼公主吧，怕额驸不高兴，称呼王妃吧，到底还没有正式受封，怕我们姑娘尴尬不安，虽然风煞月煞已经称呼她为王妃了，可是我总认为这样名不正言不顺呢，所以我只好称呼姑娘了。”

　　我听了笑了起来：“多大的事情你，不过也显了你真心爱你们姑娘的心呢。其实这也没什么不知道的，如今你竟称呼公主额驸就好了，到了西域，等三妹妹正式称了王妃，你再改称呼王爷王妃好了。”

　　侍书拍手道：“我怎么没想到，还是林姑娘聪明呢。”

　　紫鹃一旁边服侍我边道：“才发现姑娘聪明啊，侍书你可笨了些了。”

　　我们听了又一阵娇笑。

　　来到探春那里，早有宫女给她布置好了休息的位置，大块的毛绒毯子铺地上，探春径直坐着，今日的探春也没穿什么公主装，只是一头牡丹髻，后面留了燕尾，身上也是简便的一件淡黄旗袍，看着也爽利。

　　我见了笑道：“到底是公主了，出来排场也不一般，想来我们是沾了你的福气了。”

　　探春笑嗔的看着我：“林姐姐说什么呢，还不快过来一起坐会聊天。”

　　我们笑着坐下，这毛毯倒也大，我们几个坐了都不显得拥挤。

　　一坐下，紫鹃就把一杯透明的汁水给我，我一看就道：“这又是什么？”

　　紫鹃笑道：“是龙堡主命人送来的，也不知道是什么？”

　　我点了点头，正准备喝，金雪儿串了出来，看着那碗东西，眼神炯炯发亮。

　　我一看就知道：“你也想喝？”

　　龙昊暾的声音远远传来：“别给金雪儿喝，那是专给你备的。”然后和楼宇城、贾环走了过来，迎春几个忙起身让位。

　　我看见贾环，放下碗不觉好奇的问道：“环儿怎么也在？”

　　贾环笑道：“林姐姐也有范混的时候，依照我们中原的规矩，女儿出嫁不就是要兄弟送到夫家的吗，我姐姐就我一个亲兄弟，我不送谁送啊。而且看姐姐安定了，回到府中也能让太太放心的。”

　　我这才恍然大悟的点了点头。

　　楼宇城坐到探春旁边，看一旁拘束的迎春姐妹道：“你们也别客气，只管自己坐着就是了。”

　　龙昊暾到我旁边拿起我才放的碗道：“这是我让人快马送来的雪浆果汁，能消除疲劳的，此去西域路途很长，你的身子自从被血雨蟾蜍咬了后也经不得一丝累，喝了这东西，至少可以让你少些疲倦，哪里能给金雪儿喝了。”说到这里一把把金雪儿抓到自己怀中，点了点它的头道：“你也小心呢，那东西岂是你喝的，平时你喝了多少稀罕补药我也不跟你计较，只这东西万万不能给你喝了去，下次还见你这般，我直接把你扔回雪山去。”

　　我奇怪的看着这一人一貂，金雪儿这家伙原本是除了我不爱让任何人碰的，偏巧，今日竟能让龙昊暾抓了过去，还一副害怕的样子。

　　龙昊暾似乎看出我的迷惑只是笑了笑，然后把碗塞我手中：“快喝了，你一会不是要骑马吗，我已经派人去把你的黑影送来了，顺便还给你的黑影上了马鞍了。”

　　不明白的事情我也懒得去追究，于是甩了甩脑袋，然后拿那碗雪浆果汁喝下，淡淡的甘甜，一股清凉入心间，原本的倦意瞬间就没了。

　　龙昊暾看我喝下满意的点了点头，我笑道：“我明儿起骑马，三妹妹你们骑马吗？”

　　探春看了楼宇城一眼，楼宇城笑道：“无妨，想骑马就说了，我们西域没那么多的规矩，而且骑马对以后的行程也方便。”

　　探春听了点了点头：“那我也骑马好了，二姐姐你们呢？”

　　迎春还没回答，湘云忙不迭的开口：“我想骑马，可是不会。”

　　迎春和惜春相互看了一眼道：“的确，虽然知道了骑马对以后的行程有帮助，可是真的不方便啊，因为我们不会骑。”

　　我歪着头想来一会才道：“那么就去学吧。”

　　“学？”迎春几个看着我们：“哪里能现在就学的。”

　　龙昊暾笑道：“这倒容易解决，前面不远的地方就是我们傲龙堡的一个牧场，楼王爷若不嫌弃倒可以在那里休息两天，顺便我们也可以找人教几位姑娘骑马。”

　　楼宇城沉吟了一下道：“如此也好，反正也不急这一两日的。”

　　于是我们休息了一会朝傲龙堡的牧场而去。

　　与其说是牧场，不如说是个周转点，这个牧场是傲龙堡从各地找来的畜牧暂放这里几日然后转卖了的。

　　原本我还奇怪怎么京城附近有牧场，原来是这么一回事情。

　　我安排的了卫若兰教湘云骑马，迎春和惜春由傲霜和薇儿教着，因此也不怕。

　　我坐在黑影上，看着他们学马的样子发呆，龙昊暾也骑了一匹马到我身边：“跑几圈如何？”

　　我笑着点了点头，挥动马缰延路跑了起来。

　　其实虽然我的个性米虫了一点，但是我还是很向往那迎风潇洒的时候，所以如今能这般潇洒的骑马真的是很开心。

　　虽然带了惟帽，不过我也自在。

　　龙昊暾笑笑催马上前和我并骑：“喜欢这种感觉？”

　　我点了点头笑道：“一直生活在深宅大院的，出来了才知道天地是不一般的呢。”

　　龙昊暾点了点头：“这倒也是真的，只要你喜欢，随时能来的。”

　　我点了点头，笑意从不曾少过。

　　看着西方日落的样子，我坐马上竟有一种就这样浪迹天涯去的感觉呢。

　　一直到太阳西沉了，龙昊暾才催我回去。

　　回到暂时的落脚处，只见湘云脸红红的，看来玩的也很开心，我笑道：“大家学的如何？”

　　湘云边点头边笑道：“想不到骑马这么好玩。”

　　迎春和惜春虽然没说什么，可眼中也是喜悦和快乐的神情，想来学的都不错，果然傲霜一旁道：“三位姑娘都学的不错，虽然不能自由驾驰马匹，不过也能小跑了。”

　　龙昊暾听了笑笑：“那么上路可有问题？”

　　傲霜笑了笑：“最好能再学习一日才好。”

　　龙昊暾明白的点了点头：“既然这样，我们三日后上路。”

　　湘云不明白的问道：“再学一日就是明日了，那后日就可上路的，为何要到三日后呢？”

　　龙昊暾微微一笑不响，如今我也算是有经验的了，所以笑道：“明日你们就明白为什么了？”

　　果然第二日，湘云哇哇大叫，说浑身骨头断了。

　　我和探春听了相视一笑也不理会她们。

　　又过了一日，傲霜她们才又带了她们去学马，不过那日后的第二日，湘云只说有些累也没说什么骨头断了之类的。

　　如此三日后我们才重新上路，这一次我们放弃了马车，虽然马车还是跟着，我们带着惟帽都骑上了马。

　　西域和大清都是属于马背上的民族，因此对于我们骑马倒也没什么奇怪的表现。

　　而我爱上了骑马的感觉。


第88章 路过蒙古

　　九月初我们出了关，也就算离了大清的国土了，不过我们倒也没多大感觉，其实感触最深的应该是探春，至少我们没多久也就回来了，她却是终身不再属于是大清的女儿，而是西域的媳妇了。

　　出了关，我们的装饰也一切从简，其实说来也怪，我们几个一向也不喜欢繁琐的首饰服饰的，如今能这般，反而是开心了。

　　漫天的草原无边无垠，看着偶尔经过的羊群，我们竟都惊喜万分。

　　在真正离开大清的前一晚，我们居住的是蒙古部落的毡房，看着这些我们都很稀奇，龙昊暾更不知道从哪里弄来了几套蒙古服装，我们笑着换了起来。

　　四套蒙古装一套浅蓝色的，一套粉色，一套浅绿色，一套桔红色的。

　　我选了一套浅蓝色的，因为是秋季，蒙古气温总是日夜相差大，所以每套衣服都有一件夹袍。

　　我先穿上里面里面穿的乳白色的长袍，再套上外面那一件浅蓝色的夹袍，里层还有一层软软的绒毛，想来是考虑到这蒙古的天气到了晚上会冷，所以才送着衣服的。

　　一条同色的腰带把夹袍的四片分的很是清晰，然后脚上穿也是也同色的狼皮靴，我特地又把头发放了下来，扎成两根发根，然后绕了同时浅蓝色的丝带，再在上面点缀了几颗蓝白交会的玛瑙或珍珠，那支弘晓送的簪子也不曾拿下，反正是白色珍珠样的也不起眼，为了带这个簪子。我还特地弄出一缕发丝打了的髻在头上，用簪子固定了。如此我在铜镜前一看，虽然身材娇小了些，倒也成了一个蒙古女孩的样子。

　　迎春选了一件淡绿色的，惜春是粉色的，湘云是桔红色的，我也让紫鹃她们帮忙给她们梳了头发，一时间帐篷里面出现了四个蒙古女孩。

　　大家互相看来一眼，然后都觉得满意了才走出了帐篷。

　　帐篷外龙昊暾正等着我，当他看到我们出来的时候笑了笑，当他的眼神单独看我的时候，我看到了他眼中那一丝的惊艳。

　　我大方的一笑，然后转了个身子，歪着头顽皮的道：“好看不好看。”

　　龙昊暾赞许的一笑，温和的开口：“你一直是好看的，只是穿了这衣服比平时多了一股豪爽的味道了。”

　　虽然没有过多的修饰语言，却让我的心中有了一丝的暖流。

　　才说着话，探春也出来了，探春一身黄色夹袄，黄色是尊贵的色彩，在蒙古也一样，不过与平常不同的是，探春的黄色有些浅，夹袄的底部还有一些淡淡的红色丝线绣着的花蕾。

　　与我们这些扎发根不同的是，探春头上戴了一定顾固冠，上面镶嵌了代表她身份的各种玉片、宝石、玛瑙、琥珀和串珠，尤其是上面的孔雀翎更让人不能忽视她尊贵的身份。

　　她也看见了我们，然后走了过来，看了我们清爽的样子羡慕道：“你们好多了，都不用看我穿戴这般沉重呢。”

　　我们几个听了笑了起来。

　　楼宇城过来和龙昊暾相视一笑，想来对于自己妻子的性格他也无可奈何。

　　那一晚大家玩的很开心，蒙古民族是个很好客的民族，又加上凑巧是那达慕大会，因此特地还邀请了我们参加。

　　那达慕蒙语的意思就是娱乐和游戏的意思，里面摔跤、射箭、赛马和歌舞什么都有。

　　我们被安排到了客位上，早有蒙古的几个小姑娘送了哈达给我们，哈达是蒙古族最尊重的礼节，因为我们是大清的送亲队伍，所以自然也就算是身份尊贵的，我们自然躬身让她们挂在了脖子上。

　　位置前的马奶酒和奶茶早已经倒满，我轻轻的喝了一口奶茶，虽然不喜欢这奶腥的味道，但也不能拂了主人的美意，倒是湘云似乎很喜欢这奶茶的味道，竟大口的喝着，还一个劲的说好，惹得一旁的好些蒙古小伙子都侧目看着她。

　　歌舞开始，蒙古是歌舞族，因此能歌善舞，老实说看怪了中原那汉族的舞姿，如今蒙古的舞蹈给人耳目一新。

　　蒙古女孩更是天生的舞者，看着她们热情洋溢的笑容，我从心中也发出了惊叹。

　　突然一个蒙古姑娘走到龙昊暾面前用蒙语道：“尊贵的客人，您的鞋带散了，容我帮你帮吧。”

　　龙昊暾听了微微一笑，用标准的蒙语回答道：“多谢姑娘好意，我的鞋带自有人帮我帮。”说着走到我面前，坐到我旁边笑道：“帮我帮鞋带如何？”

　　我歪着头似笑非笑的看了他一眼，从出了京城开始，他的狂傲似乎渐渐在出现，比如此刻，虽然还是温文尔雅，却狂妄中带了霸气，我淡淡一笑，弯身把象征性的系好。

　　他的眼神闪闪的看着我：“你知道系鞋带的意思吗？”这一句是用满语说的。

　　我淡淡一笑：“一时系，一生系，一双带，一生许，有什么明白不明白的，这不是你要的吗？”我却是用汉语回答的。

　　他突然笑了起来道：“果然，你是懂得的，不过虽然今日勉强了你，不过我还是会等你的决定的。”

　　我一笑，很淡。

　　“林姐姐你们在说什么啊？”我们用的是蒙语夹杂着满语，因此湘云她们是不懂，而那系鞋带的蒙古姑娘是听的半懂。

　　不过见我们之间的互动，她倒也无所谓的离开了，蒙古姑娘这一点就是洒脱，喜欢了就追，若对方有了情人就成全，不像我们中原女子那般总喜欢勾心斗角。

　　我看了湘云一眼笑了笑道：“蒙古是热情的名族，如果私下送了东西或者对你说了什么话语，那可能是示爱的表现，刚刚那位姑娘对煦阳说要给他系鞋绳也是这个道理。”

　　湘云三人听了都张大了嘴巴，我笑道：“所以你们可不要随便接受别人送的花啊草的，出了问题可别怪我没告诉你们。”

　　湘云一愣，然后道：“林姐姐……”

　　我奇怪的看了她一眼：“怎么了？”

　　湘云低着头道：“刚刚有人送了我一束花。”

　　我才喝着茶呢，这下可都喷了出来，边喷边咳嗽，龙昊暾皱了皱眉头，给我拍着背：“怎么如此不小心。”

　　我没理会他，只是指着湘云：“你……你接了花。”

　　湘云点了点头，我叹了口气，叫道：“卫若兰，你给我出来。”

　　一身劲装的卫若兰出现在我身边，我指着湘云对他道：“她，竟然在不知道的情况下接受了别人的花束，你想法子解决。”

　　卫若兰一愣，看来一旁羞愧的湘云一眼，叹了口气：“姑娘，我会解决的。”然后拉了湘云的手走了出去。

　　想来那几日的马没有白学，那湘云竟然没有反抗卫若兰，只红着脸乖乖的被他拉走。

　　迎春和惜春见了都惊讶道：“他是谁啊？云妹妹好像很听他的话。”

　　我笑道：“他是云妹妹的师傅啊，自然云妹妹要听他的话。”

　　她们虽然疑惑却也不怀疑我说的话。

　　龙昊暾笑了笑也不多说什么。

　　没人知道卫若兰做了什么，到是湘云第二日就过来告诉我，那个花束的人已经解决了。

　　我也不去问她，要知道还不容易，直接问寒龙就好了，这里的事情还瞒不过他的。

　　不过眼下也没怎么兴趣，倒是后来我一时兴起问寒龙的时候，寒龙才告诉我，卫若兰直接去挑战那人，谁赢了谁得湘云，因为是蒙语交谈，所以湘云也不知道他们说了什么，只知道两人打了一架后，那蒙古小子就自动退出了。

　　我听到的时候感叹的一笑，这湘云自己被卖了想来也是不知道的。

　　蒙古的篝火是通夜燃烧的，只要你高兴就能随时唱歌跳舞，那达慕大会会一直维持三天，因为我们是和亲的队伍，所以这个部落的族长更是要我们参加完了那达慕才让我们走。

　　难得能领略另一个民族的风情，我们自是高兴，楼宇城和龙昊暾见我们这般开心自也由我们。

　　白日的草原上虽然入秋，却仍能见到依稀的花草，不见萧瑟唯见空阔。

　　我很早就起来，拉了傲霜奔向心中向往的草原，领略着这里难得的风情样貌。

　　“在那遥远蔚蓝的天边，回响着悠扬古老的歌谣，草原的百花深情的夜晚轻轻的风，所有的欢笑和我们在一起，绿色草原纯洁的情感，茫茫草原宽广的胸怀，望着朵朵白云飘向远方，洁白的哈达化作深深的祝福，在我那温情的小舟里，依恋着远方洁白的毡房，扬扬洒洒爱的圣泉，带给我无限的柔情深深的思念，绿色草原纯洁的情感，茫茫草原宽广的胸怀，望着朵朵白云飘向远方，洁白的哈达化作衷心的祝福。”不知不觉我唱起了这首《草原情丝》。

　　“好。”一声喝彩我回头，只见是龙昊暾和借我们毡房的格里大叔。

　　喝彩的正是那格里大叔，只见他笑道：“姑娘的歌声仿似我们这蒙古的百灵鸟，如此的动听。”

　　我不好意思的一笑：“大叔别取笑我的了，我只是随便唱的。”

　　格里大叔认真的看了我一眼道：“姑娘啊，我们蒙古人是不会说谎的，你的歌声会让我们这里的小伙子都惊讶，你的美貌会让我们这里的姑娘叹服的。”

　　我有些不好意思的笑了笑道：“大叔，歌声和美貌都不是决定一个人的本质，你们蒙古人豪爽的性格，好客的脾性才是这大草原最好的财富。”

　　格里大叔听了哈哈大笑，然后拍了拍龙昊暾的肩膀：“你这下子的眼光不错，这姑娘果是天地间的最珍贵的珍珠。”

　　龙昊暾听了笑了笑，看我的眼神更加的温柔。

　　格里大叔也不说什么，自己走了，傲霜见龙昊暾在也悄然离开，龙昊暾走到我身边，然后拉起我的手：“一直知道你的歌声是最美的，想不到今日的你更让我惊讶呢。如此纤弱的身体中到底是一个什么样的灵魂啊。”

　　我笑笑不答，只是问他：“你和格里大叔很熟悉吗？”

　　龙昊暾笑了笑道：“你忘记我的祖母是蒙古的公主了吗，虽然已经过去了，但是老一辈的人还是记得的，这位格里大叔算辈份也是我的叔叔呢。”

　　我明白的点了点头。

　　三天的那达慕让我们玩得都很尽兴，那达慕一结束我们就告辞离开了蒙古，朝西而去。


第89章 转道河西

　　刚开始还是草原，随着不断西进，渐渐出现了沙漠，我们走的是河西走廊，通过河西走廊到达宁夏，出玉门关往西三千里就是西域皇国。

　　河西走廊通年气候干燥，大多地方一年都下不得几次雨，但是因为河西走廊靠近了祁连山，终年得到了祁连山上雪水的滋润倒也地域肥沃起来，可是肥沃的地方也就是靠近祁连山的石羊河、黑河和疏勒河三大直流旁边。

　　石羊河水系。位于走廊东段，南面祁连山前山地区为黄土梁峁地貌及山麓洪积冲积扇，北部以沙砾荒漠为主，并有剥蚀石质山地和残丘。东部为腾格里沙漠，中部是武威盆地。

　　黑河水系。东西介于大黄山和嘉峪关之间。大部分为砾质荒漠和沙砾质荒漠，北缘多沙丘分布。唯张掖、临泽、高台之间及酒泉一带形成大面积绿洲，是河西重要农业区。自古有“金张掖、银武威”之称。

　　疏勒河水系。位于走廊西端。南有阿尔金山东段、祁连山西段的高山，山前有一列近东西走向的剥蚀石质低山（即三危山、截山和蘑菇台山等）；北有马鬃山。中部走廊为疏勒河中游绿洲和党河下游的敦煌绿洲，疏勒河下游则为盐碱滩。绿洲外围有面积较广的戈壁，间有沙丘分布。

　　我们要走的是黑河水系，要穿越大黄山和嘉峪关，途中要经过敦煌，虽然蒙古内部多是温度比较冷的，可是我们走的却是越来越热。

　　由于有些不适应，湘云、迎春和惜春又躲回了马车，连探春都也不愿出来的，我倒是不感觉热，想来是龙昊暾每日给的雪浆果汁起的效果，最重要的是我身上有寸金纱，所以感觉不到热。

　　湘云羡慕的看着我骑在骆驼上道：“林姐姐，你就真的不热吗？”

　　我笑了起来：“自是真的不热了，而且我一直想骑骆驼，难得今儿这么好的机会，说什么也不放过。”

　　迎春一旁恹恹欲睡的样子：“林妹妹，我看你还是进来吧，不然小心被晒坏了的。”

　　我摇头道：“无妨无妨的，我喜欢。”说着我倒是笑了起来。

　　龙昊暾看着我道：“别的女孩要是到了这里都会担忧，没见你这般悠然自得。”

　　我淡淡一笑，不说话，我是真的喜欢在骆驼上。

　　就在此刻，贾环骑马过来道：“前面就是一个驿站了，楼王爷要我来通知龙堡主和各位姐姐准备休息吧。”

　　我点了点头，龙昊暾也笑着答应着。

　　这个驿站竟设置在一片绿洲上，虽然我们经过的地方有不好的绿洲，不过却没这一块的大，而且这里的风很大，空气虽然干燥点，却也很干净。

　　我下了骆驼，约了迎春、探春、惜春和湘云走到湖泊边，轻轻的洗了洗脸，看着这清澈见底的流水，我真想去洗澡，可是这绿洲形成不容易，每一滴水都是很宝贵的，因此心中虽想却也不说什么。

　　湘云看着水道：“真想洗澡啊，浑身捏呼呼的，真不舒服。”

　　我笑了笑，不答，因为大家也只是抱怨并不会在这个时候下水去洗澡。

　　傲霜走了过来道：“各位姑娘，驿站中已经准备好了各位姑娘擦澡的水了，虽然不能痛快的洗澡却也是不错的。”湘云等听了欢叫着跑进驿站。

　　我笑着看她们远去的身影，傲霜走到我身边道：“姑娘，龙堡主在驿站门口等你，说是找你有事。”

　　我点了点头，然后要她好生照顾探春她们，就走了出去，龙昊暾正靠着一匹白马，看见我来，笑了笑，我走到他：“出什么事了吗？”

　　他摇了摇头，把我抱上了马，然后他自己也一跃而上，一手搂着我，一手驱动缰绳而去。

　　风中夹杂的沙尘打的我有些透不过气来，我下意识的把头藏进他的怀中躲避，他也没在意，只是抱我的手更紧了，大约奔驰了半个时辰左右，他才停下，然后把我抱了下来。

　　我站住脚一打量四周，只见眼前一个大湖，月光下更是清晰漂亮。

　　他笑着把个包袱给我道：“知道你喜欢洗澡，去吧，我在前面给你看着，这里其实也不会有人来的，因为这片绿洲是属于傲龙堡的产业的，所以安全着，我在前面休息，你好了就只叫一声，我就能听见了。”

　　我点了点头，看着这一池水，眼中的喜悦可想而知。

　　他笑了笑又叮嘱我了一番才放了我。

　　待他离开，我把包裹放一边，然后才解衣下水。

　　冰凉的池水，让我的脚缩了一下，不过，很快又被这水的魅力给吸引了过去，于是我慢慢的下河，渐渐的我适应了水的温度。

　　这个池不是很深，大概刚到我的颈部，想来就是因为这样，龙昊暾才放心留我一人在这里，不过在这个沙漠中有这样的绿洲真的已经是很稀罕了。

　　我伸出手，如一个顽皮的小孩玩着水，边玩边笑，也乐得逍遥。

　　月光下的湖水闪着阵阵的磷光，我故意如一个破坏者，破坏着这光芒，见泛起的阵阵的涟漪，我发出清脆的笑声。

　　龙昊暾在不远处也听到了笑声，会心的一笑，想来带她来这里是没错了。

　　一路上她表现出的一切已经够让他惊讶了，而心中的爱意也越来越深，若不是因为还有些事情要处理，他真的想直接娶了他。

　　可是他不是这样的人，一来自己还有事情，二来他也不想勉强她，只望她早日能明白自己的心就好了。

　　我开心的玩了好一会，才起身。

　　包裹中是给我换的衣服，也不知道是什么材料做的，竟薄如纸却又不见任何透明的感觉，我穿上后，竟不自觉有一股清凉的感觉传入，想来这也是件难得的。

　　才我下水的时候就把我的寸金纱放一旁晒月亮，如今也能收了，于是我也套上了寸金纱，可是对于我的头发我有些舒服了，洗的时候容易，这要晾干就麻烦，我苦闷的发出‘哎呀’的苦闷声，想不到龙昊暾听到竟赶了过来：“怎么了？”见我安全，他放下了听见她痛苦叫声的担忧。

　　我对着他指了指手中的头发：“这发丝好麻烦。”

　　他明白的笑了笑，然后拉我到一旁坐下，又把我的头固定在他的双腿上，不知道他从哪里拿出一块干的手巾给我擦了起来。

　　我仰着头看着他，炯炯的眼神专注着我的头发，似乎那是一件很了不起的事情，淡淡的笑容挂在他的脸上，却似乎又透露着些许什么。

　　他似乎意识到我在看他，因此笑问：“怎么了？”

　　我看着他笑道：“我今儿才发现你原来是那么的俊逸潇洒。”

　　他听了一怔，然后笑道：“这俊逸潇洒可迷了你了吗？”

　　我淡淡一笑，不承认也不否认：“这样的你太过有魅力了。”

　　他看了看我笑了起来：“你的一双鞋绳早系了我了，就算再多的魅力也是无妨的。”

　　他的话我懂，他的意思我明白，他明里暗里的暗示我更加的清楚，可是我摆正不了我自己的心，为何会有缺憾的感觉，明明我的心是偏着他的，明明他也是留了影子在我心底的，可我似乎总还是觉得缺少了什么，而且越往西，越和他接触，似乎这个感觉就越强烈。

　　擦了好一会，似乎发丝已经干了，他才放下手巾，然后拿过我手上的梳子给我梳头，又轻快的给我梳了个发髻，然后用我的簪子给我簪好，才扶我起来。

　　我站稳，可是可能他一直没有换动作，站起来的时候腿竟麻木了，一个颠簸就往后倒了下去，我大惊下忙去拉他，却因为力度不够，我竟也被他拉倒在他身上，两人嘴角偏巧擦试而过。

　　我愣了，他也呆了呆，然后一个翻身，竟把我固定在了他的身下。

　　看着他清澈的眼神，我有些迷惑，他看着我似乎也有同样的感觉，月亮是惹祸的根源，一直不明白这道理，当他的唇贴上了我的唇的时候我才知道。

　　仿佛清明的世界多了一道七彩的光芒，如此的深刻的吻竟让我深深沉入了他编制的网中。

　　过了好久好久，当我以为自己不能呼吸时候他才轻轻放开了我，然后起身坐好，却把我抱入怀中，原本晴朗浑厚的声音此刻有些沙哑，似乎还带了某些的压抑：“玉儿，快些明白你自己的心吧。”

　　我红着脸，靠在他的胸口，听着他的心跳：“煦阳，我……”

　　他的食指放在我的嘴边：“什么也不要说，尤其是此刻，你只要去想清楚自己的心就是了，我会等你的。也别疑惑，只按照你自己的心思去做就是，我想这样你才能更快的发现自己的心，我还是有时间和耐心等你的。”

　　我不明白他的意思，虽然我自认为很聪明，可是真的不明白他的意思，但是我也知道他是不会告诉我的，因此只是淡淡一笑，什么也不再说了。

　　就这样他抱着我上马，回到了驿站，直到他抱我入房间，放我到了床上，我还是不明白的沉在自己的思绪中，好在房中留下等我的是傲霜和媚儿，若是换了紫鹃就要大叫了。

　　他笑着放下我，然后再我的额头吻了一下道：“什么也别想，好好休息，明儿还要赶路呢。”

　　我点了点头，他才笑着吩咐了傲霜和媚儿一下离开。

　　媚儿脸带着笑，侍候我喝了雪浆果汁后，又让我吃了些食物，才让我睡下。

　　我躺在床上，想着刚刚发生的一切，除了越发烫的脸竟好有一丝的甜蜜。

　　也正因为心中有了喜悦心，原本还以为定是睡不着了，想不到却安生的睡过去，一直到了寅时两刻才起。

　　整个和亲队倒也不在意我如何，想来也是知道我的，因此竟都等着我，不过出发的准备倒是做好了。

　　我一起，紫鹃就过来服侍我梳洗吃饭，然后我又上了骆驼，其实骆驼很稳的，而且又舒服，我就喜欢这样悠然悠然的走。


第90章 初到敦煌

　　敦煌南枕气势雄伟的祁连山，西接浩瀚无垠的塔克拉玛干大沙漠，北靠嶙峋蛇曲的北塞山，东峙峰岩突兀的三危山。早在华夏名族出现的时候，敦煌就有了游牧人群，据说这个名族叫做羌戎族。

　　到了战国和秦朝的时候，敦煌一带居住着大月氏、乌孙人和塞种人。以后，大月氏强盛起来，兼并了原来的羌戎。战国末期，大月氏人赶走乌孙人、塞种人，独占敦煌直到秦末汉初。

　　敦煌历经了汉风唐雨的洗礼，文化灿烂，古迹遍布，有莫高窟、榆林窟、西千佛洞等主要景观，那莫高窟也就是我们称的敦煌石窟，石窟里面的壁画更是我们国家的魁宝。

　　宋宁宗开禧二年，元太祖铁木真统一漠北各部族，成立了强大的部落联盟。后来，蒙古大军灭西夏，攻克沙州等地，河西地区归元朝所有。此后，升敦煌为沙州路，隶属甘肃行中书省。后又升为沙州总管府。元朝远征西方，必经敦煌。当时瓜、沙二州屯兵济济，营寨栉比，屯垦农兵遍布党河、疏勒河流域。敦煌一度呈现出经济文化繁荣的景象，和西域的贸易更加频繁。

　　明太祖朱元璋建立明朝以后，为了扫除元残部，派宋国公冯胜率兵三路平定河西获胜，修筑了嘉峪关明长城，重修了肃州城。明王朝为了加强西北边疆的防卫，设置了关西七卫。

　　永乐三年，在敦煌设沙州卫。后吐鲁番攻破哈密，敦煌面临威胁。明王朝又在沙州古城设置罕东左卫。正德十一年，敦煌被吐鲁番占领。嘉靖三年，明王朝下令闭锁嘉峪关，将关西平民迁徙关内，废弃了瓜、沙二州。此后二百年敦煌旷无建置，成为“风播楼柳空千里，月照流沙别一天”的荒漠之地了。

　　大清圣祖康熙爷后期，渐次收复了嘉峪关外的广大地区。太宗雍正三年，在敦煌建立沙州卫，并开始从甘肃各地移民两千多户到敦煌垦荒定居，同时又迁吐鲁番、罗布泊大批兵民于沙州一带。雍正末，沙州已有耕地十万余亩，引党河水分十渠灌溉，农业得到很快的恢复和发展，形成河西走廊西部的戈壁绿洲。

　　我坐在马车上对湘云她们几个讲着敦煌的历史。

　　“那么我们现在要到敦煌沙洲卫府休息了？”湘云好奇的看着我。

　　我笑了笑道：“想来是的，不过如果能在敦煌休息几日倒也不差，我可真的想见见那敦煌石窟，好多人都说那石窟中的风景是难得一见的奇观呢。”

　　迎春听了笑道：“林妹妹你知道的真不少。”

　　我暗自吐吐舌头，都是前世的知识，哪里少和不少的，于是笑道：“也是杂书看多了，所以自然就知道一点了。”

　　“为何我们就看不到那样的杂书呢，其实多看些对我们才好呢。”湘云羡慕道。

　　我笑了笑道：“这也无妨，如今跟你说了，还不一样。”

　　“姑娘，休息的地方到了。”我的话语才落，云凤就在外面喊道。

　　我暗自松了口气，若再被她问下去，我还真不知道如何去圆谎了。

　　我们几个各自带了各自惟帽，然后掀开了车帘走了出去。

　　扶着云凤的手下车，发现自己竟是在一处宁静的院子中，我好奇道：“这是什么地方了？竟有中原庭院的风格呢。”

　　云凤笑道：“这是沙洲卫府下的一个小院子，这沙洲卫的首府也是大清派的人，并不是这敦煌人，因此想来是为了思念家乡才建造的，如今知道是和亲的队伍，自是知道大家是不会习惯敦煌的风俗的，因此自然是把这院子腾出来给大家住了。”

　　我点了点头，和迎春几个走进屋内，只见探春已经梳洗好了，见我们进来道：“我都到了半日了，你们才到，也太慢了些了。”

　　我笑了笑，凑巧紫鹃把准备好的梳洗用具端了进来，我也不先去回答她的话，只径自梳洗了一番。迎春、惜春和湘云也在一旁梳洗了起来。

　　“才你们在说什么？只听说你们在车里讲故事，是的什么故事啊？听的如此入迷”探春好奇的问道。

　　惜春梳洗后才道：“哪是讲什么故事，是林姐姐给我们讲着敦煌的历史呢，我们竟从不知道林姐姐竟如此熟悉这里的历史呢。”

　　探春好奇道：“我倒也是听说过着敦煌市有历史的，不知道林姐姐讲的是什么呢？”

　　于是湘云把我才讲的又说了一遍，湘云才停口，就听见门外传来阵阵的鼓掌声，只见楼宇城和龙昊暾走了进来，后面还跟着一个年轻的男子，也是一身的大清官服，面目娟秀，想来是个到底的中原人，虽不明白他的身份，却也猜是可能是这里的官员，拍手的正是他。

　　只见他先对探春行礼：“下官敦煌沙洲卫府首府纳兰原深见过和硕慧德公主。”

　　探春纤手虚扶：“纳兰首府不必多礼。本宫今日算是打扰大人了。”

　　纳兰原深忙连道“不敢”后再叩拜后起身，然后才转身对湘云众人：“各位姑娘对于敦煌历史了解的很是透彻啊。”

　　湘云笑道：“是林姐姐说的。”说着还指了指我，也不忌讳男女之别。

　　我见了只得哭笑不得的看着湘云，暗中摇了摇头，然后对着纳兰原深道：“大人姓纳兰，不知道与京城纳兰家族可有联系？”好在在场的人也都是豁达之人，也就不跟她计较。

　　纳兰原深笑了笑道：“说来也惭愧，在下已经有十年没回本家了。若在纳兰家算来，我排行为三呢。”

　　我“哦？”了一声，然后笑着对紫鹃道：“你去把若儿叫来。”

　　紫鹃含笑出去，我又问纳兰原深：“不知道纳兰大人知不知道纳兰若儿这人呢。”

　　纳兰原深诧异道：“若儿，她是我的堂妹啊，听说三年前嫁到了漠北去了。不知道姑娘为何问起舍妹？”

　　“三哥。”我还没回答，若儿的声音就传来了。

　　纳兰原深打量了若儿好一会：“你是若儿？”眼中有些迷惑。

　　若儿点了点头：“三哥，十年没见了，若不是你额头那一颗痣，我都认不出你了呢。”

　　纳兰原深仔细的看了看若儿，笑道：“若儿都长大了，对了，不是说你三年前嫁人了吗，怎么今儿到这里了？妹夫呢，为何不见。”

　　纳兰若儿冷冷的看了后面跟着的欧阳北隅道：“我休夫了。”

　　纳兰原深听了，咳嗽了好一会，才定下心神：“你休夫？这是怎么回事情？”

　　我笑了笑，对若儿道：“若儿，这事情的经过你一会再和你兄长说吧，今儿你也莫在我身边侍候了，去何你哥哥好好团聚团聚吧。”

　　若儿忙施礼道：“多谢姑娘。”而后面的欧阳北隅可是连连苦笑，原本追求若儿就不容易了，如今又出现的大舅子，想来以后的日子会更难过，我见欧阳北隅苦瓜般的脸就觉得好笑。

　　龙昊暾似乎也看出了我的意图，只笑道：“想来你们也累了，今儿早些休息，明儿也可好好在这敦煌玩玩。”

　　我奇道：“明儿不动身吗？”

　　楼宇城点了点头：“接下去我们要走的是三千里的沙漠路，所以要在这里好好修整一下，顺便坐好足够的贮备才好，至少需要七天，所以明儿起大家也可以好好玩玩。”

　　我拍手道：“如此才好，我才想好好去看看那敦煌石窟呢，老实中心中一直就想好好见识这千古的华夏文化呢。”

　　龙昊暾笑了笑：“即如此，今晚你们好好休息了。”

　　我们点头答应了下来，其实我也有些累了，到了床上原本只想养神一会的，没想到一碰床就睡着了。

　　醒来也不知道是什么时辰，只是雪雁在一旁打盹，因为我是连饭都没吃就睡的，所以有些饿了，于是起来，也不叫醒雪雁，只自己想去找些吃的，一旁的金雪儿似乎感觉到了我的动作，也醒了过来，小眼睛一直看着我，我笑道：“乖，继续睡吧，我去找吃的，你也别理我。”

　　金雪儿看了我一会又躺下睡了。

　　我笑笑，这金雪儿是越来越有人性了。

　　才出门，只见龙昊暾坐在院子的石桌旁看书，见我开门也不惊讶：“饭都不吃就睡觉，想来此刻是饿了吧。”

　　跟他，似乎是越来越自然，我也不隐瞒，点了点头。

　　他笑着指了指石桌上的水果和食盒道：“这是我叫人给你准备的。”

　　我也不客气，随手拿起一块水果吃了起来，才咬一口蜜汁沾唇，香气扑鼻，且有轻淡香醇的酒味。

　　“这是什么水果？”我好奇的问道。

　　“敦煌瓜。”他笑道。

　　“敦煌瓜？就是史书记载的那种‘敦煌古瓜州，出美瓜。狐人其中，不露首尾。’的敦煌瓜吗？”我好奇的问道。

　　他点了点头：“想来不会有第二种敦煌瓜了。”

　　我又拿起一块细细品味：“真的很好吃，难怪从古到今都如此有名气呢。”

　　龙昊暾边笑边从食盒拿了一碗羹出来：“知道你一定会饿的，所以让厨房准备了这燕窝，趁着还有一丝的余热，快吃了吧。”

　　我点了点头，接过吃下，待到肚子八分饱的时候我才问他：“你怎么知道我半夜一定会饿的。”

　　他温和一笑：“你忘了你自己是属于少吃多餐的人，晚饭没吃就睡了，半夜自然会饿醒的，这有什么不好理解的。”

　　我明白了，不过却也知道，若不是真心关心我，是不会知道这些事情的，想到这里我心中的甜蜜更加的深了。

　　龙昊暾倒也没说什么别的，只后来问了我一句：“明天打算去哪里玩？”

　　“当然是敦煌石窟了。”我理所当然的回答“白天我就说了的，要去敦煌石窟的。”

　　龙昊暾好脾气的一笑：“知道你要去敦煌石窟，只是在确定一下罢了，我还以为你打算先去尝遍这敦煌的美食呢。”

　　我笑了笑道：“这敦煌的食物自是要吃的，只是如今我心中还是很好奇那敦煌石窟的，所以想先看了那石窟在说，再说那食物明儿晚上或者后儿都能吃，很不必去急得。”

　　龙昊暾听了再度一笑，也不再说什么。


第91章 枯禅预言

　　第二日，因为前一晚休息的好，所以早早就起了来，再加上能去见一直相见的敦煌石窟，心里自是异常的兴奋。

　　早早起身，紫鹃雪雁服侍了我梳洗吃喝，换了一身简便的劲装，倒也显得英姿飒爽，带上了用青纱做的惟帽，我走出了屋子。

　　龙昊暾已经在外面等我，我的黑影和他的白马竟然交相辉映，显得特别的神清气爽。

　　龙昊暾看见我的装饰满意的点了点头，然后扶我上马，湘云她们也已经上了马，同去的还有楼宇城和探春夫妇、纳兰兄妹、卫若兰、欧阳北隅和傲霜，一行十数人倒也自在的很。

　　好在这是敦煌，总有马队出入，所以我们这一大群的人倒也不显得突兀。

　　敦煌石窟最具有代表性的就是敦煌莫高窟。莫高窟，我知道后世称为千佛洞，以精美的壁画和塑像闻名于世。它始建于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建，形成巨大的规模。

　　莫高窟是一座融绘画、雕塑和建筑艺术于一体，以壁画为主、塑像为辅的大型石窟寺。它的石窟形制主要有禅窟、中心塔柱窟、殿堂窟、中心佛坛窟、四壁三龛窟、大像窟、涅磐窟等。各窟大小相差不一。

　　莫高窟四周顶端都是画满了精美的壁画，体现着每一代人的心血，阐述着佛教、佛经、各类神怪的故事来由，石窟的正中心坐的是佛之祖，两侧站满了其弟子，包括菩萨、天王、力士等等，上下四周画满了反弹琵琶的飞天，悠悠飞仙，自在而潇洒。

　　千年的寂寞似乎在这里显露无遗，虽然是那么的自在，虽然看似潇洒无忧，可是千年的沉寂毕竟还是让人感到了无限的悲哀。

　　我仿佛看到那些飞天飞翔中的无奈，我仿佛看到了菩萨面对世人五味人生的感慨，是经历的太多了，还是看破了太多了，为何多的只是寂寞。

　　我抬头看着这些壁画，眼中泛起一丝的沉默，其余众人也被这伟大的景象迷惑着。

　　龙昊暾一直注视着我，他从我的眼中似乎看到了什么，然后走到我身边，轻轻的拉起我的手：“不可想太多了。”

　　我一愣回过神，然后笑了笑。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号，只见走出一个长胡子白眉的和尚。

　　我惊讶的看着他：“苦禅大师。”众人听我呼唤，虽有些不明白他的来历，可大家都合十施礼。

　　苦禅双手合十，对我一笑：“女施主，无恙否？”

　　我也双手合十道：“人生在世总也悲苦，何谓无恙何谓有恙？”

　　苦禅笑着点了点头道：“好，好，施主是真的领悟了这人生五味了，来的巧，去的巧，见的巧，分的巧，聚的巧，别的巧，施主可谓六巧已齐了。”

　　我听的不甚明白，但我却并不去追问，只是道：“大师今日来，是来见的巧，还是聚的巧。”

　　苦禅好脾气的一笑道：“老衲专候女施主和这位龙施主。”

　　我笑了笑不答话，龙昊暾双手合十道：“大师见我何事？”

　　苦禅看了龙昊暾好一会才道：“施主，是龙非龙，真龙假龙，神龙归位，功德圆满，施主何苦还是恋恋不舍呢？”

　　龙昊暾一愣，然后笑了笑道：“龙非龙，可还是龙，龙是龙，却终究不是龙，时候未到，怎么能强行为难，大师您说是吗？”

　　苦禅听了闭上了眼睛似乎想了想，好半晌才道：“龙是龙，总是龙，不入海，何谓龙，凤非凤，总非凤，不飞天，何谓凤，施主好自为之吧。”

　　龙昊暾微微一笑似乎并不在意。

　　我虽然好奇的看看他们却并不追问，只是笑道：“什么龙啊凤的，好深的禅机。”

　　苦禅看了我一眼也笑道：“女施主，当断不断，反成其乱，乱了心，反而不美了。”

　　这话的意思我是懂得，于是笑道：“大师可能指点？”

　　苦禅看了我好一会才道：“千年潇湘泪，斑斑在心田，与君长相伴，归隐江湖间，神龙归位时，福满在人间。姑娘好好琢磨才好。”

　　我听不懂，可是却还是笑了笑：“我不懂，不过我想总有一日能懂的。如今也就一切随缘即可了。”

　　枯禅听了我的话，慈目中露出一丝的慈祥道：“好一个一切随缘，果是姑娘的缘分啊，只望姑娘莫望当日我在寒山寺说过的话就是了。”

　　我合十答应了下来。

　　苦禅点了点头，然后又细细打量了我一会才道：“不久的将来，姑娘会有一次劫难，处好了，姑娘是否极泰来，想来以后即使有小小的磨难也能过去，处不好，则是死劫，还望姑娘当心，姑娘是来还愿的，可不能被死劫所累了。”

　　我听了一怔，龙昊暾也是一怔忙问：“大师，可有化解的方式。”

　　苦禅笑了笑道：“那劫的心在姑娘，姑娘若有心自可化劫，好在姑娘是异于常人之人，想来到时自然也是有贵人扶持的，只是若得了贵气，只怕姑娘今生所欠的将何其的多呢。缘生缘尽，缘灭缘生，生生不息，姑娘自在就好了。”说完也不告辞竟朝一个山洞走去。

　　我惊讶道：“等等。”可是才入的山洞竟没有了他的影子。

　　“林姐姐，刚刚那个和尚是谁啊？”湘云过来问道。

　　我叹了口气：“是苦禅大师。”

　　“苦禅大师？是不是那个预言很真的神秘的苦禅大师？”若儿忙问道。

　　我点了点头：“正是他。”

　　“那苦禅大师很厉害吗？”惜春好奇的问道。

　　若儿点了点头：“没人知道苦禅大师的真实年龄，也没人知道他的行踪，当初圣祖皇帝见他的时候，他曾说圣祖皇帝虽是千古一帝，却是全国败家，当时圣祖皇帝还不明白什么意思，直到临死的时候才明白，他的意思是成全了国败掉了家，圣祖皇帝的各个儿子就是最好的证明。”

　　龙昊暾也点了点头：“苦禅大师也曾对先皇和上一代的怡亲王有过语言，当时先皇还只是一个贝勒，他就批语先皇是九龙夺嫡，真龙及第，批语上一代的怡亲王是游龙困境，苦尽甘来，想不到今日他还是出现了，因此他说玉儿有劫难是不会错的，以后要注意才是呢。”

　　探春忙点头道：“这话说的及是，林姐姐以后还是要当心才好。”

　　我笑了笑：“该来的还是要来，还不如坦然接受呢，平静之心难得啊，不如看开一些。”

　　龙昊暾看了我一会，然后突然笑道：“果然是你的本性，凡事都看得开啊。”

　　我笑笑也不在乎。

　　虽然苦禅的预言让我困惑，不过却并没有太多的在意。

　　太在意就显得草木皆兵了，何况该来的这么都逃不了的，我本就是已经死过的人，所以倒也不是很在乎生死之间，好歹我也算是了解阴间事情的人呢。

　　所以我不担心，生死其实只是一线间，只要不是魂飞魄散，那就是生生不息的在轮回，好多人一直在追求什么长生之道，其实却不知道自己一直是长生了。

　　过完了一生过下一生，生命之火生生不息，而且每一生都有不同的经历和命运等着同一个灵魂，所以我不担心。

　　可是我不知道龙昊暾似乎也不担心，虽然他更多的时候和我在一起了，不过似乎也不担心，也许是没有表现出来，不过不管如何我对于他这样的行为很是感动，我要的是心灵相沫的感觉，如此这般才是好的。

　　从敦煌出来，我们又去吃了好多敦煌这边的小吃，什么敦煌臊子面、敦煌黄面、泡儿油糕、羊肉粉汤，虽然吃的不是很多，但是每一样也吃到了，平时我都没这么好的食欲的，今儿却也吃了不少。

　　回去的时候还买了好些土特产，紫胭桃、香水梨、阳关葡萄、鸣山大枣、李广杏，最多的还是那敦煌瓜，从昨儿晚上吃了后，我就喜欢上了这个水果了，龙昊暾倒也由我买着，只是让人直接送了去我们暂住的地方，免得我拿了这个忘了那个。

　　回到住的地方已经是申时，不过也不在乎天晚，大家还是聚着吃才买来的水果。

　　我一个人更是拿了一大盘的敦煌瓜，用根玉签挑了吃，那淡淡的香味和酒味让我真的觉得很过瘾。

　　一天下来，大家也累了，吃了水果后，就通通回房间睡觉了，我把一半的敦煌瓜放到金雪儿面前，这金雪儿如今不但爱吃补品也爱吃水果，尤其是一些罕见的水果，真不知道为何有这般金贵的宠物，偏我如今也习惯了它的存在了。

　　在紫鹃她们早准备好了的澡桶中洗了澡，然后才回到床上睡觉。

　　紫鹃给我盖上了狐皮小薄被才悄悄退了出去。

　　我慢慢的睡了过去。

　　这是什么地方，这好似在梦中，不知道为什么我就知道自己在梦中，我站在一个空旷的大殿上，只见大殿中间竟是一尊塑像，不似佛祖也不似观音，这尊像浑身上下一身盔甲，看尊像我似乎曾经见过，可是一时间又想不起来在哪里见过。

　　与常规的塑像不同的是，这尊像似乎有着些许的忧愁，塑像的手上竟然抱着一只貂，咦，这部是我的金雪儿吗，何时变成了塑像上的貂了，又不对，这貂似乎比我的金雪儿大多了，想来是金雪儿的前辈吧，我这么想着。

　　塑像的披风竟然有着层层的鳞片，这是为何，明明是披风，为何却充满了鳞片，好似鱼鳞，又好像不似，从不曾见过这样的。

　　我抬起头些想看清楚这塑像的脸，可是那塑像的脸竟然被一阵突如其来的烟雾遮住了。

　　真讨厌，我有些烦，于是不断的驱散了那烟雾，当烟雾去散的时候，只见那塑像竟似没了眼，塑像的眼睛竟然是空的，为何这样，空空无眼的塑像为何有着如此的悲哀。

　　我似乎看到了他的痛苦，感受到了他的苦痛，眼睛呢，他的眼睛呢，为何没有。

　　千年潇湘泪，我不知道你落了多少泪，我还我的眼睛给你，只望你不要落泪，隐约中竟然有人这样的说着话。

　　千年潇湘泪，为什么是千年潇湘泪，我不明白啊，我想听清楚，可是总是隐隐约约不让我清楚。

　　我猛一挣扎，才发现自己竟然还是躺在床上。

　　千年潇湘泪到底是什么啊？我迷惑了。


第92章 沙漠灭贼

　　早上起来的时候，我还是沉浸在那个梦中，到底是为何有那般的梦，千年潇湘类又是什么呢？可惜没人能告诉我这个答案。

　　西行的队伍已经准备完整，此去同去的还有一队商队，我虽然喜欢在骆驼上的感觉，可是不喜欢和众多的陌生人在一起，因此这一次我倒和迎春、惜春和湘云一起乘上了马车。

　　龙昊暾知道我不喜热，因此这次的马车里面都布满了凉席，坐在上面凉丝丝的也不觉得热了，最重要的是，马车里面竟然摆放了一些如冰块一般的石头，用蔑笼装着摆放在马车底步，不断散发着冷爽之气，又不比那冰块一遇热就化，刚见识的时候，我还着实研究了一番，可惜总不了解这是什么，后来是还龙昊暾实在看不过去我趴着看的不雅样子才告诉我，那是大雪山下结的冰晶，不会融化，却能散发冷气，也正因为这雪山冰晶的冷气通过凉席慢慢渗满了整个马车，我才更不想出去了。

　　湘云她们说是来陪我，可是一上了车上只叫舒服：“和林姐姐在一起就是舒服呢。”

　　迎春和惜春也点头，她们虽本就是闺女千金，却也不曾有过如此奢华的时候。也从不曾见过这般的布置的马车。

　　这马车里面很大，除了常用的打发时间的一些玩具和一些小点心、茶水果品外，龙昊暾还在里面给我放了一个大的水枕，形状看似平常，睡在上面凉凉的，那感觉别提有多舒服，而我也总喜欢靠着水枕睡觉假寐。

　　靠着水枕透过淡淡的窗帘，这窗帘也不知道用什么做的，虽能看见外面，却阻挡了外面那层层的热浪，我望外面，竟是一望无际的沙漠，虽然单调，却似乎很和宽狂，给人一种特别嚣张的味道。

　　楼宇城骑在马上，探春和他并肩而行，想来是相处久了，如今的探春似乎已经少了很多当年在贾府中的拘谨，她豪爽的本性逐渐在显露。

　　大约行径了三十里的路，探春也到了我们的车上。

　　我笑道：“你一个公主怎么跑我这里了？而且才见你和额驸在一起的，怎么舍得离开了。”

　　探春叹了口气道：“唉，外面那个大胡子商人感觉总是怪怪的，不待见这样的人，而且一个人在外也没意思，所以索性跑你们这里来打盹，倒不知道你这里竟是个好地方，这龙爷也真舍得花钱，哪里有你们这般舒畅的车子，我再也不去那劳什子的车辇了，一定要和你们在一起呢。”

　　我笑了起来：“罢了罢了，才做了几日公主呢，倒知道耍威了。”

　　探春听了我的话也笑了起来。

　　我倒了杯水给她：“喝着吧，外面待了那许久，一到这里也不怕受了凉气，这是雪莲汁，煦阳让我解渴用的，你喝着也能防些。”

　　探春点了点头也不跟我客气的喝了起来，谁叫我这里竟是一些稀罕物，如今她们倒也见怪不怪了。

　　因为加入了探春，马车虽然拥挤了些倒也开心了很多。

　　我还是懒懒的靠着，不去在意外面的事情。

　　突然马车顿了顿，停了下来。

　　一种从未有过的危险感从我心中深起，我透过窗帘看了看站窗边的傲霜：“发生什么事情了吗？”

　　“姑娘，有沙漠盗贼，不过不用担心，想来是不会有什么事情的。”傲霜在外面道。

　　迎春、惜春和湘云听了可吓白了脸，我和探春虽然慌张可也不能显露出来，还要安慰她们：“放心吧，外面有兵士呢，不怕的。”

　　迎春抓着我的手点了点头，可是她苍白的脸显示着她的害怕。

　　楼宇城看着远处扑面卷来的尘土，和龙昊暾说了几句话。

　　龙昊暾明白的看了他一眼，然后手一挥，傲龙堡的一些人悄悄都聚集到了黛玉那车附近。

　　楼宇城看了看一旁的商人道：“大盗哈里，如今不用装了吧。”

　　那哈里听了楼宇城的话，微微一怔，然后笑了起来：“不亏是西域神鹰，想不到倒给你看破了，那我也把话挑明了，舍财留命，留才舍命。”

　　我听了话笑了起来，湘云见了问道：“林姐姐这会还笑得出来。”

　　我笑道：“外面有他们呢，才不担心，我笑的是这个大盗哈里，他的一句‘舍财留命，留财舍命’这话让我想起一些杂书中写到曾有人拦路抢劫的笑话呢。”

　　“什么笑话？说来听听。”湘云好奇了起来，迎春和惜春也看着我好奇起来，渐渐忘记了害怕。

　　我不动声色的一笑道：“那书中是这么写的，说有一个人路过一个山岗，偏这山岗上有个盗贼，一向以抢劫为生，又偏是个目不识丁的人物，可不能让别人知道啊，所以他就托人给他便了几句话呢，是怎么说的吧‘此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。’这是原话，偏他是个不得记性的人，好说歹说记了几句，结果从他的口中变成了这样的情况了‘此树是我开，此路是我栽，要想买路财，留下此路过’，后来凑巧这个路过的也是个少筋的人，听了他的话忙过去，那盗贼好奇了，‘你怎么过去了还没给钱呢？’那人道：‘给什么钱啊，你自己说的要想买路财，留下此路过，很应该是你给我的钱才是呢。”

　　湘云、迎春和惜春听了我的故事都笑了起来，探春佩服的看了我一眼。

　　我苦笑一声，如今我能做的就是平复她们的心，不让她们自己慌乱了。

　　龙昊暾虽然不知道我对她们说了什么，但是马车中传出的阵阵笑意让他放下了心，他让寒龙、飞鹰、云凤、孤鸾、傲霜和薇儿守护好我们的马车，又让亲身卫几个护好紫鹃等几个不会武功的女眷，他自己则站在不远处，看着楼宇城发威。

　　楼宇城素来有西域第一高手之称，那些盗贼居然把主意打倒了他的身上，他自是不会答应的。

　　西域的骑兵更是不容许有人在沙漠中做盗贼，因此下手很快也很狠。

　　贾环站在龙昊暾旁边，竟然见此状况连脸色都不变一下，龙昊暾见了笑道：“果然是个汉子，也不怕这些盗贼。”

　　贾环如今长得很快，虽然还是孩子年龄，却也沉稳了很多，因此笑道：“我是想反正有龙爷和姐夫在，我也不怕，而且我是男人，当然要保护自己的姐姐们了。”

　　龙昊暾满意的点了点头：“你姐夫可是个难得高手，过了今日，你可以好好和他学学呢。”

　　贾环忙点头不已。

　　果然此刻楼宇城一人一剑，剑过处，那些盗贼竟然身首异处，没有任何痛苦也没有任何的留恋，有的也只是活着的人的诧异。

　　我自是没瞧见这场面，何况我们也瞧不得那场面，近百个盗贼就这样被灭的无声无息。

　　大概半个时辰后，傲霜才通知我：“姑娘，盗贼全部伏诛了，我们要启程了。”

　　我听了问道：“可有人受伤？”

　　“不曾有人受伤，大家都是好好的。”傲霜回答道。

　　我看到探春眼中也露出一丝放心的味道。其实那话是我帮探春问的。想来她是担心楼宇城的。

　　当日傍晚我们休息的地方是一处绿洲，虽不是很大，但是大家的帐篷达的都很宽敞。

　　我和湘云一个帐篷，迎春和惜春一个帐篷，坐了一天的车，虽然那车还是很舒服的，但还是有些累，又加上路遇盗贼，湘云整个人有些累了。

　　我想来是在车上睡多了，竟不觉得困，因此随手拿了一件衣服穿上，走出了帐篷，来到了这绿洲的唯一一条小河边。

　　这一片绿洲绿的也只是一片草地，没见任何的树木，想来是这唯一的水的滋润，倒也是一处好地方。

　　我静静的坐在这小河边，看这倒印水中的月亮，不觉想起了那个梦。

　　那梦中的塑像到底是谁，为何我总能感觉到他的无奈和悲哀。

　　“怎么，睡不着？”不用回头也知道是龙昊暾。

　　他走到我身边坐下，陪我看这月亮：“今天坐了一天的车，不累吗？”

　　我摇了摇头：“不累啊，你把车搞成那样，我只在里面睡觉就可以了。”

　　龙昊暾微微一笑，也不说我什么：“刚刚见你一人在沉思，在想什么？”

　　我叹了口气道：“我昨晚做了个奇怪的梦，刚刚就是在想那个梦。”

　　龙昊暾看着我：“做了什么梦？”

　　我摇头道：“我也记不太清楚，只知道我在一座大殿中，那里有一尊塑像，塑像抱着一只金雪儿一般样的貂，可又比金雪儿大多了，塑像没有眼睛，可是我却能感觉到他的悲哀，唉，我一时间也说不清楚，反正就是这样一个怪梦。”

　　龙昊暾听了奇怪的看了我好一会，然后笑了笑道：“既然是梦，何必追究，一切顺其自然就好了。”

　　我赞同的点了点头，对他一笑：“说的是呢，我做什么杞人忧天的想梦中的事情啊，只要顺其自然就可以了。”

　　龙昊暾也点了点头，站起来，又扶起我道：“我送你回去，早些去休息去，明儿还要赶路，这里是沙漠地带，所以下一战的绿洲可能还要远呢，休息好了对你有好处的。”

　　我点了点头，任他送我回去。

　　又是一片白茫茫的雾，我又进入了自己的梦中。

　　是的，说来也奇怪，从不曾有这般清醒的梦境，我慢慢的等待的雾气的散去，我仿佛知道这雾总会散的。

　　雾散了，只见一个白衣盔甲的人背对着我。

　　“你是谁啊？”我开口问道。

　　那人轻轻的叹了口气：“原来你已然忘记了我了，难道我守候千年的孤寂还不够吗，你何苦还要折磨我。”

　　从他的身上传出了浓浓的忧郁，我的心一痛：“你到底是谁，为何在我梦中？”

　　“龙是龙，总是龙，不入海，何谓龙？”他的声音很悲哀，随着声音的消失，他的身影也在消失。

　　看着他的背影我既然有种不舍之情：“你是谁，你告诉我啊？”

　　他消失了，我再次从自己的梦中惊醒过来。

　　看了看旁边的湘云，似乎还在沉睡中，我坐了起来。

　　那个背影到底是谁，为何会说和枯禅一样的话，可他却只说了一半。

　　外面的天已经朦朦亮，我穿好衣服走了出去，西行的人都已经在准备了，只有我们几个女眷的帐篷还是一片寂静，想来都是在睡梦中。

　　薇儿看见我出来走了过来：“姑娘为何起这么早？”

　　我笑道：“想是昨日在车中睡太多了，因此才会如此早的。”

　　薇儿点了点头，打来水服侍了我梳洗，然后我坐小河边看着大家收拾。

　　龙昊暾似乎看见了我，走了过来：“今儿你起早了。”


第93章 海市蜃楼

　　我笑笑不搭话。

　　他看了我好一会，然后神色有些沉重：“你又做梦了？”

　　我点了点头：“不过不是那个大殿的梦，看见的是一个穿着白盔甲的人，也不知道是个什么人呢。”

　　龙昊暾神色一变：“你见了他的真面容了？”

　　我摇头：“不曾，只见他的背面，结果倒是听了他什么‘龙是龙，总是龙，不入海，何谓龙’这句话呢。想来是前几日遇上苦禅大师之后，下意识还记得这话吧，也不甚明白。”

　　龙昊暾点了点头，神色缓了缓：“既然只是梦，就别去想好，越想你会越想不通的。”

　　我笑了笑道：“我也是这个意思呢，只是不知道为什么，醒来就不想睡了，可能是最近水土不服吧。”

　　龙昊暾对我温和的笑了笑：“我看可能是这里的天气让你不适应了，不如我送你去马车上睡一会，那里有雪山冰晶，你也可以睡的舒爽些，一会紫鹃她们起了后，我让她们去车上找你就是了，现在还早，而且以后这几日还要赶很长的路呢，休息对你才是好的。”

　　我沉吟了一下：“好啊，不过一会记得别忘记了找找金雪儿了，这家伙最近总是不见踪影。”

　　龙昊暾笑道：“那金雪儿可聪明着呢，我是知道它独自躲在了马车上凉快呢。”

　　我听了笑道：“真不知道你给我的是什么东西，竟如此的通人性呢。”

　　龙昊暾笑了笑也不搭话，只送我上了马车，也许是还没睡醒，也许是因为龙昊暾在旁边，我很快就睡了过去。

　　当我睡着的时候，我没看见龙昊暾的眼睛竟变成了天蓝色，他看了一眼旁边的金雪儿：“好好守护着，若你再让他进入她的梦中干扰她，我绝对不饶了你。”

　　金雪儿似乎很害怕此刻的龙昊暾，龙昊暾闭上眼睛，再度睁开又恢复了原本的神色，他下了马车，走到一边，牵出他的马，然后道：“我去骑马，一会就回。”然后就离开了大家休息的地方。

　　大约朝东行进了一段时间，竟出现一个世外桃源，沙漠中竟有这样的地方，简直是个奇迹，可是为什么他不让黛玉他们来这里呢，想来是有缘故的，只见他看都不看四周一眼只径直走了进去。

　　屋里的青衣人似乎在等他，见他来了，微微一笑：“你来了。”

　　龙昊暾也笑了笑：“是的，我来了，想来你也已经是觉醒了，才会等我。”

　　那青衣人微微一笑，手一伸，他的手上竟然都是鳞片。

　　龙昊暾还是笑对着他。

　　我当然不知道龙昊暾出去了，也不知道龙昊暾此刻在一个奇怪的地方，想来还是有些累，我竟睡了个好觉，不过这会倒没了什么梦来打扰我，想来真的是这里天气的影响而已。

　　醒来的时候，马车中只有紫鹃和雪雁，还有一旁偷懒睡觉的金雪儿，我奇怪的问道：“二姑娘、四姑娘和云姑娘呢。”

　　紫鹃见我醒来，随手拿了一旁早准备的梳洗盆具过来道：“姑娘在这里休息，龙爷怕二姑娘她们在挤醒了你，所以另外备了一辆马车，虽然比不上这里，却也是凉爽的很，因此也就没过来了。”

　　我点了点头，有感觉似乎车子在动：“如此可是启程了。”

　　雪雁在一旁端出一碗燕窝给我道：“姑娘可真是睡迷糊了呢，都已经启程半个时辰了。”

　　这马车行的很稳，我倒也没在意。

　　用完餐，紫鹃和雪雁在一旁收拾了，就坐一旁绣些小东西，我懒懒的靠在马车的窗边，手中捏这一本书，想看了，翻几页，不想看就望着窗外，这时间倒也过的挺快的。

　　因为是沙漠中行路，所以走的比平常快了很多，沙漠中的天气瞬间就会变化的，因此总是在天气变化前找个安稳的地方。

　　这次也一样，有经验的楼宇城似乎看出天要变了，所以早早找了个背风的地方，扎营休息。

　　我看着不远处风沙经过却不能波及到我们，我不得不说过沙漠真的很危险。

　　休息的时候，龙昊暾上了我的马车，紫鹃和雪雁相视一笑走了出去。

　　我笑道：“何时你成了她们的主人了，见你来了她们就退了。”

　　龙昊暾笑了笑，也不说话，只是从怀中拿出一串佛珠出来，然后带上了我的左手，我的右手带的是他上次在枫园送我的镯子，因为不喜欢琐碎的物什，所以左手是空的。

　　“这是什么？”我好奇的问，虽然看似一串佛祖，却散发这阵阵的清香味，最重要的是这每一颗佛珠上竟然都是正面刻着一个菩萨，反面都是经文，虽然看不清楚，可却也知道这串佛珠真的是稀罕之物了。

　　龙昊暾笑了笑道：“也不是什么好物什，只是一串沉香佛珠，想想你最近睡不好，我就取了来给你带了，想来晚上也能好睡些。”

　　我笑道：“这倒是好的，其实可能真的是因为换了地方的缘故了，早上你送我上了马车睡了后，我倒是安稳着呢，也不见有什么梦。”

　　龙昊暾微微一笑：“如此就好。”

　　他看我手上捏了本书，好笑的问：“你看什么书呢？”

　　我递给他，他惊讶的看了一眼道：“西厢记？这可是禁书，你也看？”

　　我懒懒的靠了靠垫着的薄被道：“管它呢，能看就好，反正书出了就是让人看的。”

　　龙昊暾摇头失笑道：“也就你会这么说了。”

　　我看着外面似乎风沙小了很多道：“这沙漠的天气变化的真大啊。”

　　龙昊暾也看了看外面道：“是啊，不过好在楼王爷是个有经验的，不然我们还真不知道如何过呢。”

　　我突然笑道：“你说这风沙是不是如人生啊，好像瞬间总是在变化的。”

　　龙昊暾理了理在我嘴边的一缕发丝，温和一笑道：“即便如此又如何呢，别人当这风沙太可怕，可也有人说不定就喜欢这风沙呢。”

　　我吐了吐舌头道：“我是不喜欢这风沙的了，绝对绝对不喜欢。”

　　龙昊暾笑了起来，竟把我搂入怀中道：“你啊，我也不会让你去经历风沙般的人生。”

　　虽然对于他的怀抱已经逐渐熟悉，可是还是有些不好意思，我笑道：“快些放开了我，一会紫鹃她们进来见了可不好呢。”

　　龙昊暾笑道：“她们此刻是不会来的。”不过手却也放松了些。

　　我好奇了：“这又是为何呢，好歹我才她们正经主子呢。”

　　龙昊暾笑着点了点我的鼻子道：“吃醋了？”

　　我嘴一嘟“有一点。”

　　龙昊暾笑道：“她们如今正和你的亲身卫中的两个发展呢，哪里管得了你啊。”

　　我张大了嘴巴：“这是什么时候的事情，我竟不知道呢。”

　　龙昊暾淡淡一笑道：“我也是才知道的。”

　　我歪着头想了想道：“算了，既然是亲身卫的，也算是自己人，由他们去吧。”

　　龙昊暾摇头的点了点我的鼻子：“你啊，越来越没个主子样了。”

　　我顽皮的一笑：“这样的我不好吗？”

　　龙昊暾摇头笑道：“不是不好，只是容易迷惑人心。”

　　我不赞同他的观点，所以撅着嘴道：“我才没有迷惑人心呢，你说说，我迷惑了谁了？”

　　龙昊暾的眼神闪过一丝的柔情笑道：“首先迷惑的就是我了。”

　　我一愣，然后脸微微发烫：“你胡说什么呢？”嘴上虽抱怨，可眼睛却不敢看他。

　　龙昊暾笑了笑也不强逼我，老实说就因为他如此的待我，我发现我的心中他的影子是越来越深刻了。

　　“姑娘姑娘，快出来看，是海市蜃楼呢。”雪雁在外面叫着。

　　我听了忙掀开车帘，只见空中出现一座雕像，似乎经历了很久很久的风霜，依稀还能看出这然是个穿这盔甲的塑像，我仔细一看，只见暗雕像的眼睛竟然也是没有的，我的脸霎时白了，我抓着龙昊暾的手道：“煦阳，它，它是在我梦中的那座塑像。”

　　龙昊暾自然也看见了，他的神色一变，然后一把搂我入怀，让我不要看那雕像：“只是海市唇楼，莫怕，一切有我。”

　　我躲在龙昊暾的怀中竟然感受到了一种从未有过的安心。

　　我因为是头埋在他的怀中，所以没有看见他的眼神蓝光一闪，似乎那雕像震动了一下，然后烟消云散了。

　　探春众人自是看到了我的情况，因此都过来问我，我摇了摇头：“没什么，可能是水土不服吧。”我不能告诉她们我的梦，我怕引起她们的慌乱。

　　楼宇城点了点头，相信了：“的确第一次过沙漠总会有水土不服的情况，不过依照我们如今的进程想来也是快的，只在十天左右就能穿过这沙漠，到达我们的西域边境了。”

　　我笑了笑道：“无妨的，只是一时的，过没多久就没事了。”

　　龙昊暾此刻竟反常的抱着我，然后对楼宇城道：“无妨的，最近几日我会看着她的。”

　　我对他微微一笑：“哪里那么多事的，我真的没事的。”

　　龙昊暾温和一笑道：“你也莫管我，由我吧。”

　　虽然他说的轻松，但我感觉到了他的担忧，我是不知道他在担心什么，但是我却也明白能让她如此担心的也就是我了。

　　休息了一晚后，大家又上路了。

　　说来也奇怪，自从那次海市唇楼后，我竟也不曾再做那梦，原本紧张的心情倒也放下了许多。

　　我又要求骑骆驼，龙昊暾见我恢复了精神倒也不阻拦我，命人找了头骆驼过来，我带了惟帽坐在了骆驼上，又恢复了最初的心情。

　　探春见我如此优哉游哉竟也要骑骆驼，楼宇城只得苦笑的答应了下来。

　　一时如此逍遥的日子又过去了三日。

　　这一日，我和湘云一头骆驼，迎春和惜春一头，探春是一人一头，三头骆驼就这样慢腾慢腾的走着。

　　突然探春的骆驼止住了脚步，竟跪倒一旁，然后我们的骆驼也先后跪倒。

　　楼宇城一见，忙喝道：“飙风沙暴要来了，你们快躲到骆驼的腹下。”

　　我拉了湘云忙躲好，探春、迎春和惜春也照葫芦画样躲了起来。


第94章 惊魂一夜

　　那飙风越来越近，夹着这沙砾碰撞的声音，听起来让人毛骨悚然，我和湘云紧握着手藏在骆驼底下，还好骆驼是个大物，竟然帮我们阻挡了大部分的飙风，只是风过处，那沙砾打在手上的感觉真的很疼，不过还好我穿了寸金纱，不过想来湘云应该比我更难受才是。

　　好在这飙风来的快去的也快，很快飙风就不见了，风过处，我摇了摇头，甩掉头上的沙砾，然后又帮着湘云把沙砾弄掉。

　　龙昊暾和卫若兰已经过来，龙昊暾拉起我：“如何，可有伤到？”卫若兰也在一旁查看湘云的情况。

　　我摇了摇头，虽然还有些惊魂未定，不过如今也镇定了许多：“没有，只是手有些许的疼。”

　　他拉起我的手，是被沙砾给刮伤的，虽然不是很明显，却也是泛起了斑斑点点的红点。龙昊暾见了眼中泛起一种懊恼和心疼。

　　楼宇城已经安置好了探春，过来瞧我们：“林姑娘你们没事吧？”

　　我摇头一笑：“没事的，三妹妹还好吧？”

　　楼宇城点头道：“她没事，我记得离这里不远有个绿洲，虽然不大，却可调整一下大家的状态，如今我们先去那里吧。”

　　我没有异议，回头看看迎春和惜春也早已经出来，因为飙风也就没了骑骆驼的心了，我们又回到了马车上。

　　如楼宇城所说的，才行走了没多长的路就到了一边绿洲，虽说是绿洲，这面积也不过几十个平方米，的确不是很大，不过人也真的需要好好的调整一下状态。

　　因为飙风，所以损失好些水，大家些打满了水，然后才上前喝水洗脸，看起来大家都很疲倦。

　　我随手拿出一方手绢也洗了一下，然后站起来的时候，只见龙昊暾正在身后。

　　我笑了笑问道：“你不洗嘛？”

　　他微微一笑：“无妨，你们先洗了就好了。”然后从怀中陶出一瓶东西给我，我诧异的看了他一眼，然后打开闻了闻。

　　“玉肌膏。”我一闻就知道，只是不明白他为什么给我这东西，我迷惑的看着他。

　　龙昊暾温和一笑解释道：“一会让紫鹃给你擦了，免得留下疤痕。虽说被沙砾打伤不是什么大事，可还是要小心护理一下才好。”

　　我笑着点了点头：“这好是好，不过用的也太精贵了，又不是受了打伤，应该是没事情。”

　　龙昊暾笑道：“给你就用，哪里还讨你这么多的话呢？”

　　我顽皮的一笑，吐了吐舌头，他见了只是无奈的摇了摇头。

　　拿着他给的药，我回到了马车上，紫鹃正给我备着吃的：“姑娘来了，才前面送来了些食物，虽不是很精贵，可眼下也只能随便用些了。”

　　我把药给紫鹃，坐到点心旁边，随便捻了一块放嘴中，边吃边道：“一会给我涂了后也去给三妹妹她们涂涂，这药的效果还是挺不错的。”

　　紫鹃看了看笑道：“姑娘这药，还是你先藏了吧，公主和各位姑娘那里，楼王爷早已经送了药过去了。”

　　我听了好奇道：“那为何我这里却没有啊？”

　　紫鹃到了杯茶给我，笑了起来：“姑娘又说混话了，你的事情一向是龙爷亲自张罗的，即便送了过来也不一定用的。”

　　是啊，我都忘记了，自从龙昊暾和我一起启程到现在，好似我的一切吃喝调用都是他在张罗，他总是如一缕清风一般让我感受着温暖。

　　我低下了头，心中泛起一丝的甜蜜，看来我真的被他宠惯了，都忘记了他的好了。

　　紫鹃递给我一碗银耳羹道：“姑娘再吃些东西，一会就要启程了，虽说这马车稳着，可毕竟吃了怕不消化呢。”

　　我点了点头，然后舀起了银耳羹，放入嘴中，吃完后不久，楼宇城宣布启程，要在太阳落山千赶到下一个绿洲宿营。

　　于是一行人又是一阵的急赶路。

　　沙漠中的气候白天和晚上是两个截然不同的气温，到达下一个绿洲的时候，太阳恰巧全部落了山。

　　可能是白日的经历，让所有人都有些累了，连平时一直精神抖擞的楼宇城的骑兵都有些疲倦，所以一到驻扎地，所有人草草用了些食物就都休息了，虽然还有人巡夜，不过看样子也没了往常那般的警醒了。

　　不过因为是沙漠中，沙漠本身就存在着不定的危险，因此倒也没人计较他们今日的疏忽。

　　也许是因为已经习惯了在马车休息的缘故，我索性也就没再让他们给我再扎营帐。

　　大概是白日之经历如今还是惊魂未定，迎春、惜春和湘云也睡在了我的马车上，虽然拥挤了些，不过可能人多了，倒也少了害怕。

　　四人聊着天也慢慢睡了过去。

　　这几日在沙漠中，经历了这么多。我也有些睡不舒服，因此半夜就醒了过来，却不料竟发现马车在动。

　　我一怔，然后从纱窗的角落望出去，竟然是两个人的背影。

　　一个道：“还好今日他们都因为飙风守卫松了些，不然我们还不能这么顺利呢。”

　　“可不是，四个大美人，卖也能卖个好价格，可惜也不知道那个主要的是哪一个，万一四个都要了，我们还真闷了呢，若是只选一个就好了，其余三个还能卖个价钱，我们也不愧。”

　　我明白了想来是有人冲着我来的，虽然不知道是谁，不过眼下可不能想那么多了。

　　我推了推旁边的湘云和迎春，她们尽然都未醒，然后闻到车厢中竟然有一股异常的香味。

　　是迷香的香味，我明白了，想来我们是先中了迷香的，可能是因为我吃过雪莲果，又加上平常吃的多是一些罕见之物，因此这迷香对我有没什么效果。可是眼下该怎么办呢？总不能真让他们带了我们去了，若我一个人也就罢了，偏偏还有迎春三人在，我可不能让她们吃了亏的。

　　看了看一旁熟睡的三人，我有点心焦，突然看见金雪儿张来了眼睛，我心中一动，于是偷偷做了个噤声的动作轻声吩咐：“雪儿，一会可就拜托你了。”

　　金雪儿似乎明白我的意思，因此点了下头。

　　我指了指一旁没驾驶的人，对金雪儿道：“你一会先咬那个，然后另外一个停车的时候咬，记得要小心。”

　　说完我轻轻的把金雪儿放到车帘旁，然后轻轻撩起一丝角落让金雪儿出去，只见白光一闪，金雪儿落在旁边那人身上，迅速咬了一口，那人瞬间就倒了下去。

　　赶车的那个吓了一跳，忙停车：“喂，你怎么了？”才说了一句，金雪儿一闪，另一个也倒下了，因为金雪儿的一咬能让人昏迷三天，所以我也不费心去处理他们。

　　问题是眼前，我根本就不知道方向。而且还有一个问题，我不会驾驶马车。

　　我看了看金雪儿道：“金雪儿，我不会驾驶马车，而且我不认识路，怎么办？”

　　明知道它一个宠物是回不了我的话的，偏我还跟它说。

　　金雪儿看来看地上的昏倒的人，然后跳到了马车的两匹马头上，吱吱的不知道说着什么，反正我发现，马车是渐渐的动了起来。

　　天渐渐亮了，看着茫茫一片沙漠，我苦笑连连。

　　当太阳的第一缕光照在马车上的时候，迎春、惜春和湘云醒了过来。

　　她们感觉到马车在动，好奇的问：“这么早就启程了啊。”

　　我淡淡一笑，随手给了他们一人一杯的漱口水和一方湿手巾，然后才道：“因为有些事，所以我们先启程了。”

　　反正她们也没看见车外无人，所以也就没怀疑我的话，还好有太阳，我知道太阳初升的地方是东面，所以我只要往反方向就是西面。

　　心中指望了龙昊暾他们发现我们四个不见得时候能早些来找我们。

　　我焦急的等着龙昊暾他们来找我们，龙昊暾等人此刻也正焦急在找她们。

　　且说龙昊暾众人一早发现林黛玉四人的马车不见，在马车的车痕旁边还有一截为燃完的迷香，就知道黛玉他们出事了。

　　龙昊暾原本温和的脸上第一次出现一道残酷的痕迹。

　　探春见了，含泪看了楼宇城，楼宇城安慰的搂了搂妻子，然后吩咐众人延着车轮痕迹找人去，同时呼唤出只有他能控制的沙漠雕队在空中进行寻找。

　　可是一夜的风沙，这痕迹是越来越淡。

　　众人的心是越来越沉。

　　龙昊暾突然似乎看见什么“她们在东面。”说完就朝东驰马过去，楼宇城见了也顾不得追问他是如何知道的，忙挥手让所有人跟上。

　　龙昊暾的神色很重，可是他不放弃。

　　楼宇城更是不断的收集从沙漠雕队传来的消息。

　　突然空中一只大雕叫了几声，楼宇城道：“东北角发现有人。”

　　龙昊暾忙往东北角去，大概奔驰了半个时辰，只见没有驾驶的马车慢慢的走着，马头上站着一只黄金雪貂。

　　金雪儿一见是龙昊暾，就串入了他怀中，龙昊暾焦急的问：“玉儿可在里面。”

　　金雪儿竟然点了点头。龙昊暾才放下悬着的心，拍了拍金雪儿的头：“这次你干的好。”

　　我听到了外面有响声，而马车也停了下来，于是撩起的车帘，看着满身风尘的龙昊暾，我连奔带爬的走出马车，扑入他的怀中，从昨夜到现在虽然只有短短几个时辰，可是那恐惧的感觉依然还包围着我。

　　龙昊暾深深的拥住我似乎感觉到了我的害怕：“别担心，没事了。”

　　我好一会才镇定了下来；“煦阳，你们是怎么找到我们的？”

　　龙昊暾指了指天上的大雕：“亏得楼王爷的雕队。”

　　湘云、迎春和惜春下来，奇怪的看着我：“林姐姐，你怎么了，突然下去，吓了我们一跳呢。”

　　龙昊暾他们都不明白的看着我，我不好意思的一笑：“我没让她们知道，况且昨晚她们都迷昏了，也不知道。”

　　这短短几个字，龙昊暾和楼宇城明白了我经历的一切，一个弱女子要保护自己的几个姐妹，只能自己想法子，还要担心后面的生活，这样的压力只怕一个大男子也不一定受得了，何况是这样一个弱女子，难怪一向悠然的我居然会有这样失态的时候。

　　龙昊暾见我稳定了才问：“到底是什么人？”

　　我摇头道：“我也不知道，不过他们应该还在不远处躺着吧，他们被金雪儿咬了。”

　　湘云这才知道原来我们晚上被劫持了：“林姐姐你怎么不叫醒我们啊？”

　　我苦笑一声：“你们早被迷晕了，若不是我早先吃了一些稀罕的药物也不会醒来的。”

　　龙昊暾听了我的话看了楼宇城一眼，楼宇城明白的给了上面盘旋的大雕一个口哨，只间大雕开始飞去。很快就找到了昏迷的人。

　　我不知道他们打算如何处置那两人，我如今只想在龙昊暾的身边好好休息，此刻我竟然发现只有在龙昊暾的旁边似乎才能感觉到安全。


第95章 昊暾失踪

　　龙昊暾似乎也看出了我的不安，因此一直搂着我，就在此时，东方竟然没有预兆的升起一股黑烟，那黑烟越来越近，竟然如一条黑龙在上下不断地翻腾。

　　楼宇城见了忙叫到：“龙兄，小心，是龙卷风。”

　　是的，是龙卷风，而且是专门朝我们来的，龙昊暾有意带我朝旁边躲闪，可这风竟随着我们改变了方向。

　　眼看着我们躲不过那风，就在风卷起我们的衣襟的一霎那，龙昊暾一把把我甩出去，甩入了楼宇城的怀中。而他，我眼睁睁的看着他被卷走。

　　“不……”我狂叫一声，挣扎的过去，可是那龙卷风好似有意识似的，竟然瞬间消失的无垠影无踪。

　　“煦阳……”我看着消失的龙卷风，眼睛一黑，然后昏了过去。

　　耳边的声音不断的经过，可是我分不清谁是谁，我只觉得自己到了白茫茫的世界，我看到了龙昊暾，只见他似乎被什么困住了，正在挣扎，我朝他跑去：“煦阳。”

　　龙昊暾见到我似乎一怔，然后喊道：“别来这里，快走。”

　　我不明白的摇头，还想朝他奔去，却见他手一挥，一道白光让我远离了他，“不要，煦阳。”我喊着醒了过来。

　　我发现自己还是在马车上，紫鹃和雪雁正服侍着我。

　　紫鹃看见我睁开眼睛忙朝外道：“姑娘醒了。”

　　霎时马车停了下来，车帘一开，只见探春、湘云众人钻了进来。

　　“林姐姐，好些了吗？”探春关心的看着我。

　　我淡淡一笑，心中的疼痛依然存在：“我没事，有煦阳的消息了吗？”

　　探春黯然的低下了头。我明白了，心下也黯然起来。

　　“没有吗？”我喃喃自语。

　　“林姐姐，别担心，龙爷不会有事情的，何况王爷已经派了大雕队去了，相信很快会有消息传来的。”湘云一旁安慰道。

　　我点了点头笑道：“我知道，我也感觉到他还活着，只是他似乎被什么困住了。”此刻我才明白，龙昊暾整个人仿似我的骨血已经深深的渗入到了我的生命中。

　　我默默的流下了泪水，这一滴泪水我是为他流的，何时才能再见他，我明白，我不能没有他。

　　楼宇城也过来道：“放心吧，我已经让雕队去寻找了。”

　　我摇了摇头：“我没事，我们启程吧，想来你们为我已经耽搁了不少行程了。”

　　楼宇城认真的看了我一会：“你确定现在启程？”

　　我点了点头：“顺其自然吧，苦禅大师曾说我有生命危险，并没有说煦阳有危险，想来煦阳此事也是有惊无险的，倒是你和三妹妹真不能再耽搁了。”

　　楼宇城再度看来我一眼，然后点了点头：“好吧。”然后出去吩咐启程。

　　探春见了忙道：“林姐姐这样好吗，龙爷还没有消息呢。”

　　我淡淡一笑：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村，我相信顺其自然就一定能找到他的。”

　　事实上我的心也在不断告诉我，朝西去，那里会有我的答案的。

　　金雪儿似乎感受到了我的悲哀，于是串上我的肩膀用它的头蹭了蹭我的脸，看着金雪儿担忧的目光，我勉强一笑：“别担心，我没事的，我相信煦阳会回来的。”

　　探春众人只有轻声一叹，然后不再打扰我，不过总是说着各类笑话让我开心。

　　白天我不想她们担心，可是到了半夜忍不住还是会伤心。

　　从他离开后，我总是很浅眠，好似少了安全的港湾，总是那么的不踏实。半夜时分我就醒了过来，我走出马车，这是最后一个绿洲，据说明天就能到达西域的边境，也听说早已经有官员在等候着我们，可是那些对于我根本不存在什么意义。

　　我看了看天上的明月，走到湖边坐下，如果是往常，龙昊暾一定会在我身后出现，可是现在还不知道他身在何处。

　　“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”我轻叹一口气。早习惯了他在身边，如今突然不见竟然众多的相思随即涌上了心头，原来他早已经是我的相思根源，原来他早就化成了我生命中不可缺少的一部分了，为何直到如今我才能明白对他的情，原来对他，我也早已经情根深种了。

　　长相思，摧心肝，断的是我的肠，多的还是那绵绵不尽的相思情怀。

　　“林姐姐，怎么不睡啊？”探春和楼宇城携手走了过来。

　　我回头看了他们一眼笑道：“最近浅眠的很，想来水土还是不服了些，所以就出来走走，你们夫妻怎么也不休息啊？”

　　探春坐到了我旁边，楼宇城坐到探春的旁边，探春看着我道：“林姐姐，我们担心你，何况明天要到西域边境了，所以有些担忧，也睡不着就出来了。”

　　我歪着头看了他们一会才道：“不用担心的，我不会有事的。”

　　“真的吗，我们宁愿你哭出来，可是如今这样我们都很担心的。”探春担忧的看着我。

　　我笑了笑轻声道：“三妹妹你认为我会哭？”

　　“是啊，如今龙爷都没个消息，我想你一定很难过。”探春点了点头。

　　我突然笑道：“三妹妹，你说错了，我不会哭的，不是不担心煦阳，是因为我知道煦阳一定会回来的，不为别的，只为我和他之间的那份牵绊，他不会舍得放下我一个人为他伤心，所以只有两种情况，一是带我走，二是他回到我身边，如今既然选择了让我留在这里，那么他一定会回来的。”我的声音是那么的斩钉截铁。

　　“好，好一个他一定会回来。”楼宇城一旁拍手道：“怪不得龙兄对你以命相报，想来也是为了你这个心思，如今知道了你这个心思，想来一定会及早回来的。”

　　我点了点头笑道：“正是的呢，所以三妹妹你很不必管我的，我也不会哭的。”

　　探春看了我一眼叹了口气道：“罢了，当我多事就是了。”

　　我再次一笑，可心中的满天乌云却又有谁知道。

　　西域的边境终于到了，我回到了马车中，再也不曾出来，探春一身公主装坐在她的辇上向四周子民招手。

　　西域的子民露出憨厚的笑容，高兴的迎接着我们。

　　到了摄政王府门口，只见一个身着黄袍的孩子等候着，一见楼宇城就过来，楼宇长忙下马行礼：“皇上怎么在这里？”

　　这孩子正是现任的西域国王楼月翰，只见他笑道：“知道王叔和新婶婶要到了，寡人特地来看婶婶的。”

　　探春听了，在侍书的扶持下也下了车辇，然后对他行礼道：“大清爱新觉罗探春见过陛下。”

　　楼月翰忙摆手道：“小婶婶快起来，不然王叔要瞪我了。”

　　楼宇城笑骂：“胡扯，你这样子哪里有皇上的威严了。”

　　楼约翰不满道：“都说我不要坐着位置了，偏偏王叔一定要我坐，其实你做皇帝不好吗，我还是觉得我是和做一个闲散的王爷。”

　　楼宇城笑骂一声：“胡扯，这是一国之君说的话吗？”看他们的样子虽是叔侄倒父子之亲。

　　我和湘云、迎春、惜春也下了车，虽然看到了他们的情况却不曾过去，到是那个小国王看见我们走了过来：“你们就是大清的客人吗？”

　　我们姐妹几个微微行礼道：“见过陛下。”

　　“你们为什么蒙着脸啊？”他见我们每人都蒙着面纱好奇的问。

　　楼宇城过来道：“陛下，不可无礼，他们可是大清的使者呢。”

　　小国王一副大人样：“好吧，既然如此，欢迎你们来我们西域皇宫。”

　　我们再次施礼算是道谢。

　　就在此时，只听见有人喊：“你们看，空中有雕像，想来是天神显灵了。”

　　我听了一愣，抬头，只见沙漠中出现的那塑像又出现了，此刻似乎更加的鲜明。

　　原本模糊的脸此刻似乎有些清晰，只是眼中还是空阔的，金雪儿‘嗖’的串进我的怀中，似乎极其害怕那塑像，可是那塑像的手中也捧着一只金雪儿样貌的貂，只是似乎样子大多了。

　　我看着它，它似乎在述说着很多的悲哀。

　　我有些迷惑，金雪儿似乎有些不安，在我身上跳来跳去。

　　“你们看，那天空的貂和这姑娘的貂是一个样的。”不知道谁喊的一声，所有人注意到我和我的金雪儿。

　　我忙抱住金雪儿，坦然接受着所有人的目光。

　　楼月翰也看见了遂问道：“小姐姐，你和那空中的天神有什么关系吗？”

　　我淡淡的回答：“并无任何关系，我只是我，那塑像本就是海市蜃楼，有什么好大惊小怪的。还有陛下不要称呼我小姐姐，不合礼仪的。”

　　楼月翰摆手表示无妨。

　　“那姑娘手中的貂又是怎么一回事情？”有人还是好奇着。

　　我淡淡一笑：“金雪儿是我的宠物，这世间人有相似何况是貂呢。”

　　楼宇城过来道：“大惊小怪，你们这是做什么，这位姑娘是我的朋友，你们还怀疑本王不成。”楼宇城的话语落，所有人都不在问话，我不得不佩服他的威望。

　　空中的塑像还在，我冷冷的看了他一眼，此刻我并不像理会他，不管他是否存在。

　　金雪儿也乖乖的躺在我的怀中，只是眼中对于那塑像竟然是警惕。

　　过了一会，那塑像渐渐淡去，一场王府门前的风波似乎也过去了，只有我自己感觉到了这风波绝对不会这么容易就过去的。

　　我和湘云、迎春、惜春安排在了摄政王府后院一个叫墨居的园子中。

　　探春这几日也忙了起来，一来要准备王妃受封的衣服首饰盒穿戴，二来还要熟悉西域的习俗文化。

　　我们也不去打扰她，只四个人在自己的园子中，要么看书，要么下棋，仿佛岁月又回到了潇湘馆的日子。

　　这一日，是探春的受封仪式，我们自是不能缺席的，我换了件浅蓝色的长裙，衣服上绣了淡淡的兰花，浅雅的很，随后把头发放了下了，用一根同色的发带轻轻的绑住，又挑出一缕挽留个兰花髻用簪子固定就好了。

　　湘云换了见桔红的石榴花裙，一身俏丽又活泼。

　　迎春是一身的翠绿，有些许的柳叶花纹，也是素净的很。

　　惜春是一身的米色，只有淡淡的几朵桃花绣上面。

　　我们四人脸上都蒙上了面纱，当我们四人到楼宇城为我们安排好的位置的后，探春一身西域王妃的服饰，在丫鬟的服侍下缓缓走到了楼宇城的身边。


第96章 幻影出现

　　楼宇城左手携着探春的右手拾级而上，先对正中位坐着的楼月翰施以君臣之礼，然后才带了探春转身，面对着台下众人。

　　楼宇城抬起右手，宏声道：“自今日起，大清爱新觉罗探春将正式成为我楼宇城的妻子，成为我西域皇国摄政王府的女主人，我将依照我西域皇国的传统对我的妻子发誓，总其一生，永不背离于她，天神同见，她将是我西域神鹰唯一的伴侣。”

　　探春听了楼宇城的话，心中感动莫名，她清澈的眼神深深的注视了他好一会，然后才红着脸对所有人道：“我，爱新觉罗探春，自今日起将成为西域神鹰楼宇城的妻子，为此我面对西域皇国的天神和我们大清的佛祖发誓，我将一生一世永远伴随于他，矢志不移，天涯海角，永不分离。”

　　一听完他们的宣誓，台下所有人都喊道：“王爷千岁，王妃千岁。”

　　我看着眼前脱胎换骨的探春，心中泛起一丝由衷的祝福，同时愈发的思念龙昊暾，煦阳，你在哪里？何时归来？

　　仿佛在回应我的心声，半空中竟响起一声高亮的鹤鸣，所有地上的人都不觉抬头望向空中，只见一只硕大的丹顶鹤在半空中盘旋，鹤背上市一个青衣人，一个我熟悉又诧异的人突然的出现，我不禁失声喊道：“四叔。”

　　是的半空中丹顶鹤上的青衣人正是雍正我奇怪他竟会出现在这里，要知道他一直和允祥周游世界的，如今竟在此处，让我真的很诧异。

　　雍正和蔼的看着我笑道：“林丫头，跟我走，昊暾需要你。”

　　我怔了怔，然后没任何犹豫顾不得个人形象的朝他跑去。

　　探春众人原本对于雍正的出现就很诧异，虽然对雍正不熟悉，也不知道我口中的“四叔”是谁，可是看他的气派也知道他定不是常人，因此见我跑了出去，不觉都叫了起来：“林姐姐（林妹妹）”

　　我听到叫声，止住了脚步，回眸一笑道：“我很快就会回来的，带煦阳一起回来。”

　　探春众人自是明白我的心情，因此知道阻止也没用，所以只好道：“林姐姐，小心点，早些回来。”

　　湘云也道：“林姐姐，我们准备好这里的特产小吃，你早些回来啊。”

　　我点了点头，然后朝雍正跑去，雍正伸手一拉，拉我上了鹤背，然后手一挥，那鹤竟朝一个方向快速飞去。

　　我一上鹤背才发现这丹顶鹤不是一般的大，我和雍站在正面还有好些空隙。

　　雍正把握护住在怀中，不让一路飞行的风刃伤害到了我，我虽然诧异他的举动，不若只当他是为了保护我，我也没有在意。

　　我稳住了心神后，才抬头纹雍正：“四叔，煦阳怎么样了？十三叔呢？”

　　雍正笑了笑道：“煦阳暂时无事，你十三叔大概去了大不列颠玩去了。”

　　我好奇他们竟然会分开，不过想来各有各的想法，而且此刻我关心的龙昊暾，因此倒也不在意这些了。

　　丹顶鹤飞的很快，快速的飞行让我睁不开眼睛，所以也就没有留意旁边的环境，很快，仿佛到了地段，丹顶鹤俯冲下去，我被雍正护着倒也无妨。

　　脚一落地，我才发现这里是个世外桃源，四周都是奇花异草，到处都是鸟语花香，潺潺的流水让人感觉到了大自然的清醒，远处的瀑布传来拍打礁石的声音。

　　雍正拉着我的手延着一条鹅卵石铺点的小径走了过去。

　　小径的尽头竟然是三间的茅草房，住在这里倒有陶渊明的‘结庐在人境，而无车马喧’的感觉了，只是不知道为什么，总觉得眼前的一切似乎很不真实。

　　雍正指了指右手边的一间茅草房道：“昊暾就在里面。”

　　我看了他一眼，然后迅速的跑过去推开了门。

　　原本以为龙昊暾可能受伤了或者昏迷中，可是我进去看见的却是龙昊暾被两条如手臂一般粗的链子捆绑着，而龙昊暾整个人却闭着眼睛，想来是昏迷了，难怪我总觉得他似乎被什么绊住了，想来是验证在了这里，可是为何我能感觉到他的处境，到底发生了什么事情，我还是很迷惑。

　　我奇怪的看着雍正：“四叔，这是怎么回事情？”

　　雍正突然笑道：“没什么，只是应该让你来看看？”

　　我突然感觉这个雍正似乎不一样，然后退了几步道：“你不是四叔，你是谁？”

　　那雍正怔了一下，然后邪邪一笑：“果然不愧是潇湘仙子投胎，好聪慧，这样也被你识破了。”

　　我冷冷的看着他：“你是谁？”

　　那人突然转了个身，竟然一头散发，穿这一身白色的盔甲，从他抓身的那一刻我就知道他是我梦见的那个白衣盔甲人，他慢慢的转身，无神的眼睛让我倒退了好几步：“你是那个塑像。”

　　那人听了我的话，悲哀的一笑道：“是啊是啊，我是塑像，做了千年的塑像，如今也算是能自由了，只要……”

　　我双手护住自己的心，压住自己的诧异和惊慌，也不在意他不完整的话，只是惊讶的看着他：“你到底是谁？为什么要带我来这里？为什么要绑住煦阳？为何要化身四叔？”

　　才说着，只见龙煦阳似乎很痛苦，他浑身颤抖着，似乎隐忍着什么，我顾不得眼前还有人，跑到龙昊暾身边：“煦阳，煦阳。”

　　龙昊暾似乎听到了我的呼唤，张开了眼睛，我看见他的眼睛一愣，只见一只眼睛冰蓝如水，一直眼睛却是血红如火。

　　龙昊暾看见我，似乎怔了怔，然后喊道：“玉儿，你快走。”

　　他没有了往昔的平静，有的是无限的担忧。

　　“好容易我们才相聚，怎么能够让她走？”那人还是站着，只是语气充满的淡淡的霸道。

　　龙昊暾看着他道：“幻影，你到底要做什么，几千年的事情了，何苦再把她扯进来。”

　　原来那个人叫幻影，只见他的眼神流出一滴红色的泪水，仿似一颗血珠掉到了地上，奇怪的是，那血珠竟然没有渗入地中，而是滚到了龙昊暾的身上，龙昊暾在血珠入体的时候，仿佛是受了从未有过的撕裂之痛，我看着他那红色的眼睛似乎更加的红了，我担心的看着龙昊暾，然后怒对着幻影：“你到底在做什么？”

　　幻影突然笑道：“我在做什么？我什么也没做？我只是要他也尝尝千年幻影的痛苦，我只是要做回自己，如此而已”

　　“我不明白什么是千年幻影，我只想知道你到底在做什么，为什么要抓着煦阳不放，为什么要带我来这里？”我强忍着对龙昊暾的不舍和心痛问道。

　　幻影笑了起来：“潇湘仙子，你怎么可以忘了呢，你怎么可以忘记过去呢？”

　　我不明白，我真的不明白，为何他如此的悲哀，可是我看到是龙昊暾的痛苦，我担心的看着龙昊暾，那幻影哈哈狂笑：“你担心他，那么你就不担心他吗？”

　　说着手一挥，只见半空出现一张床，床上躺着一个我熟悉的人：“四叔。”

　　是的，我不会认错，床上的人是真正的雍正，只是此刻的雍正似乎陷入了昏迷中。

　　我的心慌了，我不知道那个幻影到底要做什么：“你到底要做什么？”

　　幻影笑了，笑的很张狂，也笑的很悲哀：“如今所有人都到齐了，就看你的抉择了看你要救谁了，谁就能主导这一切，你的抉择到底是什么？”

　　我摇头喊道：“我真的不知道你在说什么，你一定是认错了人了。”

　　幻影冷笑一声：“认错了人？怎么可能认错了人，从你的前世开始我就一直跟着你，我怎么可能认错人呢？”

　　我看着幻影，然后冷冷的道：“就算你认识我又如何，就算人有前生又如何，过了奈何桥喝了孟婆汤早已经忘记了一切，如今的我只是林黛玉，一个赢弱的女子，我不是你的潇湘仙子也不认识你，所以请你不要在纠缠着我，不管是梦中还是现实，我不认识你，就是不认识你。”

　　幻影似乎被我的话击倒了，然后过了好一会才道：“你不认识，就是不认识我。”

　　我淡淡看了他一眼：“就是这样，我不认识你，所以你不用再找我麻烦了，还有可以放了四叔和煦阳了吧。”

　　“好，就算你不认识我了，那么他们两个呢，你为何能记得他们，你不也应该忘记他们的吗？”幻影似乎难以接受我的话语。

　　我看着他：“我不懂你说什么，四叔就是四叔，我和他虽没有任何骨血之情，却胜似亲生骨肉，煦阳就是煦阳，一个一直默默疼我爱我宠我的男人，这跟认识不认识有什么关系，我只是凭借我的心认识他们呢。”

　　“心，哈哈，心”幻影大笑起来：“原来是心，可我一个石头人，如何有心，心从何来，我有的只是回忆，告诉我，我的心在哪里？”幻影突然抓住我，不停摇晃着我的身子。

　　我挣扎了一下道：“我不知道，我也不想知道，你放手了。”

　　龙昊暾蓝色的眼睛放出一道光芒：“放开她。”他挣扎着，原本清澈如天的眼神此刻竟然出现一丝的血红。

　　幻影似乎感觉到了，突然笑了起来：“原来你的弱点就是她啊，要我放过她也可以，除非你放弃，只要你放弃，我就放过他。”

　　我不明白他的话，可是我感觉那绝对不是好事情，因此叫道：“煦阳，不可以放弃，如果你敢放弃，也当我做鬼了才行。”

　　龙昊暾听了我的话心中纠葛着，是放弃，还是坚持，他都不知道了。

　　幻影还在努力：“你放弃吧，如他那般放弃，我告诉他，只要他放弃我就放过她，不再伤害她，他放弃了，我也答应你，如何？”

　　龙昊暾水蓝的眼睛似乎有些迷惑了。

　　不，不可以的，我的心呐喊，我摇着头，泪水不断的外流，我没有注意我的泪水落到了雍正的身上，竟然奇迹般的深入他的心中，我也没有注意龙昊暾看见我的泪水，眼中出现了疼惜。

　　我只是摇头落泪，幻影似乎察觉道了什么，一把抓我入怀：“不准哭，我不准你哭，前生你的泪水让我痛苦了这么久，不准你再落泪。”说着竟然低头吻我的脸。

　　“不要靠近我。”我不让他碰，泪水和悲哀卷席着我。

　　“不准哭，我不准你哭。”幻影似乎发怒了。

　　就在此时，只见雍正身上发出一道紫光，朝龙昊暾冲去。


第97章 雍正归真

　　那是一条紫色的龙，我看得很清楚，虽然变成了光，可是改变不了他是龙的形状，那龙没有直接进入龙昊暾的身体，到了龙昊暾的上空，突然看了看我，然后竟然开口了：“丫头，四叔能做的就是如此，能做的也只能是如此，你以后可要好好的保重啊。”

　　那紫龙竟然是雍正，只见那紫龙化成了紫光，慢慢的渗入到了龙昊暾的身体中，渐渐的龙昊暾水蓝色的眼睛渐渐清澈起来，而另一只眼睛的红色渐渐在退去。

　　当红色全部不见的时候，龙昊暾的双眼回复了蓝色，而他浑身的紫色竟然也入了他的身子，回头看床上的雍正竟然化作了点待你的紫色粉末，随风而逝。

　　“不，四叔。”我喊道，只觉得眼神一黑，什么都不知道了。

　　这是什么地方，我看看四周，我知道自己有进入了梦境，这里到处是主子，殷翠欲滴的样子让人看了就感到从未有过的平静。

　　我慢慢的延着这竹林走，仿佛一只没个尽头，我也不担心，隐约间，我听到了有潺潺的流水声音，好奇的我走了过去。

　　想来是在梦中，我竟不觉得害怕。

　　这是一个很美的地方，一张瀑布飞流直下，落在了一条小溪上，激打着小溪里的石头，泛起的阵阵水汽往外飞溅。

　　好美的地方，我衷心的赞叹。

　　就在这时候，瀑布的后面竟走出一人，是一个女孩，很美很美，美的不是她的容颜，而是她的神韵，真的是多一份太胖，少一分太瘦，红一份太赤，淡一分太白，仿似那画上的洛神，亭亭玉立，双目流转，竟是无限的流萤风情。

　　我看着她，可她似乎并没有注意我，只是赤脚站在水中间，眼神看着远方。

　　“姐姐，姐姐。”一声呼喊又出现一个女孩，相似的容颜，不同的风情，姐妹两个在一起，仿佛一个是风，一个是尘，风格不一却同样能让人的眼光留下。

　　“湘儿，慢些走，小心扎了脚。”先前那个女孩小心的吩咐。

　　扎脚？我这才发现那个叫湘儿的女孩也赤着脚，我这才发现她们姐妹的装束似乎与人不同，同样是一身蓝色的纱衣，姐姐的事深蓝，妹妹的事浅蓝，可是他们都是那种缘故时候祭祀装束的感觉，尤其两人脚上的铃铛，更让我有这样的感觉，是水之圣女，我的心突然告诉我，不知为什么我就知道她们是水之圣女。

　　湘儿甜甜一笑道：“无妨的姐姐，这里没有扎脚的，倒是姐姐，你应该上岸了。”

　　被叫做姐姐的那个女孩娴静一笑道：“我们水族之人，立在水中才是正常之事呢。”

　　湘儿做了个鬼脸道：“我才不要呢，我喜欢大地柔和的感觉。”

　　那个姐姐笑了笑也不答话，然后轻轻逶迤上了岸边：“你如此心急却是为何？”

　　湘儿笑道：“姐姐，炎大哥要来了。”

　　那姐姐眼神一闪，脸上泛起一丝的思念：“是吗，炎大哥要来了？可是湘儿，我们总和他不能见面的，我们是水族之人，能做的只是帮助他照料他的子民罢了。”

　　湘儿看了那姐姐一眼：“可是姐姐，族长嬷嬷也说了，只要我们一直在一起就可以了，我喜欢炎大哥，姐姐也喜欢炎大哥，我们一起喜欢他没错啊。”

　　那个姐姐看了湘儿认真的小脸，然后沉思了一会才道：“可是湘儿，你我都知道，你我生就只能许同一人，那一人在拥有我们姐妹的时候不能有别的女子的，否则我们就算在一起也没用的，湘儿，他不一样，他注定不会是我们姐妹的。”

　　湘儿听了姐姐的话似乎有些懵了，然后落下了泪水：“姐姐，难道没有别的法子吗？”

　　姐姐摇了摇头，我也感觉到了从她身上发出的悲哀。

　　“潇儿，湘儿，你们该回来了。”瀑布后面传出威严的女子喊声。

　　两个女孩答应着走了进去，原来那个姐姐叫潇儿。

　　可是为何在如此的瀑布下我竟然能听到他们的谈话和那女子的呼喊呢，我觉得诧异，却也不多在意。

　　我转身想回竹林，却撞上了人了，我一愣抬头看见的竟然是一双冰蓝如海的眼睛，想看清楚的时候，整个人有迷糊了起来，再次睁开眼睛，却见自己竟然躺在一张床上，而龙昊暾正一旁焦急的看着我。

　　龙昊暾看见我，眼中泛起喜悦之情：“玉儿，你醒了。”

　　“煦阳。”我喊了一声。

　　龙昊暾轻手扶起我，然后坐我旁边，让我靠在他的身上，我仔细打量了他好一阵才道：“煦阳，你没事了吧。”

　　龙昊暾眼神一闪，温和一笑：“我已经无事了。”

　　我看了看四周，然后想起了先前的事情：“四叔呢？那个幻影是谁？”

　　龙昊暾看了我一眼，然后低头道：“四伯父为了救我用了真龙天子的真龙救我，如今他已经归位了”

　　我听了，我的泪水不觉落了下来，雍正是我来到这个世界上的最疼我的人之一，我好多的苦难都是他帮我结束的，如今又是为我离开了这个世界，我的泪水不断的落下。

　　龙昊暾看着我无声落泪的样子，眼中闪过疼痛道：“四伯父是真龙命，他此次劫难满了自然是要归位的，所以你不用伤心的。”

　　我点了点头：“我知道，可是，四叔是这个世界上最早疼我的人之一，我总会舍不得的，对了，那十三叔没有危险吧，虽然那幻影说什么十三叔去了大不列颠，我可还是不放心。”

　　龙昊暾听了点了点头：“这倒没有偏你，阿玛是真的去了大不列颠了。”

　　“那就好。”我放下了心。

　　“玉儿。”龙昊暾突然喊道。

　　我点头答应：“什么？”

　　“如果，我是说如果，如果四伯父对你不是那种父女情呢，我是说如果他爱你呢，你会怎么办？”龙昊暾艰难的说出这话。

　　我看了他一眼道：“我知道他爱我啊。”

　　龙昊暾一愣：“你知道？”

　　我点了点头：“我知道，只是四叔和我都明白如今的我们不适合在一起，我不怕你生气，我对四叔不能不说不动心，只是‘君生我未生，我生君已老’，何况我一直以来就认为一生一代一双人的，所以注定我们不能在一起的，因此四叔把那份情升华成了父女情，而我把那份情化成了忘年情。”

　　龙昊暾突然笑了起来：“原来如此。”

　　我奇怪的看了他一眼：“本来就是这样啊，你做什么这样问啊？”

　　龙昊暾笑了笑道：“没什么，只是好奇。对了忘记告诉你了，四伯父离去前让我告诉你。”

　　“告诉我什么？”我好奇的看着他。

　　龙昊暾突然奇怪一笑，然后再我耳边说了一句话，我一愣，然后脸上飞上一丝红晕道：“不理你们了，都打趣我呢。”

　　龙昊暾笑笑深情的看着我也不说话。

　　我过了好一会才问：“那个幻影呢？”

　　龙昊暾笑道：“该见时候自然会见的，当你完全觉悟的时候，他还会出现。”

　　“什么叫做我完全觉悟？”我有些不明白的看着他。

　　龙昊暾神秘一笑：“时候到了，你自然知道。”

　　我点了点头，虽然不明白他的话，但是如今也只能这般的对自己说了。

　　龙昊暾似乎并不希望我去追究什么，只是扶我起来，然后给我整理了一下睡皱的衣裙道：“该回去了，不然你那些姐姐妹妹可就担心你了。”

　　我点了点头，龙昊暾扶我走出房子，只见进来时候原本的世外桃源竟然不见了，这里到处只剩的石头，原本的茅草屋似乎也变成了石头房里了。

　　龙昊暾大概看出了我的疑惑，笑道：“那是一种迷幻人的阵法，其实也是近处的海市蜃楼罢了。”

　　我惋惜道：“才我诧异有那么宁静的地方呢，想来也是少了的。”

　　龙昊暾看着我：“你喜欢宁静的地方。”

　　我点了点头：“不需要太大，只要能住人，院子中在布置一个秋千，潇洒的隐居着，想来也喜欢，而且又没有世俗烦恼，想着就开心惬意呢。”

　　龙昊暾看了我一眼，笑了笑也不再说话，只见他长啸一声，才一会功夫一匹白马奔驰而来，我认识正是他的坐骑飘雪。

　　龙昊暾先扶我上马，然后自己上马，一手搂住我，一手握着马缰，确定了个方向奔驰而去。

　　我靠在他的胸前，想起了那次龙卷风，因此好奇的问道：“你不是被龙卷风卷走了吗，怎么会被那幻影抓了的。”

　　龙昊暾笑了笑道：“那龙卷风本就是幻影的一个法术，他的目的是你，可是偏巧我把你扔来出去，所以他抓了我就这样绑了我。”

　　我抬头看了看他的眼睛：“奇怪，明明你的眼睛是漂亮的蓝色，怎么又成黑色了？”

　　龙昊暾听了我的话，怪异的目光看着我：“你不怕我的眼睛？”

　　我瞥了他一眼：“怕你做什么？那眼睛很好看的呢。”

　　龙昊暾听了突然笑了起来，闭上眼睛再度睁开就是水一般清澈的蓝色。

　　我着迷的看着：“你的眼睛真的很美，冰蓝如海，要是我有你这样一双眼睛该多好啊。”

　　龙昊暾又闭上眼睛恢复了黑色，然后才点了点我的额头：“就你会说这样的话，若被别人看见还当我是妖怪呢。”

　　我冷冷嗤鼻道：“多大的事情呢，那楼王爷的眼睛还是绿色的呢。何况天下如此大，多的是各色人，有什么好大惊小怪的。”

　　龙昊暾似乎很满意我这样的态度，笑着加快了马的速度。

　　到达摄政王府的时候，已经是月上柳梢，探春众人闻讯赶了出来，看见我都上来拉着我的手：“林姐姐，你一去就是一整天，真是担心死我们了，还有那个四叔到底是谁啊？”

　　我看了看龙昊暾，然后笑着拍了拍探春的手道：“四叔就是四叔，一个奇人，至于担的心如今也总能放下了吧。”

　　楼宇城上前和龙昊暾打了声招呼，龙昊暾拱手道：“楼兄今日大喜，我却失约了。”

　　楼昊暾微微一笑：“即如此，我们多喝几杯表示庆祝。”

　　探春想了想道：“我看就再开一席好了，一来想来林姐姐他们过来一路也没吃什么东西，二来也算是庆祝龙爷安全回来吧。”

　　楼宇城自然是赞成了，于是整个摄政王府连夜开始忙了起来。


第98章 兰云同心

　　摄政王到底是摄政王府，很快的，王府的小厮丫鬟婆子仆人有条不紊的备好了以大桌子的酒菜。

　　湘云开心的拉着我入座，一边坐一边还嘀嘀咕咕：“林姐姐，你走了一天，我怎么感觉还是很长啊，我都让卫若兰收拾了好多吃的呢，如今你来了我也放心了很多了。”

　　我听了不觉失笑：“你这丫头，只记挂着吃喝，也不怕将来变个大肥猪，小心卫若兰以后不要你了呢。”

　　湘云红了脸，嘟着嘴：“林姐姐的嘴就是坏，诅咒我成大肥猪，不过我才不怕，人家卫若兰早说了，他才不介意我变成什么样呢？”

　　我和探春相视一笑：“哦，原来人家卫若兰不介意啊。”我这话调笑意味可浓这呢。

　　湘云这才发觉竟在我们面前说出了他们私下的贴己话，不依的靠在我身上又是蹭又是呵我痒，我素来是最怕痒的因此边躲边笑道：“明明不是我一人说的，怎么竟找我的事，你怎么就不找你的三姐姐去？”

　　湘云瞪我一眼道：“人家三姐姐有三姐夫撑着，如今我们这里吃的用的哪一样不是三姐夫的，所以怎么样都要看三姐夫的面上不计较，所以我自然是找你了。”

　　我听了笑了起来：“想来是欺负我这个没人撑的人呢，倒不知道谁在我的潇湘馆白吃白喝这段日子呢，想来是真正的不见好了，看来我有必要一会要和你的卫若兰好好沟通一下呢。”

　　湘云听了更加不依：“好你个林姐姐，只知道欺负人。”

　　我早在她发怒的时候躲到了龙昊暾身后，然后探出个头叫道：“卫若兰，你家的未来婆娘发火了呢，你快来灭啊。”

　　湘云的脸红了起来，因为我有龙昊暾挡着，所以她是追也不是不追也不是。

　　“姑娘的嘴这般利，云儿怎么是你的对手。”卫若兰懒洋洋的靠在门框上。

　　我似笑非笑的看了他一眼：“照你这般说，我家云妹妹是万般好了。”

　　卫若兰看了我一眼，然后走到湘云身边，理了理湘云才跟我闹时候歪了的发髻才道：“姑娘自是知道她的好了。”

　　我露出恶魔一般的笑容道：“如此说来，你还是快快把握家云丫头娶了去吧，反正是如此好的人。”

　　卫若兰微微一笑：“娶自是要娶了，不过要回京后才娶，还要当着她的叔叔婶婶面才娶，好歹也要他们知道知道才是呢。”

　　我看了看卫若兰想来他也不是什么好动的主，不过转眼一想也是，若是个简单人那里能做亲身卫。

　　不过看如今眼下的他们，想来这卫若兰是已经把自己的身份告诉了湘云，难怪湘云如此就接受了他，我虽然不知道他们之间是如何有了盟约的，不过却也是衷心的祝福他们，因此笑道：“如此我就先恭喜你们了，不过回了京，你好歹是世家子弟，因此记得跟皇上回了话再娶。”

　　卫若兰一笑道：“这是自然的。”

　　他的话语一落，我隐约看到他和湘云只见似乎有一丝的红晕闪过，我笑了起来，月老啊，我可是给你续上了湘云和卫若兰的红线了，远方的月老似乎也看到了一大堆断了红线的娃娃中有一对已经续上了。

　　众人自是上前贺喜，湘云羞得跑回了房间。

　　短短的一天，我经历了最诡异的一天，幻影的出现，雍正的离去，龙昊暾的变化，躺在床上我想到这里，竟然自慰自己还有如此强大的心理承受能力，不然若是原著中的林妹妹想来定是被吓得娇喘连连，泪光闪闪了。

　　看了看身旁熟睡的湘云，我竟然羡慕她的潇洒，起身，披了件衣服，然后打开窗看月亮。

　　才开了窗，却见龙昊暾站在院子中，见我开窗，走了过来，我在窗内，他在窗外如此相视着。

　　“睡不着”他轻声问道。

　　我点了点头：“想来是白日经历的太多，总还是无法入眠。”

　　龙昊暾的手轻轻的划过我的脸，然后道：“今天一天也的确够你受的了。”

　　我摇了摇头，伸手抓住他的手道：“经历还好，只是总觉得里面有好多的迷惑，我仿似是走在大雾中的人群，不知道方向在哪里？”

　　龙昊暾反握住我的手温和一笑：“傻丫头，苦禅大师不是要你一切顺其自然吗，何况你的死劫还没过，所以这种事情还是不要去追究了。”

　　我点了点头笑道：“其实我也不是非要知道不可，只是不清楚总觉得心中有事情，不过你说的也是，何苦自寻烦恼，我才很不耐烦这事情呢，何况如今来了这西域皇国也不曾好好的游玩，不管怎么说我也要先玩了再说。”

　　龙昊暾听了露出欣慰的笑容：“正是这话，所以夜深露重的，你也早早安置了吧，明儿一早我自是带你去瞧瞧这西域皇国的一切。”

　　我点了点头，然后再度看了他一眼，在他点头示意的情况下，我才关上了窗户，重新回到了床上躺下。

　　西域的风俗自是和我们中原都不一样的，我们中原的装束一般以儒雅、拘束为主，款式也是以严谨的基础上突出的典雅大方，可这西域就同了，女子和男子的装束都是以野性自然为主，而且女子也能穿裤装，只是西域女子的裤装比较潇洒一些，有一种三百年后灯笼裤的感觉。

　　不过西域的女子都很勤劳，似乎每一个女子都有自己的工作，即使是一般富贵家族，只要不是王室中人，似乎也总喜欢忙碌，想来这也是他们一向朴实的原因。

　　不过我还是喜欢西域的裙装，西域所有的裙都用沙一层层的往外累，就如同现在穿我身上的，据说是累了近四十层的纱，可又感觉不到它的重量，想来这绝对是一项好的技术。

　　我上身也穿了西域女子的意见坎肩，白色的坎肩上绣着淡淡的一些莫名的花卉，简单不失大方，我把头发扎成了一条发根，然后用簪子简单的固定了，接着又连发带头的蒙了一层面纱，见我好了，龙昊暾才带了我出门。

　　想来大家都是心知肚明知道我和龙昊暾之间的感情，反正在这西域皇国，也出不得什么事情，因此也就各过各的，我只带了若儿出门，而龙昊暾也只带了欧阳北隅。

　　原本湘云也要来的，后来却不知道被卫若兰带到哪里去了，迎春和惜春都说要休息，所以我也不管她们。

　　西域的人不管男女老幼似乎都很热情，而且似乎明白我们是摄政王府的客人，因此个个都是笑容相迎。

　　我看了感慨的道：“三妹妹在这里也是好的，一来这里的人淳朴，二来三妹妹的能力也能做好这里的当家王妃，想来这里的生活真的适合三妹妹。”

　　龙昊暾听了点了点头：“的确，你那个妹妹的能力也是极好的，想来到了这里也不会差的。”

　　我自是赞同的点头，若儿一旁道：“其实姑娘的能力才好呢。”

　　我听了倒笑了起来道：“哪里是我的能力好啊。”

　　若儿笑道：“那个园子中整日勾心斗角的，姑娘不但要照顾好自己，还要照顾好那些姑娘，想来如果没有能力如何使得。”

　　欧阳北隅一旁苦笑道：“是啊是啊，就是因为能力好，所以你才不愿意跟我和好呢。”

　　我听了笑了起来道：“这又是哪门子的事情，欧阳似乎在埋怨我呢。”

　　欧阳北隅看到龙昊暾瞪着自己，纳兰若儿不满的看着自己忙摆手道：“没那会子事情，只是说说，只是说说。”

　　我在一旁笑道：“若儿，何时欧阳被你调教成绕指柔了。”

　　若儿倒是大方的一笑：“姑娘也别开我，反正我暂时是不会想婚嫁这事情了。”

　　我拍手道：“好啊好啊，这样我也能留你几年。”

　　旁边的欧阳北隅急了：“好姑娘，你可不能答应她啊。”

　　我嘻嘻一笑：“为何不能呢，难得若儿怎么得我的心。”

　　欧阳北隅一边道：“姑娘，这若儿一直在你身边，要花你的钱多不好，而且若是跟我走了，你也不用吃药膳了。”说到后面简直是语无伦次。

　　我呆呆的看了他一会，然后笑倒在了龙昊暾的怀中，好一阵我才道：“原来你也有这么一天，如今的你哪里有什么漠北第一高手的样子啊。”

　　欧阳北隅苦笑的看着我，龙昊暾忍着笑，扶住笑着的我道：“欧阳够气闷了，你就放过他一次吧。”

　　我还是笑着道：“都说不关我的事情了，若欧阳可以，只管对若儿下手就是了，何苦求我来的，好歹他求得应该是若儿才是呢。”

　　我的一语双关大概只有有心人听得通，那欧阳眼睛一亮，然后一把点了若儿的穴道抱起她对我道：“我带若儿走了，爷，你和姑娘慢慢来，等我们夫妻和好了，我再来找你们。”说着风似的离开。

　　我一愣，然后笑着对龙昊暾道：“手脚挺快的。”

　　龙昊暾点了点我的鼻子道：“想来你找是打了撮合他们的主意了。”

　　我抿嘴一笑道：“我可没有，只是一路过来我也瞧了欧阳对若儿的用心了，因此难免感动，煦阳，我和你经历了也不算少了，如今能成全，我自然是成全他们的。”

　　龙昊暾清晰的眼神定定的看了我一会才道：“哈里大叔说得真的不错，玉儿你是我们的瑰宝。不管是以前，还是现在。”

　　我明白他说的以前绝对不是我在这世界的以前生活，我知道他说的一定是我的前生，我虽然好奇，但是我没打算去揭开那层纱，去过阎罗殿的时候我就明白一件事情，凡事都是有定数的，何苦早早去揭开，如同我前世投胎既然会喝了孟婆汤，今世却不让我喝一般，想来一切都已经有了命数的，所以我不急。

　　幻影也好，塑像也好，该来的总是会来。

　　龙昊暾看着我沉思，然后关心的问：“怎么了？”

　　我摇头笑道：“没什么，只是想凡事都有定数，何苦我去揭开那一层纱。”

　　龙昊暾听了我的话心中一怔，然后突然道：“玉儿，能问你一个问题吗？”

　　我看着他，不明白为何他突然这般的严肃。

　　龙昊暾拉着我的手道：“如果在不得已的情况下，我离开了，你会如何？”

　　我看了他好一会，然后微笑的回道：“潇洒活着，等你回来，也有可能去找你。”

　　龙昊暾听了，呆呆的发了一会神，才道：“我却希望你潇洒活着，然后再找一个疼你的人，弘历、弘晓和傅恒都是不错的人选。”

　　我听了他的话，看来他好一会，然后扔掉他的手，理都不理会他的转身离开。


第99章 又现梦境

　　龙昊暾一见忙追上来，一把抓住我。

　　我冷冷的看了他一眼，然后道：“放手，如果这是你希望的，以后我不缠着你就是了，何苦把握甩给弘历他们，没有你们任何一人，我照样也能过日子。”说完我再度甩开他的手，懒得理会他莫名其妙的态度，转身就疾走而去。

　　龙昊暾一愣，手下意识的一松，我不知道他为何如此，可我却知道他的行为深深伤了我的心，其实我也明白他对我的情有多深，但是我就是见不得他如此替我安排。

　　我不知道他到底有什么想法，反正我是生气的直接回了摄政王府。

　　迎春和惜春见我生气得鼓着个脸进来都一愣，要知道，自来我生气可是屈指可数的，哪里如现在这般的了。

　　我也不和她们多说什么，只说了声：“我累了，想休息，用餐就不要叫我了，醒来我自己会找吃的。”

　　也不再说什么，回到了房中睡觉。

　　别人生气想来是睡不着的，偏我生气竟然睡了个好觉，醒来的时候，已经都过了未时了，紫鹃和雪雁见我醒来，忙过来服侍我：“对了，才见若儿姐姐和姑娘一起去的，怎么不见回。”

　　我把烦心的龙昊暾抛到脑后，听了笑了笑道：“若儿被欧阳给掳走了，想来那对冤家没个结果是不会来的。”

　　紫鹃听了笑道：“也是呢，难为人家欧阳公子一直在若儿姐姐身边绕来绕去的。”

　　我听了也笑了起来，雪雁端了点心进来：“才见姑娘睡着，想来也饿了。”

　　我点了下头，然后坐下：“你们倒也勤快，这点心都给备好了。”

　　“是龙爷吩咐的，姑娘，龙爷来了好几趟呢，见姑娘睡着也只是坐一会就走了。”紫鹃一边帮我收拾床铺一边道。

　　我没心情的放下手中的筷子：“这会开始别在我面前提他。”

　　紫鹃和雪雁一愣，这下可明白了，想来我是和龙昊暾吵架了，于是雪雁道：“姑娘和龙爷吵架了吗？”

　　我叹了口气：“吵架还好呢，至少我也明白些事由，偏是没和他吵架。”

　　紫鹃这会也奇了，问道：“那姑娘为何生龙爷的气。”

　　我淡淡一笑，不想再说什么这恼人的话题：“没什么，人总是有气的，我不是那种要人保护一辈子的人，他最好明白了这道理，不然没什么好说的。”

　　因为说了这话题，心中也不快了，于是随便用了些就走了出去。

　　楼宇城的摄政王府很大，这景色也不错，西域特有的山石布置，还有堡垒建筑让人看了也喜欢，索性我就逛起了摄政王府了，想想才出摄政王府就跟龙昊暾闹意见，也没看到好的风光，想来也只能在这里弥补一下刚刚的遗憾了。

　　因为在摄政王府，所以倒也不怕什么危险，我自然也就没带什么人在身边。

　　我慢慢的走着，走到了一座池塘旁边，看着池塘上的绿萍随处飘荡，倒也觉得新意，随便靠在一丛紫薇花丛中坐了下来。

　　“潋滟浮萍绿，媚骨秋薇红，手把相思红豆燃，偏留相思痕。”我轻轻的露出了几句自己的心声，然后微微一叹。

　　“林姐姐竟一人在此赋词？”探春不知道何时竟在我的背后。

　　我看了她一眼笑道：“你一个当家王妃怎么也有空来这里？”

　　探春笑道：“当家王妃也是人啊，总要休息的。”然后竟也不顾身份坐到了我旁边。

　　我随手采了一朵紫薇给她道：“这王爷也真是奇人，想不到这里还能看到紫薇花呢。”

　　探春微微一笑，接过我的花道：“林姐姐有心事？”

　　我摇了摇头，再采了一朵才道：“人总是有不顺心的时候。”

　　“是龙爷？”她有些试探。

　　我好笑的看着她：“你有话就直说好了，何时也如此拐弯抹角了。”

　　探春听了笑了笑，然后才道：“我才听了二姐姐她们说的，说你在生气呢，偏好似龙爷也不对劲，整天里拉了王爷去喝酒，到如今这般时候了都还没回呢。”

　　我听了不觉笑了起来：“感情你是为你家王爷抱不平来了。”

　　探春大方的一笑：“可不是呢，若今儿晚上喝醉了，明儿耽误了他的上朝，我可不依的。”

　　我站了起来，延着池塘走了几步，然后才道：“他的事，如今我不管。”

　　才说着，只见对面走来三男一女，竟是龙昊暾、楼宇城和两个不认识的男女。

　　那女的整个攀附在龙昊暾的身上嘴上还叫着：“龙哥哥，你带我去吧，我们这月下节真的很好的。”

　　龙昊暾似乎想说什么，可是当看到我的时候，整个人都懵了。

　　楼宇城走了过来，到探春身边，轻声问道：“你们怎么在这里？”

　　探春道：“我陪林姐姐散步呢。”

　　楼宇城点了点头然后对着我们道：“那两个一个是我妹妹，露娜公主，一个是她的夫婿。”

　　我听了更惊讶的，惊讶的并不是她整个人挂在龙昊暾的身上，而是她的夫婿竟然由她闹。

　　探春似乎也有着和我一样的惊讶，于是看着楼宇城，楼宇城笑了笑道：“我这妹妹就是这样的性格，习惯就好。”

　　那露娜公主似乎看到了我们，放了龙昊暾走了过来：“天啊，真有这样标志的人物啊，想不到今儿见了。”

　　看她豪爽的样子，我淡淡一笑：“公主刚才在做什么呢？”

　　“你不知道吗？”露娜惊讶道：“我们这里每月月圆的时候要做祭拜的，所以称为月下节，没婚约的那男女可以趁此机会找个称心之人，成亲了的男女只要有人陪伴也可以去的，我正央求龙哥哥陪我去呢。”

　　我听了笑道：“为何不让驸马陪啊。”

　　“我打算不要他了，你看他都不说话，一天到晚绷个脸，还是龙哥哥好，笑眯眯的。”听了她任性的话，我看了看那个驸马，然后和探春摇头轻笑，果然是一张冷漠的脸。

　　那驸马走过来道：“露娜，别胡说。”

　　“苗月雪，你要是敢不笑，我就是要休了你，另外找个人嫁了。”露娜大声的喊着。

　　对于她的勇气我倒是很佩服，不过也有些可怜她的丈夫了，有这么一个胡闹的妻子也够他受的。

　　龙昊暾的眼神一直注视着我，我假装没在意，拉了拉探春：“三妹妹，我先回去休息了。”也不管眼前是否有人，我转身预备离开。

　　“等等。”龙昊暾一个箭步到我身边拉住我的手臂：“玉儿，我有话跟你说。”

　　“我无话跟你说。”我冷冷的看了他一眼。

　　龙昊暾的眼神闪过一丝痛苦：“玉儿，别这样，听我说完好不好。”

　　我欲开口拒绝，可是他的眼神让我心痛，心痛，我的心瞬间好痛。

　　我的手捂住胸口，好似我的心要出来，眼前的人似乎越来越模糊，我下意识的抓住龙昊暾的手：“煦阳，疼……”我的眼前一片黑暗，身子一软倒了下去。

　　龙昊暾及时接住倒下的身子，看着她脸色苍白的样子，肝胆俱裂：“玉儿。”

　　楼宇城和探春忙过来，一边派人叫太医，一边让龙昊暾送人去墨居。

　　我又到了自己梦中，似乎还是那一片的竹林，只是此刻竹林中的深处竟然出现一丝的火光。

　　我好奇的走了过去，才没多久我就看见了，原来是一小堆的火，只见一个男子正在上面烤着什么东西。

　　那男子低着头，似乎在想什么。

　　“炎哥哥。”一声呼唤，竟是那上次的湘儿。

　　那唤作炎的人抬起来头，我惊讶的蒙住了嘴，他的容颜竟然和龙昊暾一个模样，那双冰蓝如海的眼睛一点都没改变，可是我却知道他不是龙昊暾，虽然两人又一样的容颜一样的眼睛，可是他却有着龙昊暾没有的霸气和狂傲。

　　他看到湘儿坐到自己的身边笑道：“今儿怎么过来了，族长嬷嬷舍得放你出来了？”

　　湘儿做了个噤声的动作道：“才不是呢，是姐姐放我出来的，炎哥哥，你真的一定要回去吗？”

　　炎笑了笑道：“我的子民还等着我呢，我自然是要去的。”

　　“可是……可是……”湘儿似乎有话又说不出。

　　炎好奇的问道：“可是什么？”

　　湘儿低下头，随手拿了一根树枝丢子啊火堆中，然后才悠悠的开口：“炎哥哥，我喜欢你。”

　　那个唤炎的人身子震了一下：“湘儿，你该知道你是水族圣女。”

　　湘儿站起来道：“知道又如何，喜欢就是喜欢啊，我可以放弃那个位置和炎哥哥在一起，只要炎哥哥带我走。”

　　炎定睛看了她好一会，才轻轻的摇了摇头：“不，湘儿，不可以的。”

　　湘儿听到他的拒绝，退了几步，然后两行清泪流了下来，她边退边摇头：“我不信，我不信，炎哥哥，你为何要这般待我，我不会相信的。”说完就转身飞快的跑了出去，当湘儿跑过我的面前的时候，当湘儿的一滴泪水不经意的飘落在我的手心的时候，我的心竟然莫名的疼，泪水不禁也落了下来，仿似她的心疼就是我的心疼。

　　“你为何要拒绝她？”是潇儿，此刻的潇儿高贵如往昔，可眼中却有深深的悲哀。

　　炎的手轻轻划过潇儿的脸颊，眼中是柔情也是痛苦：“潇儿，你应该知道我爱的是你。”

　　潇儿摇了摇头：“炎，你何苦如此说呢，何苦让我为难。”

　　炎摇了摇头道：“潇儿，你何时见我为难过你了，我爱的是你，一直都是的。”

　　潇儿点了点头道：“我知道，可是你有你的责任，你有你的事业，你不可能为我停留下脚步的，而我注定是水族的圣女，我无法容忍你除了我和湘儿外还有别的女人，所以，炎，如果你爱的是湘儿，我会以下一任的族长身份帮助你，但是你若爱我，我求你放弃我。”

　　炎摇了摇头：“潇儿，你还是不明白吗，我不会放弃的，总有一天我会来娶你的。”

　　潇儿轻轻叹了口气，转身离去，空气中却洒落了她无奈的泪水，当她的泪水在我眼前消散的时候，我竟感觉到了悲哀和无奈。

　　湘儿的心痛、不舍，潇儿的悲哀、无奈，姐妹两个的情愫都是那么的强烈，我能感觉到她们爱他的心，可是为何却不能在一起，我竟然也觉得心痛了起来，为何这感情是如此的强烈，我明明不认识她们，可是却能感觉到她们姐妹的心痛和心酸。

　　心痛，竟通得我喘不过气来，我抓着自己的心靠坐到了地上，当我再睁眼的时候，却看见了龙昊暾担忧和悲痛的眼神。


第100章 梦魇开始

　　龙昊暾看见我醒过来，忙到我身边抓着我的手道：“玉儿，昨儿都是我不好，说了那些混帐话，你要骂要打都可以，可千万不能有事情。”

　　昨儿？我竟然昏迷了一夜，可是我怎么感觉好似才一会，我皱了皱眉，然后开口：“煦阳，我怎么了？”

　　龙昊暾见我想起来，忙扶助我：“你晕过去了，我都不知道你如何了？你难道不知道自己你会晕吗？”

　　我摇了摇头，仔细想了想然后才道：“只觉得一阵心痛，猛然间的心痛，我就晕过去了。”

　　龙昊暾看着我，索性搂我入怀：“玉儿，别再吓我，求你。”

　　我不明白为何他会有如此浓浓的悲哀，从他的悲哀，我仿佛感受到了那梦中的那个叫炎的悲哀，我看着他的脸好一会才道：“煦阳，我做了个奇怪的梦。”

　　龙昊暾听了我的话，脸色有些苍白：“梦？”他似乎很怕听到梦这个字。

　　我点了点头：“是的，梦，梦中我看见一个叫炎的人，他竟然和你生的一般模样，奇怪的是，他似乎比你更霸道，你向来给人如春日煦阳一般温和有礼，而那个炎仿似是一个睥睨天下的人，很傲也很狂。

　　然后我又看见了一对姐妹，她们叫什么潇儿，湘儿，都长得好漂亮，潇儿如洛神高贵典雅，不染风尘，湘儿如精灵，活泼可爱，自得其乐。可是她们两个竟然都爱上了那个叫炎的人，潇儿似乎因为什么原因要把炎让给湘儿，炎却爱着潇儿，好怪异的联系呢，纳，煦阳，你说他们会有什么联系。”

　　龙昊暾仔细的听我说完，然后强笑道：“梦就是梦，哪里需要什么联系，玉儿，别再做这样的梦了，每次见你晕过去，我真的很担心。”

　　我看了一眼难得紧张的他，才想起我们似乎还在吵架，于是道：“你舍得理我了，不是说要把我推给弘历、弘晓和傅恒吗，现在想想他们也不错啊，至少弘历是个皇帝，而且依照以往的样子，想来也不会欺负我，弘晓也不错，虽然总是如哥哥一样照顾，倒也能平平淡淡的过日子，傅恒也好，年轻又英俊而且还有才华，都不错，你……呃……”

　　龙昊暾实在是听不下去她夸奖别人的话语了，索性用最直接的方式堵住她的嘴。

　　我感觉到了从他身上流露出的霸气，也感觉到了他的嫉妒，昨儿的不愉快竟然在此刻烟消云散了过去。

　　好一会他才放开我，看着我被他吻肿的红唇，他的手指轻轻的安抚了一会才道：“以后不准你这么说。”

　　我懒懒的一笑道：“好似这个话题是你提起的，我只是依照你的思路真心的想了想。”

　　他听了我的话，拥的我更紧：“什么叫做我的思路，别管我以前是什么思路，那个我一定是范混的，今儿我明白告诉你，你注定是我的。只有白痴才会把你推出去。”

　　“那昨儿那白痴是谁啊？”我瞥了他一眼，眼角充满了笑意。

　　龙昊暾被我的话一堵，脸上一晒道：“昨儿那白痴早不见了，你也甭理会他的话就是了。”

　　他的话让我感觉到了不同，虽然少了以往了温和多了霸气，却更让我感到一种从未有过的满足，原来我的虚荣心还是很强的。

　　我看着他，看到了他眼中全都是我，轻笑道：“你变霸道了。”

　　他微微一愣，然后邪魅的一笑：“对于我的改变可有意见？”

　　我笑道：“没意见啊，只是我告诉你一声，你这样子可只有我能看得哦，不准被别人看见，尤其是那个露娜公主。”

　　龙昊暾听了一怔，然后他的嘴角开始往上扬，手轻轻的蹭着我的脸颊：“吃醋了？”

　　我斜瞥了他一眼：“你说呢？”

　　他笑了笑，然后又回复了往常的温和：“不再生气了？”

　　我冷哼一声：“我才不生气呢，生气容易老。”

　　龙昊暾看我不满的嘴脸，轻轻的在我的额头印下一吻：“傻丫头，别生气了，昨日我是发昏才说那样的话的。”

　　见好就收也是我的习惯，所以我不会如那些市井泼妇总是为些鸡毛蒜皮的事情吵个不休，既然他开口说了这话了，我也不再多提这个话题，要知道提多了反而引来反感的。

　　可巧探春走了进来，见我们样子似乎和好了，于是笑笑让侍书把握的药端给我：“林姐姐也真是的，没个警告就晕了，吓得龙爷可是一夜没睡守着你呢。”

　　我听了看了龙昊暾一眼，虽然他的眼中没显示任何疲倦，可我还是开口道：“你先回去休息一下吧，反正我如今也醒了。”

　　龙昊暾点了点头，然后在拍了拍我枕边睡觉的金雪儿的头，才起身：“如此我先回去，一会再来看你。”

　　我点了点头，龙昊暾和探春打了声招呼走出了墨居。

　　见他走出墨居，我对上了探春的好奇的眼神：“怎么了？”

　　探春笑道：“没什么，只是发现林姐姐似乎更加飘忽了”

　　“飘忽。”我皱了皱眉头：“你当我是鬼啊，哪里有什么飘忽的话的。”

　　探春却笑道：“林姐姐别不信了，侍书，拿个镜子给林姐姐瞧瞧。”

　　侍书笑着答应了，拿了面镜子来，我奇怪的看了她们一眼，然后一照镜子，我看到镜子中的自己也愣了，还是那一张如花的脸，还是那一双流萤的双眸，还是那一对的柳叶眉，还是那一张熟悉的嘴唇，可是这张脸上似乎多了些什么。

　　我沉吟了一下，飘渺，是的多了飘渺，仿似那梦中潇儿的气质，不属于这个世界，似乎是在远离这个世界。

　　我的手一松，镜子掉在了地上，就在镜子掉地上的那一瞬间，我的心又开始痛了，眼前一片白光，我再次失去了知觉。

　　一时间，探春吓得慌了手脚，又是叫人又是传太医还要通知离去不久的龙昊暾。

　　再说说龙昊暾，回到休息的地方，关上门，盘膝坐在了自己的塌上，然后竟开口道：“你出来，你到底在做什么，为什么要让玉儿心疼？为什么要她做梦？”

　　一股淡淡的青烟飘过，出现的竟然是幻影的图像：“欠的总要还的，不管是谁？”悲哀之色竟然是那么的沉重。

　　“玉儿并不欠你什么？你早应该知道的，欠你的是他，是他硬生生分离了你。”龙昊暾冰蓝的脸上露出难得的怒意。

　　幻影无神的眼睛看着龙昊暾好一会才道：“这是命，也是劫，这是她的劫，当她战胜了她的劫的时候，我们几个才能完整的，你不是早已经知道了吗？”

　　龙昊暾冷冷的看着幻影：“知道也罢不知道也罢，我再也不会让她伤心落泪。”

　　幻影却相反的嘟囔一声：“可我要的不过是她的一滴泪，一滴千年潇湘泪。”

　　说着他渐渐又消失了，此刻龙昊暾的门外传来敲门声：“龙爷，龙爷，林姑娘有晕了。”

　　龙昊暾的脸色一变，忙开门闪身出去了。

　　我并不知道我的晕倒后的事情，也不知道龙昊暾和幻影之间的对话，我又回到了我的梦中。

　　这里还是那一片的竹林，为何我总是在这里，仿似走不出去，可我还是好奇的到处走走，来到第一次见到潇湘姐妹的地方，瀑布还是那么的下泻，小溪还是那么的清澈，可是这会水中竟然站立了三个人。

　　一个中年美妇人，还有两个竟是潇湘姐妹，潇儿把湘儿护住在自己身后：“族长嬷嬷，您就放过湘儿吧。”

　　族长嬷嬷冷冷的看着她们姐妹：“潇儿，你应该知道，你们姐妹是双体一魂，也就是说你们是不能分离的，湘儿竟然想独自去嫁人，那是不可能的事情。”

　　湘儿看起来似乎有些疲惫：“族长嬷嬷，我爱炎哥哥，我知道姐姐也喜欢演哥哥，那么你就让姐姐和我一起去找炎哥哥吧。”

　　潇儿听了忙阻止道：“湘儿，别说了。”

　　湘儿似乎有些不服气：“为什么不说，只要炎哥哥喜欢我们就可以了，为什么一定要求炎哥哥不能娶别人呢，他的地位必须是要他有好多的妻子才能平衡势力的。”

　　族长嬷嬷眼中似乎全是失望：“你这孩子，怎么不明白啊，你和潇儿是水之圣女，是大地母亲的女儿，所以待你们的人在娶你们后不能有别的女人，为的是能保护你们纯净的气息，若是那个人有了别的女子，那么他的阳气必然会被污染的，这样对水之圣女就是亵渎，你明白吗。”

　　湘儿听了整个人都呆了：“不可能，族长嬷嬷你骗我的。”

　　潇儿似乎看到了湘儿的伤心和不甘，于是看了看族长嬷嬷道：“嬷嬷，如果我永远留在水心池呢，那样湘儿就可以去了。”

　　族长嬷嬷似乎料不到潇儿会这么说，过了好半晌才回过神：“你确定你要这么做，你可想过那样做的后果。”

　　潇儿点了点头：“我自是知道的，可是湘儿是我妹妹，既然她爱炎爱的那么深就由她去吧。”

　　族长嬷嬷默默的看了潇儿一眼，叹息道：“你果然是水的女儿，纯净善良。”

　　潇儿淡淡的一笑，笑中包含着深深的忧愁，她看着湘儿，似乎想说什么，最后又没说什么：“湘儿，记住你要好好的。”然后只见潇儿手一挥，湘儿脚上的那串铃铛竟然到了潇儿的手中。潇儿看着手中的铃铛，然后才对湘儿微微一笑：“湘儿，以后你不会再是水之圣女了，你好好保重。”说完她走进了瀑布之后。

　　族长嬷嬷看了潇儿的背影，然后看了看湘儿，叹了口气：“你好自为之吧。”

　　湘儿迷惑的看着族长嬷嬷：“嬷嬷，到底是为什么？”

　　族长嬷嬷叹了口气，然后摇了摇头：“有些事情你知道还是不知道的好，只是你要记住，从你走出这水之圣地开始，你将再也不是我们水族中人。”说完也慢慢的走进了瀑布之后。

　　湘儿不明白她们的意思，可是此刻心中充满了能再见炎的快乐，于是她匆匆的离开小溪。

　　我不明白的看着湘儿的离开，可我如今更好奇潇儿为何要那么做，我总觉得只有了解了潇儿的做法，才能明白一些事情。

　　我下意识的朝瀑布走去。

　　“玉儿，回来，别去那里。”一声轻喝竟然让我回到了现实。

　　只见龙昊暾双眼都是红丝，满脸的胡渍，他看见我醒过来，忙过来抱住我：“天，玉儿，你总算是醒了，吓坏我了。”

　　我想抬手去摸他的脸，可是竟然发现自己浑身无力。

　　“我是怎么了？”我迷惑的问道。


第101章 两心相许

　　我一开口，喉咙竟也是干涸的很，发出的声音都是沙哑的，仿似已经很久没喝水了。

　　龙昊暾把我扶好，在我身后给我垫了一床薄被，然后才转身去到不远处的一张紫檀木桌上端来一杯水，轻柔的扶我喝下，他才开口：“你已经昏迷了七天了。”

　　七天？我迷惑的看了他一眼，我的梦才是一瞬间的事情，为何会有七天那么长。

　　不过我没有心思去管怎么会为何昏迷了七天，而是看着龙昊暾狼狈和疲倦的样子有些心疼：“你也照顾了我七天，是吗？”

　　龙昊暾还是那如春风般的微笑：“我是个大男人，几天不睡或者一睡几天都成的。”

　　我深深的看着他好一会才道：“知道我为何会昏迷吗？”我现在不会再傻的装那是一场梦了，那里面一定有玄机的。

　　龙昊暾一旁放茶杯的手一顿，然后低头道：“太医没查出什么，想来是你水土不服。”

　　他有事情隐瞒着我，我感觉到了，可是我没有逼他，既然他选择瞒着我，自然有他的用意，我笑了笑：“如今我已经醒了，你也应该去休息了。”

　　他摇了摇头：“不，如果我去休息了，我怕你又出事。”

　　明白他的担忧，我轻轻叹了口气，然后撩开一角被子：“这样吧，你上来睡一会。”

　　他歪着头看了我好一会：“你确定？”

　　我自是明白他的用意，于是笑着点了点头：“是的，我确定。”

　　他又看了我好一会，才释然的一笑，然后脱了鞋子躺到了我身边，闭上了眼睛休息。

　　看着他眼眶下的黑影，我明白这几天他一定很辛苦，不知道为什么我似乎能坦然接受自己昏迷的事情，也许是习惯了，可是看到龙昊暾辛苦的样子，我却又有点怨那个梦，前世有人说，如果一个同样的梦境一直出现，那么一定是你的难忘的某一世。

　　也许我梦到的是我的前世中的一世吧，可是既然是前世那又如何，早已经过去了的事情，何必再拿出来，人欠我也罢我欠人也好，过去了就是烟消云散了，何必执著的去追求的。佛说冤冤相报何时了，我不明白这莫名的梦魇为何会一直跟着我。

　　探春、湘云、迎春、惜春进来的时候，正好看见龙昊暾熟睡的样子，她们相互一愣，我看见她们，一个噤声的手势，她们会意的点了点头，又悄悄退了出去。

　　我也没有挽留她们，只是看着沉睡中的龙昊暾竟有一种满足的感觉，仿似看个几千年都不会厌倦的。

　　拉着他的手，我有些疲惫的也睡了过去。

　　再次醒来的时候，原本睡在身边的龙昊暾竟侧身看着我，我看了看他，道：“你怎么了？”

　　“玉儿。”他看着我似乎有什么话说。

　　“嗯？”我看着他，很少见他说不出话的时候。

　　然后见他似乎下了一个很大的决定后才道：“玉儿，这里事情一完，回了大清就嫁给我吧。”

　　我认真的看了看他，确定他不是在说笑才点了点头：“好。”既然已经明了怎么的心意，我不会那么矫情的拒绝。

　　龙昊暾的眼神变得有些深了：“真的答应？”

　　我笑道：“为何不答应。”

　　龙昊暾一把抱紧我，脸深深的埋在我的胸口道：“谢谢你，玉儿。”

　　我拍了拍他的肩，笑道：“傻瓜，应该是我谢你才是呢。”

　　龙昊暾也不跟我争，只是静静的搂着我，可巧我的肚子竟发出‘咕咕’的声音，我可怜兮兮的看着他：“我饿了。”

　　他温和的一笑，下床穿了鞋子就出去了。很快手里端了个托盘进来，只见托盘上是几小碟的青瓜酱菜，还有一小碗的小黄米粥。

　　龙昊暾亲手喂，我边吃边觉得奇怪看着他：“你从什么地方拿来的。”

　　龙昊暾舀了一汤匙给我道：“这些早准备的，我让紫鹃在外面屋檐下的瓮中给你捂着，怕你过了碳气，所以没拿进来。”

　　我点了点头，许是几天没吃的缘故，一小碗的小黄米粥很快就吃完了，才吃完就看见紫鹃端了一盆水进来：“姑娘，我服侍你梳洗一下吧。”

　　我点了点头，睡的时间太长了，竟然觉得浑身酸疼：“好似我老了，才睡了几日这背脊就疼的要命。”

　　龙昊暾一旁听了笑了起来：“哪里有人如你这般不进食的睡觉的，自然就会浑身不舒服了。”

　　我笑笑也不跟他争，只是想下床走走，双腿竟无力，才走了几步就有些软了。

　　龙昊暾过来一把抱着我到旁边的紫檀木椅子上，紫鹃笑着给我梳洗，才洗完，雪雁就拿来一套衣服过来。

　　是白色的，有些宋朝衣群的感觉，整条裙子上绣着银色的梅花形状的图案，外面的挂服也是白色的，不过又带了淡淡的米色，穿身上却很舒适。

　　我穿了后道：“这衣服从哪里来的？”

　　龙昊暾似乎很满意我的衣服因此笑道：“才几日前得了这些，也不知道是什么材料做的，好像说是从西方的一种叫绡的动物中吐出来的，跟我们大清的蚕丝差不多的意思，不过这料子倒也清爽的很，虽不是刀枪不入可也是能保你冬暖夏凉的，因此才叫人做了这身衣服。”

　　我无力的靠着他，然后打量了身上的衣服道：“穿身上还真的很舒适呢。”

　　龙昊暾又把我抱到了妆台前作下，他竟亲手拿起梳子给我梳理发丝，熟练的给我挽了个流云髻，知道我不喜欢多余的饰品，也不在发髻上给我多带什么，只插了我原本的那根簪子，又随意的给我带了两朵浅色的珠花。

　　我见了笑道：“想不到你的发髻挽的还挺熟练的。”

　　龙昊暾笑了笑道：“自小学着给我额娘挽，也就熟悉了。别吃干醋了”

　　我讪讪一笑也不说话了。

　　一切梳理完了，他才抱着我出去，到了院子中，晒到太阳，我竟然有一种久违的感觉：“老是躺着真不是滋味。”

　　“你躺着是昏迷的，旁边等你醒的人才不是滋味呢。”不知道何时所有人都聚集在了院子中的凉亭里了，说话的正是探春，还好这西域皇国的天气因为靠近沙漠所以是四季如春的，在凉亭中也不会有过热或过冷的感觉。

　　龙昊暾没有停歇的抱我进去，把我放在了一旁的躺椅上，我躺下才道：“今儿个怎么都齐聚在了这里了？”

　　湘云笑了笑道：“林姐姐这一病好似也糊涂了呢。”

　　“糊涂什么？”我不是很明白。

　　龙昊暾笑道：“她自是不知道的。”然后转身对我道：“今儿是楼王爷的寿诞，因此大家估摸着给他私下庆贺。”

　　我这才明白，可转眼又懊恼了：“我都不知道这事情呢，可没准备这礼物呢。”

　　探春笑着亲手递给我一杯水才道：“我还求你礼物不成呢。”然后拉着贾环过来：“指望你回去后帮我照看着太太和环儿就是了。”

　　我笑着指着探春道：“瞧瞧，才吃她一顿寿宴呢，偏给我派了这许多事呢。”

　　探春听了我的话也哑然失笑。

　　楼宇城一来，大家就入了席，因为知道我没力气，所以也由我躺在躺椅上，另外放了一张小茶几在我旁边，龙昊暾坐我旁边喂着我吃。

　　我吃了一些才道：“你回座位去吃好了，这里让紫鹃她们来就可以了。”

　　龙昊暾看了我一眼，然后笑笑又夹了只虾子，仔细的去了壳和皮才沾了酱油给我道：“我侍候我的妻子也算是正当的。”

　　他这话一落，我这正吃虾子的人差点被虾子噎住，旁边一大桌的人，神色各异的看着我们，即便我的脸皮再厚，这会可也红了脸了：“你说什么呢？”

　　龙昊暾倒是一府老神在在的神情道：“你不是答应嫁我了吗？”

　　我好不容易才咽下口中的虾子道：“我是答应了，可不是说回大清后的事情吗？”

　　龙昊暾瞥了我一眼道：“既然答应了，你自然是我的妻子了，反正早晚都是的，不如现在学着侍候你也好啊。”

　　我一怔，旁边的湘云睁着大眼睛道：“我算是见识到了，原来龙爷才是真正的高手，看看林姐姐被堵的，若不是我今儿是亲眼所见亲耳所闻，都料不到林姐姐也有今日。”

　　我瞪了湘云一眼：“你这算什么，看我笑话啊。”

　　湘云笑道：“平日你总欺负着我们，如今总算是一报还一报，来了个林姐夫压住了你了，阿弥陀佛，可见这天使公正的。”

　　我看着湘云笑骂道：“弄半天你竟是要看人赌我，算我平时白和你好了一场了，不过也是的，这话说的总是女大不中留的，我说卫若兰啊，你早早也把我家云妹妹娶走吧，免得她老爱堵我。”

　　卫若兰在一旁笑了笑道：“姑娘也莫跟云儿计较了，好好养好了身子才是正事呢。”

　　我做了个鬼脸，然后对龙昊暾告状：“他们欺负我。”

　　龙昊暾拉了拉我身上的狐皮小薄被才道：“身子才好些就闹，也不怕一会又累了。”

　　我笑了笑也不在意，龙昊暾也没再说什么，只继续侍候着我吃喝，原本就是已经喝了一小碗的米粥了，如今随意吃了些就饱了。

　　龙昊暾见我饱了才叫来了紫鹃雪雁看护我，自己回到正坐去吃喝。

　　楼宇城见龙昊暾回坐就给他斟酒道：“既然你们有了盟约，那我就借这酒恭喜你们俩了。”

　　龙昊暾也不客气的一口干了，然后又吃了众人的敬酒后才道：“楼兄，我想等玉儿身子好些了就回大清。”

　　楼宇城看着龙昊暾：“这是为何，莫不是这里照顾不周。”

　　龙昊暾摇了摇头道：“这倒不是，只是玉儿的身子不好，太医又说什么水土不服，我想回来大清会好些的，而且以后也能再来打扰的。”

　　探春看着我问：“林姐姐的意思呢。”

　　我知道龙昊暾不是那种做盲目做事情的人，想来他要带我回大清自由他的道理，因此点了点头道：“也好，回了大清也是好的，可惜这次没玩到什么，下次有机会一定要好好玩玩。”

　　楼宇城明白的点了点头：“既然如此明儿起我让人给你们备些东西，然后我让我的骑兵队送你们回去就是了。”

　　我突然道：“记得多准备些特产，免得回去了，二嫂子问我要呢。”

　　众人先是一愣，然后哄堂大笑。

　　龙昊暾宠溺的眼神痴痴的望着我，可是我的心中还是忐忑不安，仿似会有什么事情即将发生。


第102章 潇湘苦情

　　说来也奇怪，此后几日倒没再出现那个梦魇，因此身子也恢复了不少，不过我总觉得龙昊暾似乎变得虚弱了很多。

　　可是在我面前，他又是一副没事的样子，我有些担心他，可他不说我也没法子。

　　算是定下了回去的日子，为了弥补我不曾好好在西域玩耍，龙昊暾在离去前的一日带了我去看看西域的风情。

　　本来上次就能看的，却不料因为和龙昊暾发生了意见，结果不了了之。

　　坐在西域充满风情的酒楼中，点了一桌子具有西域特色的菜肴担心，看着外面人群来来往往，忙碌着日子，我竟有些入迷，想来是大园子里待久了，忍不住羡慕这样的日子。

　　“真自在啊。”我羡慕的说道。

　　龙昊暾夹了一块点心给我，然后随着我的眼神看了看外面：“你倒也喜欢这样的生活。”

　　我笑道：“自是羡慕的，虽然清苦些，倒也是自在的，比在那园子中勾心斗角好多了。”

　　龙昊暾也不打扰我，只微笑着一旁陪着我。

　　这时，酒楼走进一个人，原本酒楼来人也是常事，可这人的装束竟然引起了我的注意，他一身的黑袍，从上到下都是直通的，赤着脚，头也用一整块黑布包着，只露出了一张嘴和一双眼睛。

　　那是一双紫色的眼睛，透亮如水晶，可是却没有任何的光亮和焦距，此时，才明白他竟是一个瞎子。

　　一只手柱着根乌黑的拐杖，一如他的人，没有任何花哨的，只是纯正的黑色，却是黑的诡异，黑的让人有一种很奇特的感觉。

　　他走进酒楼似乎在等待什么，侧耳听了听，然后似乎察觉到了什么竟然径直朝我们这桌子走来。

　　龙昊暾似乎也看见了他，眼神中同样出现一丝的迷惑。

　　“尊贵的大神和仙子，总算找到了你们。”他站在我们面前道。

　　龙昊暾打量了他好一会然后才开口道：“阁下是否认错人了，要知道我们只是区区的平凡人。”

　　我听了这话倒是了龙昊暾一眼，一个身上发生那么多事情的人会是平凡人，不过这话私下说可以，如今有人在我也不开口，我只是盯着这黑衣人道：“想来你是认错人了，我们不是你口中的大神和仙子。”

　　那人笑了笑道：“记不得无妨的，只要仙子把这串铃铛带上就是了。”

　　说着，他递给我一串铃铛，这串铃铛很是小巧，通体是用蓝色的石头所做，每两颗铃铛之间有一颗如泪珠一般的珠子隔离着。

　　这是脚链，我一看见这东西就有这个想法，似乎是下意识的，竟然接过了这铃铛，帮在了自己的脚上。

　　就那一瞬间，我的脑海中出现了潇儿、湘儿和炎，那闪光似的图片在我脑海中一段的穿插，头痛，心痛，我闭上眼睛朝后仰去。

　　龙昊暾焦急的忙接过人，想找那黑衣人算账的时候，那黑衣人竟然已经不见，顾不得酒楼中的人，龙昊暾迅速抱起怀中人，朝摄政王府奔去。

　　我知道龙昊暾一定又很焦急了，可是我就算想醒也醒不了，因为我又到了自己的梦中。

　　这次不是在一片竹林，而是站在了一朵荷花上，是的，我就在一个水池中的一朵荷花上，仿似一个精灵能自在的荷花生站立蹲下。

　　这水池的水清澈如蓝，淡淡的水蓝似乎平静得没有一丝的人气，若不是池上还开着这些朵莲花想来根本就是一池的死水，可惜了这里这么美丽的风光，可惜却都是没生气的。我心中暗暗感叹。

　　我轻轻叹了口气，然后伸手去探试那水，竟然寒冷如冰，我缩回了手，随意的挥了挥手中的水珠，当一滴水珠掉入池中泛起阵阵涟漪的时候，我竟看到池底有人。

　　我揉了揉眼睛，真的有人，那如沙的衣服，那如花的容颜，那安详的气质，是潇儿，那个高贵如洛神的潇儿。

　　此刻的她紧闭着双眼，乌黑的发丝依然散开，双手放在自己的胸前，显得那么的平静，难么的安详，她似乎是睡着了，又似乎已然和这里的一切合为了一体。

　　脚上的铃铛似乎也失去了往日的生气，如此的死寂。

　　“姐姐，姐姐，我和炎哥哥来看你了。”随着声音一道俏丽的身影出现，此刻的湘儿已然是一头妇人头，虽然发髻上还是没有什么装饰，可已然已经盘了起来，她的后面竟然跟着那个炎。

　　两人到这里找，似乎对于没人感到奇怪。

　　“奇怪，嬷嬷不是说姐姐在水心池的吗？怎么不见了。”湘儿一脸的好奇。

　　炎似乎感应到了什么，他冰蓝如海的眼睛看向这一池的湖水。

　　似乎有所感应，湘儿也朝湖中望去。

　　“姐姐。”湘儿的脸色煞是苍白“是姐姐。”顾不得任何东西，湘儿跳下了池水，感觉不到这一池水的冰冷，她伏下身子，然后抱上了潇儿。

　　潇儿在上岸的那一刻睁开了眼睛：“傻湘儿，抱我上来做什么，还不放我回池中去。”

　　湘儿不顾满脸的滴水，只摇着头道：“为什么，姐姐为什么会在水心池。”

　　潇儿淡淡一笑：“这有什么为什么的，姐姐是水之圣女，在水心池是很正常的。”

　　湘儿不信的看着她，她却只是平静的一笑。

　　炎看着潇儿，然后走了过来：“为什么你会在池底？”

　　潇儿看见炎似乎有一时的诧异，可瞬间又回复了平静“炎，你也来了？”然后似乎看到了湘儿的发髻，虽然有些哀伤却还是满意的一笑道：“湘儿、炎恭喜你们了。”

　　炎走了过来，一声不响抱起潇儿朝外走去，潇儿有些奇怪：“炎，你要做什么？”

　　炎冰蓝的眼睛看了她一眼：“抱你离开，离开这里，随我回我的部落去。”

　　潇儿一愣，然后道：“不可以的，这样会有祸事的。”

　　炎停住脚步看着潇儿：“为什么会有祸事？湘儿嫁给了我不是很好吗？”

　　湘儿也在一旁点头道：“是啊是啊，姐姐我们一起和炎在一起，一直一直，不是很好。”

　　潇儿看着炎和湘儿，欲言又止。

　　“告诉我，你到底隐瞒了什么？”炎认真的看着她。

　　潇儿还是不说话。

　　“还是我来告诉你们吧。”是族长嬷嬷凭空出现了。

　　炎抱着潇儿，就这样看着族长嬷嬷，族长嬷嬷看了看已是妇人的湘儿和被炎抱在怀中的潇儿叹了口气道：“水是人之根本，水用的好，可以让人类丰衣足食，快乐的生活，可是一个不当就会出现前所未有的灾难，潇儿和湘儿是水之圣女，也是水的化身，必须纯正一生，倒不是说不能嫁人，她们是姐妹一体，嫁也只能嫁一人。”

　　炎看了看怀中一直不开口的潇儿，然后抬头道：“如今湘儿已经嫁给了我了，我也有心娶潇儿。”

　　“问题就在这里。”族长嬷嬷叹了口气道“你若是个平常人自是可以的，但你确实那华夏部落的炎帝，人类是由女娲制造的，可却是由你来引导他们生活，这样的你必须让人类有延续下去的使命，因此你必须娶很多个妻子，让你的子嗣去造福人类，可是如果你在拥有别的女人的同时又拥有潇儿和湘儿的话，你不纯正的身子会污染了潇儿和湘儿。”

　　“可是，我现在很好啊。”湘儿迷惑的说道。

　　族长嬷嬷再次叹了口气：“那是因为潇儿，她在水心池给你冲刷你从炎帝身上传来的污染之气，潇儿用自己最纯的身体不断的净化那一丝的污染之气，所以湘儿你才能这般的生活着。”

　　湘儿不信的摇头：“不信，我不相信，姐姐，你不能这样的。”

　　潇儿含着温和的笑容道：“傻丫头，我又没什么事情，权当自己在那水心池中睡觉就是了。”

　　“可是水心池的水是天下最净也是最冰冷的水，你如何受得了，我回来，我不和炎哥哥回去了就是了。”湘儿的泪水不断的掉落。

　　潇儿笑着摇头：“傻丫头，这有什么，而且你已经嫁了，就再也回不来了的。”

　　炎抱着潇儿的手越来越紧，潇儿转头看着炎：“虽然不能离开这里跟随你去，可湘儿嫁给了你也等于我嫁给了你，好好对待湘儿，有空的时候来水心池看看我就是了。”

　　炎明白，这样的结局已然成了定居，可是他冰蓝的眼睛中却出现一丝的悲哀，一丝永远失去伴侣的悲哀，没什么话，他抱着她回到了水心池，他明白只要湘儿还活着，她也能活下去的，双体同魂，当属于同归同期，轻轻的把她放下水心池，潇儿闭上了满足的眼睛，嘴角露出了一丝安心的笑容。

　　湘儿看见潇儿沉到了池底，伤心的扑入炎的怀中哭了起来，炎深深的再度看了潇一眼才道：“湘儿，走吧，我们有空的时候再来陪潇儿。”

　　湘儿边哭边点着头一步一回首的离开了水心池。

　　从此是长相思兮长相忆，梦中才能长相依。

　　我看了他们的纠结的情感，心中暗暗叹息，何苦尝尽如此的苦涩。

　　我可以在这一世坚决有一生一代一双人的思想，可是水底下的人和离开的人却不能，因为他们有各自的使命。

　　炎，原来就是后世传说中的炎帝，想不到他竟有这样苦涩的感情，所爱之人咫尺天涯却不得相守，偶尔的相聚也只能是如镜中水月转眼消逝。

　　炎，成就了华夏名族的一切，却失去了他最爱的女人，真不知道他到底是悲还是喜。

　　我轻声叹息，这一声的叹息让我回到了现实中，当我睁开眼睛的时候，我竟发现自己似乎在一个狭隘的地方，而龙昊暾一直拉着我的手守候着我。

　　“煦阳。”我轻声唤了唤一旁沉思的龙昊暾。

　　龙昊暾见我醒了惊喜道：“玉儿，你醒了。”

　　我点了点头，然后打量四周：“煦阳，这是什么地方？”

　　龙昊暾看了看四周道：“这是在马车中啊，如今我们要去西域的水神古庙。”

　　我奇怪道：“这是为何，我们不是要回大清吗？”

　　龙昊暾摇了摇头：“本来是要去大清的，可是你突然晕倒后发生了一些事情，所以我决定还是带你去水神古庙。”

　　我点了点头，然后坐起了身子，这会竟没有了当日那种虚弱的感觉，我有些惊讶：“我竟没了那虚弱的感觉了。这又是为何？”

　　龙昊暾笑了笑道：“肯能是你脚下的潇湘玉泪铃起了作用吧。”


第103章 潇湘重生

　　“潇湘玉泪铃，你说的是我脚上的脚链？”我竟能明白他的意思，仿似我早就知道了这潇湘玉泪铃的来历。

　　龙昊暾点了点头。

　　“这到底是怎么回事情啊？”我更加的迷惑了。

　　龙昊暾于是讲述我晕倒后发生的事情。

　　龙昊暾抱着我准备回摄政王府，谁知道才出了酒楼，只见那个黑衣人站在不远处似乎在等他。

　　龙昊暾停了脚步，看着他。他示意他更他走。

　　龙昊暾沉思了一下，虽然心焦黛玉的情况，可也明白最主要的还是要等她自己醒过来，于是倒也没说什么抱着黛玉跟上了他。

　　走到一处旷野，那黑衣人停下脚步，回身面对着他。

　　龙昊暾冷静的看着他：“你是谁，为何要送玉儿那一串脚铃？”

　　那黑衣人看着龙昊暾道：“她无碍的，如今你要做的是带她去西方的水神古庙。”

　　龙昊暾看着他：“你为何非要她去那里？”

　　黑衣人无神的紫眼看着龙昊暾：“你也知道是这是脚铃，准确的说它叫潇湘玉泪铃，这条链子等了她已经十世了，每一世总是和她擦肩而过，我牺牲了我自己的眼睛才知道，原来只有当她再次和你重逢的时候，它才能回到她的身边，这条链子没有什么坏处的，它里面凝聚是华夏大地初建时候两位圣女的心血，只有它才能护住她，可是那水神古庙你们还是要去的，只有去了那里，才能化解她即将到来的死劫。”

　　龙昊暾看来看怀中沉睡中的人，放下了心，因为怀中人的脸色已经没有了前几次的晕倒时候的苍白。他再度看了看不远处的黑衣人：“水神古庙在哪里？”

　　黑衣人随手丢给他一卷轴：“依照这路线走就到了。”

　　龙昊暾一手抱着黛玉，一手接下这卷轴，心下有些迷惑，当他抬起头的时候。只见那黑衣人已然消失了。

　　龙昊暾本身就是个奇怪的人，因此也不好奇为何那人会消失，于是抱着黛玉回到摄政王府稍微收拾了一下就单独驾了马车离开。

　　而我一昏迷又是七天，还好这次龙昊暾有了心理准备，因此也不慌张，只是每次休息的时候总要陪着我。

　　想不到这里才休息就见我醒了过来。

　　我听了，看着龙昊暾风尘仆仆的脸，心中满是愧疚：“又让你担心了。”

　　龙昊暾笑了笑道：“哪里那么多的道歉呢，只要你能醒来就好了。”

　　我明白他的心笑了笑，多余的客套话已经不再出口。

　　龙昊暾按着地图一路朝西而去，一直这般的走，又走了四五天的路程，才到了地图中所指示的地方。

　　这里竟然是一所山谷，若不是这地图指引想来也到不了这里。

　　青松皑皑挺立，周围开满了知名的不知名的各种小花，一条瀑布泻流直下，瀑布下的溪水清澈又充满着生气，林间不时传来一些鸟鸣声，和着这里的山水声，勾画了一幅天地间最美的画像。

　　“好美的地方。”当龙昊暾扶我下车的时候，我整个人都迷惑了，这里虽然一片的美景，可是却并没有什么水神古庙啊。

　　我迷惑的看着龙昊暾：“这里没有庙宇啊？”

　　龙昊暾淡淡一笑：“既然地图显示是这里，那么就是这里吧，无需管它，一切顺其自然就好了。”

　　我点了点头，龙昊暾把马车安顿到一边，又解了马去一边让它们去自由吃草，还好这马早已经经过训练的，因此倒也不怕丢失了去。

　　看到眼前按潺潺的溪水，我起了顽皮心，径自脱了鞋子去泡脚，踩水中的石头。

　　清凉的水从我的脚边流过，已经被磨平了的鹅卵石竟不是的摩擦着我的脚底，泛起一种特别舒心的感觉。

　　正玩的开心，我脚下的铃铛竟然在水中发出一阵清脆的声音，好似在和这流水的潺潺之声媲美，我一愣，龙昊暾也一愣，此刻，水中竟然出现一道漩涡，我一时间忘记了反应，这漩涡越来越大，直接没过了我的脚，随着没脚的漩涡，我发现整个人被卷了进去，龙昊暾扑过来一把抱住我，结果两个人都被拉进了漩涡。

　　待到两人的身影全都被吞噬了，这溪水又恢复了原来的样貌，还是从不曾发生过什么事情，只除了岸边的马车和不远处正悠然吃草的马匹。

　　我被龙昊暾护在怀中，只觉得身体在不断下坠，大约下坠了一刻钟，只见脚下裂开一道光线，我们掉了下去。

　　龙昊暾一个转身，飘然稳定的落在的地面上。

　　我站稳后打量四周，只见四周都是一篇的海蓝，正中间上方，却是一个塑像。

　　这个一个女子的塑像而且还是彩色塑像，她的眼睛如夜空中的星辰，乌黑却个人温暖的感觉，一头及腰长发随意的飘洒在背后，一身的仙衣魅决，仙带飘飘，玉凝般的手上捧着一钵水，她似乎是在看什么，又似乎有着无限的哀愁和深思。

　　我细细的打量了她的脸，有些像那个梦中的潇儿，又似乎是那个梦中湘儿，我似乎有些熟悉这个仙子，可是我却知道她既不是潇儿也不是湘儿。

　　我歪着头想，低头的时候，无意中竟看见她的脚上有着和我一模一样的一串铃铛，我有些迷惑的过去，下意识得摸了摸她的脚铃。

　　似乎是回应我的动作，她的脚铃竟然发出一道光芒，连带的我脚上的铃铛竟然也和应着发出一道光芒，耀眼的让眼睛迷离，我又开始迷糊起来。

　　龙昊暾似乎也注意到了我的不同，接住了迷糊过去的我。

　　我又来到水心池，可是此刻的水心池竟然是如此的不平静，上次见到的炎竟然没有知觉的躺在了池边，湘儿悲哀的看着炎，然后呼唤着：“姐姐，炎哥哥中了小人的暗算了，你快出来啊，他说他想死前再看看你的。”

　　平静的水心池似乎听到了她的呼唤，泛起了阵阵的波澜，突然间水分两侧，平躺池底的潇儿睁开了眼睛，飞到了岸边。

　　她的手轻轻的摸过炎的脸颊，一颗颗的泪水竟然落下“炎，炎。”她不断的呼唤着。

　　炎似乎有了些知觉，微微皱了皱眉，然后睁开了眼睛，原本冰蓝透彻的双眼如今已经没有了当初的光华：“潇儿，归去前能再见你一面，真的够了。”

　　“不。”潇儿捧着她的头，摇头落泪：“我会救你的。”

　　然后似乎有了什么决定的看着湘儿：“湘儿，如果要救他就要失去我们的生命，你在乎吗？”

　　湘儿悲哀的看了她一眼，坚定的摇头道：“不，我不在乎，姐姐，你教我该如何做？”

　　潇儿平和的一笑，含泪的眼光泛起一阵的圣洁：“伸出你的手，握住他的手，主要你的心中想让他好起来就可以了，其余的交给我。”

　　湘儿点了点头，双手紧紧握住炎的手。

　　潇儿站了起来，拿出了两串脚铃，我一看正是她和湘儿的，当初湘儿出去找炎钱她收回了湘儿的一串，只见她轻轻的把脚铃给他带上，然后捧起他的头，她微笑着低头吻住了他的唇。

　　而随着她时间的过去，她的身子竟然开始散发出阵阵蓝色的光芒，柔和有圣洁，散落在他的身上。炎的头泛起了一层淡淡的黄晕。

　　随着她的蓝光出现，湘儿的身上也散发出了一阵阵的淡蓝光芒，好一会，光成了粉末，洒落在这池的四周。

　　潇儿才满意的抬起头，可是仔细看去，她似乎在消失中，她笑了：“炎，对不起，我不能陪你走了，我要走了，因为我的神力已经过给了你了，好好做个炎族部落的首领，好好的做一个华夏子民心中的炎帝吧。”说完她的眼中划落了一滴蓝色的泪珠。

　　湘儿也在消失，可她的脸上是幸福的光芒：“炎哥哥，我和姐姐一起走了，你要好好保重，湘儿很高兴能成为你的妻子，虽然这时光很短，可是这就够了。”话语一落，她的眼中也划落了一颗透亮的水珠。

　　奇怪的是，潇儿和湘儿的这最后一滴泪水竟然没有落下去，而是在空中凝固，潇儿看着这泪水笑道：“罢了罢了，难为你也舍不得，即如此，我就把我和湘儿的精魄住入你的心中，以后你就带了我们的精魄去投胎罢。”说完潇儿和湘儿化成一道蓝光进入了这珠泪中。

　　而其余的最后的一丝光华竟然也化成了如泪珠一般的珍珠撒在了炎的身边。

　　炎在潇儿和湘儿消失的这一刻醒了过来，看着半空中的泪珠，和身边的如泪般的珍珠，他的眼中出现了从未有功德悲哀。

　　“啊……”他在洞中大叫，仿似一头荒野上的孤狼失去了他的伴侣那般的悲哀。

　　“潇儿，湘儿”他呼唤着，语中的哀痛又有几人明了。

　　那颗珠泪竟然飞到了他的面前，和他对看着。

　　他小心翼翼得捧了这珠泪一会，过了好一会那珠泪才从他的手中再度飞起落在了旁边一颗一起演的小草上，仿似成了一朵开的花，一道五彩的光芒划开了那颗泪珠，只见里面幻化出了一个女子。

　　她有着潇儿一般圣洁的光芒，又有着湘儿那般精灵的气质，有着一双黑亮如星的眼睛，也有着一张无比娇艳的脸颊。

　　她的双眼看着他，眼中有深情也有悲哀：“炎。”轻声的呼唤仿似是为了让炎确定她的身份。

　　“你是潇儿？”炎冰蓝的眼中有一丝的迷惑。

　　“不。”她摇了摇头“我不是潇儿却也是潇儿，我不是湘儿却也是湘儿，我们本就是双体一魂，如今潇儿和湘儿的一魂合并才有了我，你可以称呼我为潇湘。”

　　他再度小心翼翼的用手指划过她的脸颊：“你真的潇儿也是湘儿？”

　　潇湘点了点头：“可我不再似乎水之圣女，我如今是水之神女。”

　　炎一把抱住她：“那么你会和我一起回华夏部落吗？”

　　潇湘想了想，然后手一挥，原本洒落在四周的泪珠竟然自动绘制成了一条链子，她递给他：“我才重生，不能离开这里，这是我的精泪所化，你带了去吧，当你有需要我的时候只要拿着这链子轻轻呼唤我就可以了，但是如果当有第三人碰了这链子，我将永远离你而去，不是恨你变心，而是水的圣洁是不容许别人侵犯的。”

　　她的语气很严肃，炎认真的点了点头，然后带了链子离开了水心池。


第104章 前世今生

　　此后潇湘似乎一直在水心池旁边修炼，因为她是水体，所以身上总有一股说不出的清新感觉。

　　偶尔炎也来看她，花前月下，山盟海誓倒也无妨。两人更加珍惜眼前的相聚，虽然我不明白炎对于潇湘是出于移情作用还是什么，我看到炎看潇湘的眼色是越来越深情。

　　其实也难怪炎的，潇湘是潇儿和湘儿的合体，有着潇儿和湘儿的记忆以及她们的共同的优点，若不是一直生活在这个水心池旁边，在外只怕早引起了一场风波。

　　我不明白潇湘为何会对炎的感情越来越深，也许是继承了潇儿的遗憾和湘儿的痴情吧，潇湘越来越依靠炎，即使如今她又了仙体，她好些事情也喜欢依靠着炎。

　　炎不知道从什么地方弄来了一只雪貂，我认识就是那幻影塑像中抱着的雪貂。这貂倒也给潇湘打发了不少沉寂的日子。

　　这一日，潇湘还如往常一般坐在了水心池边的一方石头上修炼，完了就逗弄这那貂，突然只见她浑身颤抖，她下意识的捂住了胸口，泪水渗入了她坐的石头上，她悲哀的喊道：“炎，炎，你怎么可以如此失信。”

　　说完她的身体竟然越来越淡，然后一道光芒闪过，她又恢复到了原本那一颗珠泪的样子，珠泪中竟然落下了点点水珠，然后只见它在那修炼的石头上转了一圈，当一阵脚步传来的时候，珠泪朝空中飘去。

　　“潇湘。”炎苍白着脸奔进来，手中还拿着当日潇湘送的链子，可惜已经没有了当时送的时候的灵气和光华。

　　珠泪似乎舍不得他，可最后却无奈升向空中，炎追了过来：“潇湘……”

　　珠泪已经消失不见，空中飘落是它离去前残余的那一丝的光芒余辉。

　　炎拿出那根潇湘留给他的链子，泪水再度划落：“啊……”

　　再一次失去的疼痛让他整个人扑到在了原本潇湘坐过的地方。

　　他似乎看见了什么，然后痴痴的看着那块石头，突然笑了起来，他含泪悲哀的忘着天空：“潇湘，如果这是你希望的，我去完成就是了。”

　　说完他站了起来，却因为痛失伴侣的心痛，他的一口精血喷洒在了这方石头上。

　　没有在意什么，他颠簸着离开了。

　　又不知道过了多久，我无聊的在叹息还不能清醒的时候，炎回来了，此刻的他霜发尽染，只一双冰蓝的眼睛依旧如离去时候的悲哀。

　　他回到了这方石头的旁边，然后笑了笑：“莫失莫忘，仙寿永昌，潇湘，你写的可真是狠啊，明知道我必定是忘不了你的，却给了我一个长生。”

　　话语才落，只见他的霜发瞬间变成了黑色，原本似乎苍老的容颜也变成了初见时候的年轻，一道霞光照在了他的身上，半空中传来声音：“炎帝，你已经创立了永久的华夏族，可谓功德圆满，晋位大神，请回天受封。”

　　“大神？”炎冷冷一笑：“我失去了最爱的女人，大神有用吗，就算是大神好了，你且告诉我，潇湘去了哪里？”

　　半空中的声音似乎沉吟了一会才道：“潇湘神女因为修行不够还当在红尘中历练，因此已然去投胎了。”

　　炎听了淡淡一笑：“如此我要大神的位置做什么，你也让我去投胎吧。”

　　半空中的人似乎没料到他会这样说：“大神投胎也不是不可以，只是你还要如现在这样去投胎吗？要知道你是真龙之命，不管哪里你注定会是一国之主一方之霸的。”

　　炎想了想道：“我之所以不能和潇湘在一起，只因为上天加我身上的历来的使命，我创建了华夏族，我成了一方霸主，可是这霸字却让我失去了很多，如果有来生，我宁愿脱离这个至高无上的霸位，让他自成一体。就算能遇上她，也以保护她为主。”

　　“这倒容易办到，你也知道潇湘夜曾双体一魂，我也可以让你如此做。”半空中声音道。

　　炎点了点头：“另外请把我和她的悲哀封起来，若有来生我只希望她开心，我不想她为我落泪。”

　　半空中的人想了想：“这个也能办到，只是你总要有个封印的地方才是呢。”

　　炎想了想，随手指了一下旁边的那块石头：“就它吧，把我的记忆封到它那里就可以了。”

　　半空中的人想不到炎会这样说，叹了口气：“罢了罢了，如果这是你希望的。”

　　说完半空中冲下一缕银光打在了炎的身上，炎的脸上渐渐散落了阵阵的汗珠，想来承受着非人的苦痛，渐渐的，只见他竟分离出两个影子。

　　我一看，只见一个有着睥睨天下的神态，胸口似乎还有一条龙子啊翻腾，而另一个却是一脸的悲哀，脸上竟是茫然。

　　反观他，只见他一脸平和，似乎多了什么似的。

　　煦阳，我差点惊呼，这个炎的神态和煦阳一模一样。

　　半空中传出声音：“你本是真命神龙，如今我把你的神龙分离，当神龙归位的时候，也是你功德圆满的之时候，至于你的回忆和悲哀就如你所愿将永远封锁在这石头中，当千年潇湘泪再度低落在它的身上时，它才能恢复真身，回归原始。”

　　说罢那带了神龙的炎的影子化成一条龙的样子飞向远方，而那悲哀的炎的影子化成了一缕青烟进入了那石头中。

　　炎微微一笑，轻轻吐露：“多谢。”

　　半空中的人发出一丝叹息：“三日后是你大归之日，也是你去轮回之时。”

　　炎淡淡一笑，温和道：“如此就好。”

　　说完走到一边，靠到那方石头坐下：“石兄，累你了。”

　　那石头竟然泛起了淡淡的悲哀。

　　炎也不说话，突然拿出一把凿子，把上面一小块凿了下来：“这是潇湘留下的，既然如此就由我带走吧。”

　　又看了看四周道：“这水心池隔了我和潇湘，如今也一起去吧。”说着他手一挥，只见他竟然填平了这里，又似乎想到这么，出去不知道从那里弄来一块一人高的石头，和原本那块封印了他情绪的石头放在了一起，他竟然开始凿雕起来，三天，竟然给他雕凿出了两个塑像，我定睛一看，一个是潇湘的样貌，是用他后来搬来的石头刻的，一个竟然是个穿了盔甲的石像，不过脸面模糊了许多，我最能看出这竟是幻影的雏形。

　　他用最后的一点神力把塑像彩化了，可惜只能彩化潇湘的样子，另一块石像他倒没什么注意。然后似乎想到了什么，对旁边还在的一只貂道：“好好守护这尊水神像吧，以后这里就是水神的居所，可不能让人随便进来了。”那貂竟然有灵性的点了点头。

　　他再度面对潇湘的神像，手指轻轻抚摸过她的脸颊，那么的深情那么的专注。

　　原来潇湘的容颜已经刻入了他的骨血了，他太痴情了，我叹了口气暗道。

　　然后只见他拿下了他的链子，然后穿成了脚链，给她带上，一切似乎完成了，他疲惫的脸上才泛出了一丝满足的微笑。

　　最后的时刻来临了，一道光芒照在他的身上，他的身体淡淡化了起来，最后化成了一道金色的光芒朝天际而去。

　　此后不知道又过了多少日子，只见那一方模糊的石像竟然有了意识，他可以自我幻化了，可是不管如何的幻化，他的身上总是有那无限的悲哀。

　　他是回忆，因为回忆总在过去，所以没有眼睛，他不想要悲哀，可是悲哀如影随形，他要出去，去寻找千年潇湘泪，他不想要悲伤，他终于也走了。

　　当那石头离开的一瞬间，我感觉心口一阵闷，然后回到了现实。

　　看着旁边双眼不眨一下专注的看着我的龙昊暾，我笑问：“我这次又昏睡了多久？”

　　龙昊暾扶起我，柔和的一笑：“十五天。”

　　“这么多啊。”我惊呼了一下，然后看着龙昊暾：“昊暾，我想起了一切，不，应该说我看到了过去。”

　　龙昊暾握着我的手，点了点头，轻轻的在我的手背吻了一下：“有什么想法吗？”

　　“四叔是你真龙命，是吗？”我歪着头。

　　他点了点头：“是的。”

　　“那他如今和你合一了吗？”我好奇的问。

　　他摇了摇头：“还不到时候，不然我不是成立神仙了。”后面的语气有些调笑的问道。

　　我又看了他好一会才问道：“那你是如何时候想起一切的？”

　　他笑了笑：“一次无意中去贾府，看见了他们家那宝玉的一块玉，看见了上面潇湘留下的字，我就想起了一切，偏你爱给自己的院子取名叫潇湘馆，所以我知道是你了。”

　　我歪着头想了一会：“那宝玉的玉不就是快石头吗，做什么他们这样珍爱的。”

　　龙昊暾微微一笑：“这就是人心啊。总喜欢美化一些与生俱来的东西。”

　　我又想了想：“那个幻影要如何才能化去他的心结呢？”

　　龙昊暾看了我一眼，然后拿出一把梳子，给我梳头，边梳边道：“其实也简单的，只要那被我雕凿的石头还到他手中，然后再加你的一滴泪，就能洗尽他的哀愁。”

　　听到这里我也顾不得还么梳的发髻转向他：“那我们快去吧，总觉得让他跟着有一种不好的感觉。”

　　龙昊暾扶正我的身子，再度给我梳洗头发，然后才笑道：“好，一会我们就出去，然后接了你的姐妹回大清去。”

　　我点了点头，不再动了，任由他梳头。

　　“你们倒自在。”那黑衣人又出现了。

　　龙昊暾似乎已经习惯他的出现，倒也不说什么，而我好奇的看了看他：“你是谁啊？”

　　黑衣人呵呵一笑：“以后你就会知道我是谁了，如今你可是清楚了你的前生了。”

　　“清楚了，又如何呢？”我不明白他的意思。

　　黑衣人又笑了笑：“你不觉得你的前生很难过吗，与爱人咫尺天涯，最后还落得轮回无数的下场。”

　　我听了他的话觉得奇怪：“你这人也怪了，都是前生的事情了，何苦去追根问底的，其实你们不让我明白过去，只讲个故事告诉我，我听过就算的，也不会在乎的。

　　所谓前生，本就是过去的一切，何苦如此的执着，我活的是现在和将来，要掌握的也是现在和将来，我做什么要为已经过去的事情斤斤计较，不管煦阳的前生做了什么事情，如今这一世中，他总是默默的对待着我，虽然有时候还是觉得他有些狐狸的样子，不过基本上算是对我不错了，至于四叔，更当我是亲身女儿一般的待我，我还有什么好遗憾的，你的问题真的有些莫名其妙呢。”

　　黑衣人听了我的话，哈哈大笑一阵：“好好，潇湘仙子果然是潇湘仙子，到底同一般仙子不一般，如此我也放心了很多。”说着只见他手一挥，竟然在我脚铃上打入了一道光：“你已经看开，可你的劫还没过，这道光能帮你一次，在你危机的时候对你绝对有用的。”

　　说完又轻笑一声：“如今我也能放心了许多，希望下次遇到你们的时候，你们能完全解了这俗世中的俗事才好。”说完他竟然凭空消失了，如来一般的神秘。


第105章 返回大清

　　“煦阳，他到底是谁啊？”我好奇的问。

　　龙昊暾抚了抚我的背道：“老实说我也不知道他是谁，不过就是他在你昏迷的时候告诉我，你只是回去看自己的前生去了，很快就能回来的，所以我才放心的等你。”

　　我听了奇怪的道：“这可好了，才搞清楚我们的前世是什么，怎么有出现个些许的神秘人啊。而且我怎么觉着自己是越来越迷惑了。”

　　龙昊暾看我懊恼的神情道：“你一向不是喜欢顺其自然的吗，怎么也会有这疙瘩了。”

　　“唉。”我听了叹口气道：“算了，也不管他是谁了，早早回了大清，把宝玉的石头拿出来还了也就是了。”

　　龙昊暾听了哈哈一笑：“你确定你们那府中的人会要你拿那假宝玉，要知道，虽然只是块石头可也是因为沾染了灵气才成能投胎的，若只你拿走了，他可就真成个傻子的。”

　　我听了愣了：“那怎么办？难不成还耗着他不成。”

　　龙昊暾笑道：“这倒也不是很难，只要你能度化了他迷惑的心就是了，不过你肯定他能被你度化？”

　　我愣愣道：“怎么感觉比铸造那万里长城还难啊。”然后看到龙昊暾笑眯的眼睛我整个倒在他怀中：“煦阳煦阳，我们索性不管那劳什子的事了，一同隐居了吧。”

　　龙昊暾好笑的看着我：“你确定？你也不管四伯父了？”

　　我捧着自己的头哀哀叫道：“天啊，做什么把前世的事情扯到现在来呢。”

　　龙昊暾再度笑了笑，然后搂我入怀：“玉儿，别懊恼了，我答应你，等所有的俗事结束了，我带你找个清静的地方隐居起来好了。”

　　我叹了口气点了点头：“如今也只能这般打算了。”然后拉着他的手到：“如此我们出去吧。”

　　等等，出去，我看着龙昊暾：“煦阳，这出口在哪里啊？”

　　龙昊暾听了我的话先是一怔，然后哈哈大笑，然后点了点我的额头道：“难得你也有迷糊的时候。”然后拉着我朝一个方向走去：“这里只是一个结界，别人看不到罢了，如今你既然觉醒了，它自然就不会再阻挡我们出去了。”

　　果然真的很快的走了出去，走出一看，我发现我们还是在那来的溪边，我们的马匹和马车竟然还在。半个月不见，那两匹马倒是悠哉的肥了许多。

　　龙昊暾让我在旁边等着，然后过去套上了马车，才过来扶我上了车子。

　　也不知道是不是这环境的缘故，马车中的点心果品竟然都不曾坏了，不过想来都已经半月了，虽然没坏我倒也不敢吃，龙昊暾也明白我的性格，竟然也不知道从什么地方弄来了些野果子，虽然不知道什么名字，我却也能分辨有毒没毒的，龙昊暾采来的都是些能食用的，因此也不跟他客气，随意的吃了些。

　　回去的路上倒也平静的很，龙昊暾在有人的小镇上准备了些食物干粮，然后带了我回西域皇国。

　　楼宇城和探春等一众人见我们就围了上来，湘云更是奇怪的整个人扑到了我身上：“林姐姐，你们一走都快一个月了，我们都担心死了。”

　　我笑道：“如今不是好了吗，我也是回来了的。”

　　迎春出来道：“回来就好了，可真让人担心着呢。”

　　探春一旁道：“我去吩咐给你们接风吸尘。”

　　我拉住道：“也当顺便为我们送行。”

　　探春一愣：“你们这么快要走了吗？不能再多留几日吗？”语气中多是舍不得的意味。

　　我和龙昊暾相视一笑道：“出来够长了，原本虽说是出来的玩的，可主要还是不放心你呢，如今看你这自在样，想来也不用我们为你担心了，而且最近的日子都没给四哥哥他们写信，回去我都要挨批去了，哪里还能够再住下去的。”

　　龙昊暾听了我的话，在一旁笑道：“不是最近一段时日，是好长一段时日了，最主要的是，先前你的书信写的妙，怕是回去也有人找你算账了。”

　　我故意做了个鬼脸，不理会他。

　　既然事情已经这样说定了，湘云也不管别人拉着我回墨居梳洗去了，探春则下去吩咐人去摆宴，我回到墨居，紫鹃雪雁都奔了出来，连金雪儿都串了出来直扑我的怀中，再次相聚的感觉真的很好。

　　在摄政王府又待了三天，待准备好了要过沙漠的食物用品后，我们就出发启程回去了。

　　楼宇城考虑到我们对沙漠的不熟悉，专门跑了沙漠中的骑兵送我们过沙漠。

　　沙漠，来的时候充满的诡异和新奇，去的时候诡异依旧，新奇的心情换成了无限的心事。

　　如何才能安然的拿到宝玉的玉成了我的困扰。

　　夜晚，沙漠中的夜月似乎还是那么的通亮，我坐在绿洲的草地上，抬头看着天空。

　　龙昊暾一如平常到了我身边坐下看着我。

　　我先是没理会他，然后过了好一会，见他没开口就问道：“你怎么了？”

　　“看看你？”他如是的回答。

　　看我，我先是一愣，然后仔细打量了他一番才道：“好久不见，幻影，不过我不喜欢你幻化成我的煦阳。”

　　龙昊暾，不对，幻影一愣，然后苦笑一声：“想不到你还是能感觉出我。”

　　我淡淡一笑：“人的气质是永远无法模仿的，即使你的精魂原本是从他身上分离也一样。”

　　幻影看了我一会才叹了口气，然后竟然消失，只是空中隐约传来了他的话语：“潇湘仙子啊，我等你的千年潇湘泪。”

　　我听了直皱眉，才想着，龙昊暾冲冲过来：“我感觉到了幻影的气息，你没事吧？”

　　我摇头道：“这幻影也真是的，难不成我还欠他一滴泪似的，管我什么事。他要我的泪，我偏不哭，哼！”

　　龙昊暾温和一笑，搂我入怀：“不是你欠的，是我们共同欠的，当初你消失的最后一滴泪滴在了那块石头上的时候，也就是把你的灵气注了进去，然后我离开前的一口血让他有了生命的转变，最后是我的记忆注入造成了几日的他，要知道你的泪是悲，我的血是痛回忆是苦，所以才有他这么多年的孤寂，如今就望你的一滴喜悦之泪了。”

　　我靠在龙昊暾的怀中，轻声叹气：“原来是我的错啊，罢了，当是欠他好了。”虽然嘴上不乐意，不过我还是承认自己欠了他的。

　　龙昊暾自是明白我的心思，因此笑笑在我的嘴角啄了一下才道：“嘴硬心软的家伙。”

　　我捶了他一下：“你是个里外不一的家伙，只知道吃我的豆腐呢。”

　　龙昊暾哈哈一笑，搂得我更紧了。

　　此后一路上幻影倒也没有出现，刚去西域的时候走了近四十天的路，想不到回来倒是只用了三十天，想来这就是所谓的归心似箭了。

　　不过心中我还是感叹，若是三百年后的飞机，就不用这样走这么长时间的路了。

　　三十天后我们进入了大清的国境，那批沙漠骑兵就在国境同我们分手。

　　如今一行人也就是我、龙昊暾、湘云、迎春、惜春、我带的潇湘馆的所有的人寒龙、飞鹰、云凤、孤鸾、傲霜、媚儿、薇儿、紫鹃、雪雁和十二亲身卫，龙昊暾带的傲龙堡的人，湘云带的春纤，迎春的司棋、秀桔，惜春的入画。比去的时候人少了好多了，不过车辆倒没少多少，因为上面都是探春要我带的礼物和我要楼宇城为我准备的特产。

　　去西域的时候已经是凉爽的中秋，想不到这一来一回，回到大清都快到了年底了，虽然大家还没有从西域那里的风情中解脱出来，不过行动倒也自制了许多了。

　　又是十天，终于我们风尘仆仆的会到了京城，还有三日就是除夕了，想来我们是赶上了过年了。

　　想不到才到京城城门口，竟见傅恒已然在等候了。

　　我惊讶道：“春和因何在这里？”

　　傅恒看了龙昊暾一眼，笑道：“昨儿皇上接到了龙兄的飞鸽传信，所以让我来迎接的，皇上他们也来了，在傲龙酒楼等着呢。”

　　我点了点头，不过看了迎春他们疲惫的神情道：“二姐姐他们也累了，我看不如先派人送大家回去吧。”

　　傅恒看了我一眼道：“这事情你也莫管就是了，我派御林军送他们去，要不要给你留个侍候的。”

　　我想了想：“让寒龙和云凤留下吧，其余就先回去休息去好了。”

　　傅恒点了点头，挥手叫出一小队人，先送了迎春一干人回去了。

　　见所有人都走了，我才上了马车和龙昊暾、傅恒转道去了傲龙酒楼。

　　几个月没来，这傲龙酒楼的客人还是那么多，我们走进雅间，只见弘历和弘晓已然在坐边喝茶边看着窗外。

　　我笑着打招呼：“四哥哥好，王爷好啊。”

　　弘历看见我劈头就笑骂道：“你这丫头，走了还知道回来啊？”

　　我奇怪的看了弘历一眼道：“好歹我家还在这里呢，我不回去哪里去？”

　　弘历一把折扇指着我：“你出门的时候，朕是怎么跟你说的，要你定期一封平安信，你还真的平安信，每次都是平安两字，多写一字都不乐意啊，到了后来就更好了，索性就不写了，嗯？”

　　我一看情况，忙躲到龙昊暾身后道：“那个，那么远的路，写东西多麻烦，让飞鸽送，还要经过沙漠呢，不被烤了才怪，而且就算不被烤，那沙漠中可是有大雕的，飞鸽多危险啊，你们辛辛苦苦培养的信鸽总不至于让它成了大雕的腹中物吧。”

　　“听听，听听。”弘历听了我的话哭笑不得道：“偏还是她的道理了呢。”

　　我躲在龙昊暾身后不敢出声，龙昊暾笑了笑，拉我到怀中道：“你们这算什么呢，才见面就找她的茬不成，何况我不是定期有叫人送信给你们吗？”

　　我听了理所当然的点头给他助威。

　　龙昊暾看我这样子，笑着敲了我的头一下：“你呢，也是不像话了些呢。”

　　我吐吐舌头，做了做鬼脸，很自然地躲在他怀中。

　　弘历三人见我们两人之间的情意，脸上都是一副怪异，弘历抢先回神道：“你们这是定了？”

　　我这下可红了脸了，才慢知慢觉的清醒过来，看了弘历一眼，离开龙昊暾的怀抱，走到弘历身边：“四哥哥，你会不高兴吗？”

　　弘历奇怪的看了我一眼笑道：“罢了，只要你开心就好。”然后对龙昊暾道：“你若惹她落泪，朕当地一个不饶你呢。”

　　龙昊暾明白的点了点头，弘晓淡淡一笑，眼中是祝福，傅恒看了看我，心中虽然黯然，可还是对于我们送上了祝福。

　　我开心看着他们，然后道：“谢谢你们，有你们在真好。”

　　弘历揉了揉我的头道：“只要你幸福，我们也一样开心的。”

　　我明白我亏欠他们三个的怕是一辈子都还不完了，我看着龙昊暾，龙昊暾也明白的看着我。

　　此情只怕将终身亏欠。


第106章 贾府风云

　　回去贾府的时候，弘历怕他们为难与我，倒是派了专人送我，这专人就是傅恒，龙昊暾只嘱咐了几句倒也没送我，我其实明白的，他是要想我和傅恒说清楚，毕竟除了龙昊暾其余三个中，弘历早明白我只能当他是哥哥，弘晓也是个明白人，只是傅恒，因为我的暧昧不清的态度让他陷的深了些。

　　坐了几日的马车也有些伐了，因此我索性徒步而去，我和傅恒走前面，一行御林军跟在后面。

　　看着来往的小贩，我笑了起来。

　　傅恒奇怪的看着我：“今儿怎么如何高兴啊？”

　　我回眸一笑道：“如何能不高兴，这人都是幸福的呢，哪里能不高兴去了。”

　　傅恒停了脚步：“你话中有话。”

　　我摇了摇头：“不，我说的是真心话，才我听怡亲王爷说你纳了一房妾室了，虽还没娶了正经太太过门，这也是喜事。”

　　傅恒叹了口气：“是的，我纳妾了，因为这是皇后的要求。”

　　我点了点头，我知道傅恒是很尊重富察皇后的：“不孝有三，无后为大，这是我们中国多少年来的传统了，可是，春和。”我用无比认真的神色看着她：“我的心胸是很小的，我只要我的良人只能有我一个，没有侍妾，没有侧室，没有通房大丫头，他是我的唯一，我是他的唯一，煦阳就是这样对待我的。”

　　傅恒听了我的话，眼中有些怪异：“你是怪我纳妾了？”

　　我摇头道：“不，我从不曾怪过你，春和你可以是知己，可以是好朋友，可你做不得我的良人，因为你是当朝的贵胄，是皇后的弟弟，是这大清国正经的国舅爷，你的才能，你的抱负，你的能力注定你不会成为我的唯一。

　　就好似四哥哥，他注定是皇帝，虽然他为我做了很多事情，让我感动于心，可是我除了喊他一声四哥哥什么都不能给，因为他是皇帝，皇帝注定会孤单，注定不能围绕在一个女人身边；回头说怡亲王爷，他也一样，因为他有他的责任，注定要帮着皇上分摊很多事情，而你也是一样的，因为你是国舅，是当今的左右手臂，注定了你的富贵之命，也注定了今生你不能有一个女人。春和，我们做朋友，做知己好过做夫妻。

　　做知己我可以和你畅所欲言，做朋友可以互相帮助，但是做了夫妻，我势必伤心落泪，因为我太了解我自己了，我容不得别人来介入我的婚姻生活的。”

　　傅恒看着我，听着我的话，想了好一会，才笑了起来：“罢了，其实能成为你的知己也是不错的。”

　　我歪头看了他一眼：“那是自然的，不过，做了我的知己吃亏的铁定是你，至少我会常常敲诈你的。”后面的一句虽然是玩笑的话，却解开了他的心结。

　　他先是一怔，然后笑道：“好似我现在也不曾有什么便宜啊。”

　　我转了眼睛想了想，也笑了起来。能让傅恒放下我，我想是困难的，可是若能把这份情化成朋友情谊，我想他是能做到的。

　　傅恒也同我笑了一阵，然后拉我到了一旁一辆车旁：“上车吧，好歹还有路呢，何况既然决定做了知己，可不能让你这知己得病了去。”

　　“童言无忌，大风吹去，我的身子才好着呢。”嘴上虽然这样的说着，不过我还是上了马车。

　　荣府的门口早等了几个丫头，我下车的时候，只见鸳鸯上前扶了我，我看见鸳鸯笑道：“好久不见了，鸳鸯姐姐。”

　　鸳鸯笑着：“姑娘总算是回来了，姑娘不在这几月，老太太可叨着呢。”

　　我笑道：“外祖母的身体可好呢？”

　　鸳鸯道：“身子倒好，可就是思念姑娘的紧呢。”

　　我听了笑笑回身，对傅恒道：“国舅爷要不要进入喝杯茶啊？”

　　傅恒笑了笑：“这次算了，你也赶了这一大段的路了，想来也是累的慌呢，早些去歇息吧。我也要回去进宫见驾呢。”说完，随意和我打了招呼，手一挥，带了人离去了。

　　我也不挽留他，只扶着鸳鸯的手先去贾母的大屋中。

　　到了贾母房中，除了贾母，这邢夫人、王夫人和赵夫人都在，连薛姨妈都在，我虽然诧异薛姨妈竟然会出现在这里，不过倒也不说什么。

　　我上前给贾母行礼：“给外祖母请安。”

　　“免了免了，林丫头快上来让我瞧瞧。”她的话一落，这凤姐就过来拉着我的手送我到贾母身边，却又仔细打量着我：“这妹妹是越发的出落了，瞧瞧，才几月不见，竟更加的水灵了呢。”

　　我自是知道这是因为我回想起了前生事情的缘故，不过嘴上却道：“知道你记挂出发时候提的那些特产呢，没瞧见有好几车嘛，明儿多送你些就是了。”

　　凤姐忙拍手道：“好妹妹好真的对了我的心呢，我才想啊，我们家又快添人了，我们这房也没多少收入呢，如今倒好，可以沾着妹妹的光过过好日子呢。”

　　“添人？”我不明白的看着她。

　　凤姐点了点头道：“是平儿有喜了。”

　　我惊喜的笑道：“这倒真是好事情，明儿一定要送份大礼呢。”

　　凤姐点头道：“对啊。”

　　我笑着靠在贾母身上道：“外祖母，你瞧瞧二嫂子，我又没说送她的，她偏赞同，这不是说她整日的算计我的东西呢。”

　　贾母笑道：“别理这凤辣子，给她个豹子胆，她都不敢。”

　　一屋子人听了贾母的话都笑了起来，笑过后，赵夫人才开口：“大姑娘，不知道公主在那边可好？”

　　我笑着坐正身子点了点头：“那楼王爷可疼三妹妹了，不舍得她劳累，一到那里就让三妹妹做了摄政王正妃，而且他们西域好似有个规矩，只准一人娶一个呢，虽然富贵人家当然也能有侧室妻妾的，不过楼王爷在册封三妹妹的时候，当着天下人说，他只娶一偶，不再纳任何女人，想想，光着点啊，三妹妹就够幸福了。”

　　赵夫人听了，眼中闪过一阵激动的光芒：“如此说来，公主很好。”

　　我点头道：“这是自然呢，我回来了，三妹妹还让我带了好多东西来呢，可惜我都不知道放哪车了，明儿挑拣了给您送去。”

　　赵夫人忙称谢。

　　王夫人和薛姨妈在一旁看了看赵夫人，脸上虽然没表露什么，可眼中却是许多的嫉妒。

　　我不明白到底发生了什么，不过薛姨妈既然在这里出想，想来也是又有什么事情发生了，不过我实在奇怪了，薛蟠过了立春就要处斩的，她怎么还会有这闲情在这里呢。难不成又发生了我所不知道的事情了。

　　虽然疑惑，可我却并不把这些疑惑露在脸上，好歹总会知道的。

　　我假装没看见他们的神情，只看了下四周：“二姐姐她们呢，不是先回了的吗？”

　　贾母笑道：“是回了的，还是御林军送回的，哪里会有什么事情的，只是才见他们累了，我就打发她们去休息了。而因为听说皇上要见你，所以担心你，我才让鸳鸯在门口等你的。”

　　我故意嘟嘴道：“外祖母偏心呢，知道二姐姐她们会累，也不想想我也会累的，偏不让我去休息呢。”

　　贾母笑骂道：“胡扯，我哪里不疼你了，只是想跟你说说贴己话罢了，不过你也累了，去休息去好，晚饭时候过来我这里，好歹年底了，咱娘几个私下吃顿团圆的。”

　　我笑着答应了，然后带了云凤回潇湘馆。

　　一段时间没来，潇湘馆倒还是收拾的挺干净的，想来是弘历派人收拾的。

　　紫鹃雪雁早早已经准备了沐浴水给我了疏解疲倦呢，洗了澡，扫却了不少的疲乏感，不过我还是躺在了沉香木床上，假寐了起来。

　　紫鹃她们见我闭了眼睛，当我睡了过去，放下了帐帘，悄悄退了出去。

　　想来是累过了头了，我虽然闭了眼睛倒反而庆幸了许多，看了看睡我枕边的金雪儿，下意识的摸了摸它的绒毛。

　　今儿的气氛很是诡异，那当家的李纨不曾出现，倒是那薛姨妈出现了，赵夫人眼中似乎有些莫名的恐惧，这短短的几个月到底出了什么事情，让整个府中出现这般的诡异。

　　到了未时的时候，听见外面传来了鸳鸯的声音：“林姑娘可醒了？老太太那边传饭了呢。”

　　我在里面喊道：“紫鹃，请鸳鸯姐姐进来，我才醒了的。”

　　紫鹃和鸳鸯走了进来，紫鹃拿出一件新的浅绿裙子给我穿上，裙上绣的是淡淡的翠竹，上身是白底绣着翠竹轻装的一件狐皮夹袄。又给梳了个轻巧的流云髻，用我常用的簪子固定了，随手带了两朵淡绿的宫花，另外又随便带了个小的银色龙爪，也算是整顿了，外面披了件白绿见夹的猩猩毡披风，紫鹃又塞了个小暖炉给我，才让雪雁和薇儿跟着让我出去。

　　大清的冬天真的很冷，才去了西域多长时间，这会子真有些不习惯这天气了。

　　好在今儿的风也不是很大，再加上里面穿了寸金纱，所以我倒也不觉得冷。

　　到了贾母的房间，只见迎春、惜春和湘云都在，凤姐也在，其余的几位夫人倒是没在了，想来是贾母没让她们过来。

　　才坐定，只见李纨匆匆走了进来，先给贾母行了礼，然后才给我们布置碗筷。

　　我见了，总觉得有事情，因此才入席我就对贾母道：“外祖母，今儿也没什么外客，让两位嫂子都一同用吧，整日的侍候着大伙也够累的。”

　　贾母素来就喜欢凤姐，欣赏李纨，因此当下点头道：“也好，你们丫坐下一起用吧。”

　　李纨和凤姐忙应声坐下，旁边侍候的丫鬟忙迅速的送上了碗筷。

　　我素来不喜太油腻的东西，再加上西域归来，一时间也有些不习惯，所以就随便用了些，想来迎春她们也是这个情况，只稍微象征的吃了小半碗饭就隔筷子了。

　　用完晚饭，我们几个陪着贾母转到了旁边的客厅坐下，早有了丫鬟端了茶水过来。

　　我接过茶水，放在一旁茶几后才开口：“外祖母，是不是家中出了什么事情了？”

　　贾母听了叹了口气，点了点头。

　　原来自从我们离开大清去了西域后，乾隆为了庆祝和硕公主出嫁，为了庆祝大清和西域的和亲，因此大赦了天下，也允许在那日，后宫嫔妃只要禀告了皇后就能见见家人的。

　　这元妃自是要见家人的，因此也被允许见了。

　　王夫人忙穿戴了去见了元妃。

　　元妃虽然有了身孕，可乾隆似乎也少去了她那里，虽然有个贵妃的称号，可恩宠的日子竟比不上一些新进的才人贵人。

　　最重要的是还有一位贵妃乌拉那拉氏，也算是个得宠的主，尤其是皇后有喜后，乾隆除了去富察皇后那里就是这位乌拉那拉贵妃了。

　　因此此次招王夫人见也是了想法子扭转自己目前的境况。

　　而王夫人去见元妃也是想把府中的情况告诉她，希望她拿个主意呢，如今王夫人没了当家的权利，这心自是不甘的。

　　元妃考虑到若王夫人没了这权利，怕自己也不好过，因此写了到手谕让王夫人继续过问这荣府的事情。

　　也幸好这赵夫人如今因为女儿成了公主，又加上贾环比宝玉又出息，因此也很满足倒也不争，可这王夫人，总是看赵夫人不顺眼，千方百计想夺了她平太太的身份，可偏又没得错，因此也就事事针对着赵夫人。如今那赵夫人能不见王夫人就不见，实在是怕了王夫人的算计了。

　　贾母如今是心有余而力不足，所以只能尽力维护赵夫人，偏这元春不知道如何搞得关系，竟让薛蟠出来了，王夫人更是又把薛姨妈接了进来。

　　眼看这府中被折腾的，贾母更担心了，偏这时候那薛蟠又闹出事情了，好像是他房中有个侍妾被他虐待，想上吊自杀，好在有人及时发现救了下来，可却也伤了身子，据说好好一个哥儿被流掉了。

　　今儿我回府没见到李纨，正是李纨去处理那事情去了。


第107章 香菱事件

　　我听了皱起了眉头：“这薛家的事情倒还罢了，这薛蟠整一个混世魔王，上次当街欺负我被国舅抓了，皇上都让这大理寺定的案，这娘娘是如何救得他的，也不怕沾了晦气。”我不能把不满表露出来，可心下对于元妃的作为很是不耐烦。

　　贾母叹口气道：“这倒是清楚，好像是说元妃娘娘去找皇后帮的忙呢，皇后又怜惜元妃娘娘有了身子也就同意了。”

　　我听了点了点头：“我原也想只能是如此了，不过这薛蟠出来也不知道悔改，偏又闹出这档子事情，那侍妾叫什么？跟了这混人也是苦命了些了呢。”

　　李纨点头道：“可不是呢，这侍妾叫香菱，原是个粉雕玉琢的姑娘呢，那气质样貌倒也不输于我们这里的姑娘，可如今倒却让那混人糟蹋了呢。”

　　香菱，我是知道的，原本也就是英莲，算是个大家闺秀呢，偏遇了拐子出了这事情，我想了想道：“如今这香菱在什么地方？”

　　李纨苦笑道：“总不能让她死了吧，才没有孩子，身子又亏了，可这薛家人也狠心，竟然不去理会她的生死，我今儿去的时候，她房中都没个照应的人，也没生什么火盆子，整一个寒冷，心里怜惜了，可到底是薛家人，我也不能如何办啊，只好吩咐个小丫头照应着，又使唤人给她上了火盆子。”

　　湘云一旁义愤填膺的叫道：“这薛家人都没个好东西，林姐姐我们帮帮她吧。”

　　我看了看湘云，笑道：“我还能有这能力不成呢，你怎么竟叫我出面呢，这里姐姐这么多，还让我一个外人去做不成。”

　　湘云过来拉着我的手道：“别人的能力，我自是不知道的，可林姐姐的能力，我却是清楚的。”

　　我淡淡一笑道：“要我管也不是不能，不过我实在不喜那薛蟠，若我管了，怕那薛蟠的命保不住了。”

　　凤姐一旁道：“这垃圾的混人，留世上也是个浊物，妹妹若能就解决了吧。”如今的凤姐似乎更加的敢爱敢恨了，少了那些缠人的事情也好了很多，也不枉我提醒了她一遭。

　　“如此做可以是得罪了薛家的。”我笑着提醒。

　　“我们有没得到薛家多少的好处，得罪就得罪是了。”惜春一旁冷冷得开口。

　　我笑着坐到贾母身边：“外祖母说句话啊。”

　　贾母拍了拍我的背笑道：“这园中也竟是些这样的人，我如今都担心你这些姐妹，偏我呢也没了这个心力了，若能你就帮帮她们也是了。”

　　我看了看贾母，笑了起来，这贾母如今似乎变了，以前虽然疼爱众姐妹的，却最爱的还是那个宝玉，也不知道什么原因竟然让她想通了这事情了，难怪今日我回来都不曾见那宝玉，想来她对宝玉的希望也小了很多了。

　　我点了点头，然后笑道：“明儿我去瞧瞧那香菱再说吧。”

　　湘云听我这样说倒也不吵我了，她自是明白的，我既然这样说了自然是会管一下的。

　　第二日一早，我才用了早餐，湘云就冲冲过来了，还一手一个迎春一个惜春，我好笑的看着她：“你这是做什么，如此火烧眉毛似的，难不成后面有人追不成？”

　　湘云到了我面前，也不说话，只是放开迎春和惜春的手，然后扑到在旁边的紫檀木桌上，倒了一杯水喝下才道：“林姐姐你不是要去看望香菱吗？”

　　我点了点头：“是啊，这有如何呢？”边说边在雪雁端上来的盆子内洗手。

　　湘云认真的回道：“就知道你要去，所以我才跑来的，好歹也一起去瞧瞧。”

　　我微笑的摇了摇头，站起了身子，紫鹃过来给我整理好衣物，又给我带了猩猩毡，才让我离开。

　　香菱住在如今的蘅芜院中，想来当初这院子给了宝钗住，如今倒也没有收回。

　　蘅芜院想来是少了主人的管理，竟然到处是落叶，也不知道负责这院子打扫的丫鬟婆子去了哪里了，我倒也不理会这地上黄叶铺满，只走了进去。

　　李纨已然在了，见我忙迎了上来，让我进屋：“林妹妹来了啊，这大冷的天，妹妹可以过了午再过来的。”

　　我笑着打了招呼，然后看了一眼身后跟着湘云，才对李纨道：“大嫂子比我还早呢，我原还不想这么早来呢，倒是我们云大姑娘一个劲的催我来早些呢。”

　　李纨笑了笑，我走了进去，只见房内一片阴冷，这蘅芜院本是个偏僻的地方，如今显得更加的寂冷了，虽然屋内起了火盆子，可光听屋外的风声就够让人心颤的了。

　　香菱看见我要坐起来，我扶住她，惨白的容颜，脸颊都没了肉，双眼也没有什么光泽，浑身上下竟没多少肉，多的是皮包骨头的憔悴，原本应该乌黑的头发如今也蜡黄得没有任何光泽。

　　我对于香菱不是很熟悉，但是原著中写的很分明，这香菱也是难得一见的美人，想来又是一个红颜薄命之人。

　　我心中暗叹，我有心救她，可她毕竟是薛家的人，我当如何管呢？我皱起了眉头。

　　“我当是谁呢，原来是林妹妹来了。”一身粉红的薛宝钗走了进来，看她微凸的小腹我也明白想来就是因为有喜了才升了侧室奶奶的位分了。

　　我笑了笑假装不知道：“薛姨娘也来了啊。”

　　旁边的文杏忙道：“林姑娘，我们姑娘如今已经是侧奶奶了。”

　　我笑道：“如此倒是恭喜了。”

　　薛宝钗端庄的一笑：“也不过是沾了肚子中这一块肉的光而已。”

　　我笑笑也不理会，凑巧，雪雁走了进来：“姑娘，才你出门都忘了带暖炉了呢。”

　　我笑道：“难不成还冻死我，也不过出来一趟，横竖也不离开这园子的，哪里能冷了我去的。”

　　雪雁笑道：“姑娘也别逞能了呢，别的我是不知道，可姑娘以前被那古怪的癞蛤蟆给咬了后身子就受不得寒。上次龙爷还特地吩咐过我们的，平时也罢了，这天冷的时候可要注意着姑娘些，姑娘的身体可经不得冷的，您说，我们哪里还能让您冷了的，若姑娘有个不适，还不知道龙爷他们几个要怎么剥我们的皮呢。”

　　我笑骂道：“我才说一句，你倒说了这一堆还我了，好似你才是我家的姑娘呢。”

　　雪雁也只是吐了下舌头不再说话，不过还是把暖炉塞到了我的手中。

　　薛宝钗一旁好奇的问道：“龙爷，是什么龙爷？”

　　我淡淡一笑：“也不过是个朋友，上次怡亲王府认识的，侧奶奶也无需知道了这事情了。”又想来想道：“我听说最近薛大哥哥的珠宝行出了事情了，好似说什么做的金银首饰少了成份是吗？”这事情是昨夜我让飞鹰连夜打探得来的，因此自是真的。

　　薛宝钗一愣，然后讪讪一笑：“还好，也不是很多的。”

　　我淡淡笑道：“自是不多的，也不过是陪人家几万两白银罢了，像侧奶奶这样家有着皇商称誉的自然也不怕的，可我不一样的，最近因为若儿有事情离开了少了个服侍的人就是不习惯，因此想讨奶奶个情，不如把这病丫头给了我吧，当然我也不能白得了你们的丫头，三千两，三千两白银买断这个丫头如何？”

　　薛宝钗不想，我也不响，要知道若不是湘云要我救人，我很不待做这事情的，虽然怜惜她的苦命，可我管不了那么多，我如今可知道自己都是来还债的，哪里还有心思去救人的。

　　所以我不急，因为我已经尽心了，允不允是她的事情了，何况如今这薛家可是等着钱化呢，想来一个侍妾还能卖个三千，也是值得的。

　　“好，我答应。”果然宝钗点头道，然后吩咐文杏：“你去把香菱的卖身契拿了过来给林姑娘。”

　　我则对一旁的雪雁道：“既然如此，雪雁跟去一趟好了，拿了卖身契，带了文杏去潇湘馆拿钱就是了。”

　　雪雁答应的着走了，我看了一眼床上的香菱笑道：“你也收拾收拾吧，一会我让人来接你就是了。”

　　然后对一旁的李纨道：“大嫂子，麻烦你找人给她清理一下，也不用带太琐碎的东西，就她的平常欢喜衣服就行了。”

　　李纨笑着点头答应了下来。

　　我见事情差不多了，就打算先回去了，湘云说要留下帮助香菱，我笑笑也就答应了。

　　一个人慢慢的走在园子的小道上，倒也清静，突然间隐约听到了嬉笑声，我走了过去，只见远处的一个凉亭的石凳上，宝玉和一个红衣丫鬟一起坐着呢。

　　那丫鬟手上好似在做着什么，宝玉坐在她身边，一手还搂抱着她：“好麝月，这一个给了我吧。”

　　麝月红着脸道：“二爷你又来了，被宝侧奶奶看见了，我可就担了个勾引主子的名呢。”

　　宝玉冷笑道：“干她何事呢，我偏要这样。”说着不但不放手尽然去偷吃麝月嘴角的胭脂。

　　这麝月也不知道是有意还是无意，竟真的轻轻的擦过了宝玉的嘴唇，宝玉觉得不够还要再来一次，我看着这淫乱的场面苦笑不得。

　　那石头在宝玉身上，他如此的境况让我如何去拿去，不自觉轻叹了一口气。

　　宝玉没注意，这麝月可听到了，忙起身喊道：“谁啊？”

　　我倒也不在乎被人认出，走了出去，麝月一见是我，忙退到了一边，宝玉看见我眼中泛起惊喜：“林妹妹你回来了啊？”

　　我淡淡点了点头：“昨儿才回的，今儿出来走走想不到倒遇上了二哥哥了，二哥哥可好？”

　　宝玉忙点头称好，又过来拉起我的手：“林妹妹可还好？”

　　我轻轻的挣脱他拉的手，然后面无表情的道：“还好吧。”

　　实在是不想和他待一起，一说完就打算离开：“二哥哥你们继续吧，我也该回了。”

　　宝玉一听我要走，急了：“等等，林妹妹，我送你。”

　　我摇头道：“不用了，统共也就这园子，还能迷了我不成。”

　　说完转身离开，才没走两步，这宝玉就跟了上来：“林妹妹，我和你一起走。”

　　我皱眉道：“真不用了，二哥哥请回吧，这路我还是认得的。”

　　宝玉还是不依，这会我可真恼了：“二哥哥，好歹你也是有家室了人，怎么能随便再跟别的女子说话呢，你我虽是表兄妹，可毕竟不是亲生同胞，还请你以后自重些才好呢。”

　　宝玉一边愣愣的道：“林妹妹你别恼啊，我娶宝姐姐也不得已的。”

　　我皱眉皱的更深了：“你娶了谁，又去我何干，只别来烦我就是了。”

　　“可是，我想娶的是林妹妹你啊。”宝玉在我身后喊道。

　　我却冷冷一笑道：“可惜，我却不想嫁给你。”

　　“妹妹不愿意嫁给宝兄弟，不如嫁我吧。”一个轻佻的声音伴随着几个陌生人出现在我面前。


第108章 水劫死劫

　　别人我是不认识，可薛蟠我还是认识的，我可没忘记当日京城双木玉行的事情，原就不待见这人，而且也不喜这人，因此送他入了大理寺也就是了，偏不想元妃竟然会去求皇后放任，面对着迎面而来的薛蟠，我懊恼自己竟没带人出来。

　　其实也不能怪我自己疏忽，原本这园子就是姑娘们游乐居住的地方，想不到这薛蟠倒是胆大的很，竟然还带了陌生人来贾府，好似把这园子当成他们薛家的产业了似的。

　　我淡淡的看了他一眼：“薛大爷说的什么话呢，就凭你那样，还巴望着我嫁你，你不觉得自己应该先去照镜子吗？想来那癞蛤蟆都比阁下来的齐整些。”

　　我平淡的语气中出现的可却是满满的嘲讽。

　　薛蟠身边的那三个陌生人听了我的话眼中露出了惊讶之色。

　　这会宝玉倒也挡在了我面前：“贾门宝玉见过郡王爷。”

　　其中一人拿着折扇做了个虚扶装，竟是个郡王爷，也不知道这薛蟠是如何给他搭上关系的，我皱了皱眉头。

　　一旁的薛蟠虽是个混人却也是有几分聪明性的，竟也能听出我口中那几分嘲讽，他颠了颠他的大肚子道：“别人若是如此说爷，爷定是不依的，不过既然是妹妹说了，人说打是亲骂是爱，别说是说这几句，就是骂我也是可以的。”说话的语气简一个癞蛤蟆。

　　我面无表情的看着他“是吗？”我冷哼一声。

　　“当然。”他看我的眼神更加的放肆。

　　宝玉皱眉道：“大哥哥，你失态了，我们到我的怡红院去吧，上次琏二哥给我好酒还留着呢，走，走，一起去那里去吧。”

　　薛蟠的脚跟都不动一下：“若是林妹妹去，我自是去的。”

　　我听了突然一笑，然后勾了勾手指让他过来，这薛蟠也真是鬼迷了心窍了，竟真的过来，我见他到了我的面前，二话没说就一个巴掌过去。

　　然后冷冷的怒道：“你当我是什么人，陪酒的下作人不成？打是亲？那么我这巴掌可算得？若还嫌不够亲，我倒可以多打你几巴掌。”

　　在场的人一时间都被我泼辣的样子震呆了。

　　薛蟠手捂着被打得地方，一手指着我：“你……你竟敢打爷的耳刮子。”

　　宝玉也喃喃的开口：“林妹妹怎么变成这样了。”

　　“好个烈性的女子，倒让小王看迷了眼了。”旁边那个所谓的郡王爷开口道。

　　看他一身的淡黄色，想来也至少也是多罗头衔以上。

　　“在下弘昀，第一次见过姑娘了。”原来这人正是多罗郡王弘昀。

　　弘昀的外貌看起来不错，可惜这世界多的是腹内草莽，好比那宝玉就是这样，如今瞧这人和薛蟠这混人在一起，想来也不是什么好货色。

　　我只是冷冷的看了他一眼：“郡王爷到这里来可是稀罕了，这园子虽曾是元妃娘娘的省亲别墅，可好歹如今是内眷之地，怎么，郡王爷不知道吗？如今王爷如此是身份的在这里和那薛大呆子一起纠缠我，也不怕污了王爷你爱新觉罗的姓”

　　弘昀被我的话说的一怔。

　　我没再看他们也没有行礼，多的是对这些人的不屑，因此倒也就不想理会，说完话我就想离开。

　　“妹妹等等。”薛蟠拦住了我的去路：“妹妹，这打你也打了，骂你也骂了，如今总要陪陪我吧，安慰安慰我吧。”

　　一旁的弘昀三人见了薛蟠的呆样心中已然后悔来这里了，他们自也是听过我的名字的，偏今日和这薛混人起哄来这里，想来这事情怕是不容易过了。

　　我冷眼看着他：“你还想怎么样？”

　　薛蟠笑道：“爷也不想如何，只想请妹妹答应嫁了我就是了。”

　　我冷笑一声道：“难不成你还逼婚不成。”

　　“如果是妹妹倒也可以的。”薛蟠还是不知死活的样子。

　　我冷笑连连：“你这梦做的可真是美，可我却偏不答应。你又能耐我何？”

　　薛蟠料不到我会这般说话，愣了愣，我才懒得理会，直接走了过去。

　　“妹妹，等一下。”薛蟠竟然拉住我的手，我一愣，然后使劲一甩，可我忘记我站的旁边是个湖泊，这甩的容易，却因为惯性，一个没站稳，我竟然朝旁边的湖泊摔了下去。

　　旁边站着的人一时间呆了，我感觉到浑身寒冷侵袭而来，猩猩毡的吸水，让我的身子往下沉，前生我就死在水中，想不到此生我还要断命在这里，我还有心情苦笑自己一声。

　　煦阳，对不起，我要失约了，我清醒的意识最后想的是这些。想到龙昊暾要是得到了我出事的消息，不知道会如何，想到弘历三人知道我出事了，不知道会生多大的气，这样想着一直到自己完全的陷入了黑暗中。

　　我没发现我的脚链竟然发出一道柔和的光芒护住了我。

　　岸上的人惊呆了，想不到会出这事情，一时间慌了手脚，一道青色身影一过，跳入了湖泊中，很快，那青色人影抱了失足的人上来。

　　弘昀看到那人惊呆了：“你……你……”

　　“弘昀，你果然大胆的很，如今到在这里胡闹了，你自己去跟皇上解释去吧。”出现的正是龙昊暾。

　　原来龙昊暾从和黛玉分手后，因为大量积压的事情让他没时间来看望她。

　　好在也是凑巧，今儿正好就在贾府附近办事，办完了，他打算悄悄的去探望一下黛玉，到了潇湘馆，才知道她去处理那些繁琐的事情了，因为知道她没带什么护卫，心里总是不放心，就出来瞧瞧。

　　想不到远远就看见了薛蟠在拦她，而她因为甩手掉入了湖泊中，这会他也顾不得被人发现跳下去救人。

　　要知道如今是冬天，黛玉的身体本就畏寒，只怕这湖水的寒气一入就麻烦了。

　　他才救人出来就看见一旁了弘昀，这弘昀是认识自己的，可他也顾不得许多了。

　　“你是谁啊？”薛蟠还大胆的问。

　　龙昊暾手一挥，一章劈倒薛蟠，使薛蟠疼的在地上打了两个滚：“这是给你的薄惩，等玉儿没事了我再找你算账。”

　　然后身影一闪，消失在众人面前。

　　“他是谁啊？”薛蟠问弘昀。

　　弘昀看了他一眼，眼中是可怜：“他是谁你不需要知道，不过你得罪了他只怕……，想不到他竟还在世上，唉！我也要回去了，要去跟皇上认罪呢，不然本王这次也会被你连累。”说完就匆匆离开了。

　　其余几个虽然不明白弘昀为何这般慌张，但也纷纷告辞离开。

　　只有宝玉还满心疑惑的在想那人是谁。

　　龙昊暾抱着黛玉冲进了潇湘馆，一时间潇湘馆整个馆内人都轰动了起来。

　　找太医的，给黛玉打热水梳洗的，忙碌了好一阵才把黛玉送上了床。

　　龙昊暾更是对寒龙等人下了命令，没有他的命令任何贾府的人都不得进入。

　　贾母等人闻讯赶来，却被纷纷挡在了潇湘馆外。

　　连弘历都惊动了，和弘晓傅恒带了整个太医院的太医匆匆赶来。

　　不断的煎药、熬药、喂药，龙昊暾更是不断的在黛玉耳边呼唤，指望她快点醒过来。

　　我感觉自己在一堆冰和火之中，一会儿冷，一会儿热。

　　我好难过，煦阳，煦阳何时来救救我，我想喊，可是喊不出口。

　　我感觉到耳边不断有人在跟我说话，可是我睁不开眼睛。

　　我好冷，我好热，我好难过。

　　冷，冷彻心扉，热，身陷火山。

　　如此两极的折磨让我喘不过气来，我好难过，我好像放弃，我不要在这里。

　　就在这时候，我突然感觉到有一股清凉舒适的气入到我的身中，我贪婪的吸着。

　　有了那股舒适的气流，我累得睡了过去，不知道过了多久，当我醒来的时候，我发现自己躺在潇湘馆的床上，龙昊暾竟然一直在我的床边坐看着我。

　　“煦阳。”沙哑的声音显示我曾经经历过的生死。

　　“玉儿，你醒了。”龙昊暾笑着吻我的手，手上传来了他胡子的扎疼。

　　我甩了甩头疼，冥思想了想，这才想起我掉到了湖泊中。

　　“我掉进了湖泊了。”我惊恐的看着龙昊暾。

　　龙昊暾忙抱住我道：“没事了，你已经没事了，是你的脚链救了你。”

　　我一愣，有些不明白的看着他。

　　龙昊暾似乎也知道我不明白，拿过旁边一直准备着的汤药让我喝下才道：“在水神古庙的时候，那黑衣人不是说你的死劫还没过吗，想来就是这一次，我下去救你的时候，这脚链正发出淡淡的光芒护着你呢，直到我抱住了你，它才消失的。”

　　我听了，沉思了一会：“如此说，我的死劫过了。”

　　龙昊暾点了点头：“这次真的很险，若不是你先前吃了不少奇珍异果，这次真的救不回你了，整个人寒气入体，可把我们几个吓坏了。”

　　可能是才喝得药有安眠的成分，我有些困了，也没听清他的话，只是迷糊着在睡过去前道：“煦阳，你记得自己去整理一下，等我醒来再和你说话。”

　　龙昊暾温和一笑：“好，你睡吧，我会一直守着你的。”

　　我满足的一笑，甜甜的睡了过去。

　　龙昊暾见眼前人睡熟了才走出房间，走到院子中。

　　“寒龙。”龙昊暾喊道，寒龙应声出现。

　　“你去一趟宫中，告诉他们，玉儿已经醒了。顺便告诉他们，我这里的计划准备启动。”龙昊暾吩咐。

　　寒龙应声离开。

　　龙昊暾似乎有沉默了一会，然后才开口道：“来了，就出来吧。”

　　出来的竟然是欧阳北隅，怀中还抱着纳兰若儿。

　　龙昊暾见了笑道：“想想也是你该回来的时候了。”

　　若儿问道：“龙爷，姑娘怎么样了，我才听说姑娘出事了的？”

　　龙昊暾眼神一闪：“如今算是稳定了，不过寒气太重，以后她的身体可能要弱很多了，这次你回来也好，多弄些药膳给她吧。”

　　若儿点了点头，然后也不跟欧阳北隅说什么话，就跑进了房间。

　　龙昊暾见了笑道：“这么时间了，还没搞定啊。”

　　欧阳北隅苦笑一声：“爷，你就别挖苦我了。”

　　龙昊暾微微一笑：“也不跟你说什么闲话，你去找慕容去，告诉他，该收网了。”

　　欧阳北隅这才认真的点了点头：“爷决定从哪里出手。”

　　龙昊暾温和的脸上露出一丝的残酷：“王家和薛家，我要让她们死都翻不了身。”

　　欧阳北隅听了龙昊暾没有感情的话，为王家河薛家默哀了，这两家也不知道范了什么混，竟然让龙昊暾的心肝宝贝出了事情，唉，这王家河薛家好日子也真是到头了。

　　龙昊暾待欧阳北隅离开后去换洗了一件衣服，梳洗了一下，然后似乎想到了什么，他趁着黛玉睡着了，又走了出去。

　　来到一家琉璃瓦的大宅前，他一个闪身，飘落进去。

　　屋里迅速出来了人：“爷，你来了？”

　　龙昊暾看见出来的人笑道：“邬大哥，你又来了，早说你是我大哥了。”

　　那人听了笑道：“哪里有这样的话呢，当年四爷欣赏先祖的能力，如今还准我们富贵隐居，到现在，你这个也算是富贵闲人的人还认我做大哥，我邬思华有什么能耐啊。”

　　龙昊暾笑了笑：“大哥的能耐我是知道的，这次来，可是请听大哥出山帮忙做一件事情。”

　　“哦？你说就是了，兄弟之间有什么好客气的。”邬思华爽朗的笑道。

　　龙昊暾点了点头：“想请大哥出山帮忙处理贾、史、王、薛四大家族的事情。”

　　邬思华沉思了一下，然后道：“我们进去说。”

　　龙昊暾也不推却，和邬思华走进了屋内。


第109章 转危为安

　　好香，好舒服，睡的真的很舒服。我感觉自己从没有这般舒服的睡过似的。

　　我闭着眼睛伸了伸懒腰，想舒展一下自己的身子，不想，才伸出的手落入了一只大又温暖的手中，感觉到熟悉的气息，我睁开了眼睛，甜甜一笑：“煦阳。”

　　是的，抓住我手的正是龙昊暾，此刻的他看起来已经整理过了，又恢复了以往的平和，他宠溺的看了我一眼：“睡的舒服吗？”

　　我笑着点了点头：“舒服。”于是想起来，可是我去发现自己竟然不能动。

　　龙昊暾似乎察觉到了我的动作，忙扶住我：“人才清醒就搞怪了。”语气中有放心也有埋怨。

　　“她若是能安身些，就不是我们大家的林丫头了。”这时我才发现弘历众人竟然也在呢。说话的正是弘历，虽似埋怨，可语气中倒有几分的欣喜。

　　我愣愣道：“四哥哥你们怎么也在了？”

　　“瞧瞧，迷糊了吧。”弘历的折扇在我头上敲了敲：“一昏迷就是十天，一睡着就是五天，想来你是睡糊涂了。”

　　我伸出手做了是十和五的手势：“十天？五天？我有这么长时间了吗？我感觉好似才睡了一会呢。”

　　“可不是。”龙昊暾拉了拉我的貂皮棉被：“今年你可是连年都没过呢，如今都快到元宵了。”

　　我懊恼的抱怨：“怎么会这样，才淹了一次水而已啊。哪里让我睡这么长时间的，好过份。”

　　傅恒一旁笑道：“你是真迷糊还是假糊涂啊，你上次被血雨蟾蜍咬了本身就畏寒，如今淹水可是大冷的天，况这北方的天气又比不得南方暖和，你这一淹水，寒气入体，若不是龙兄及时用内功稳住，你早一命呜呼了。还说什么才淹了一次水而已。”

　　我听了不信地乍舌道：“真这般厉害啊，我怎么只感觉自己是在水和火之间走了一圈。”

　　龙昊暾点头道：“刚开始两日是你一直喊冷，一屋子丫头把被子给你盖了五六层你还不够呢，第三天开始你浑身发烧，差点整个人被烧坏了，一屋子的太医被皇上一句医不好拿头来见，可是吓得几天都不睡觉呢，真是惊险的很。”

　　我听了方才明了自己竟又在阎罗殿门口转了一圈，看着眼前四人，虽然脸上是喜悦的，可还能隐约看出他们的担忧，想起先前的遭遇，我就来了气了。

　　我嘴一撇道：“都是那个混蛋薛蟠，我要剥他的皮，抽他的筋，害我尽然没过到年，本来打算出息的时候放从西域带来的西域烟火呢，过份，真过份。”我是越想越气。

　　弘历笑了笑道：“感情你是因为没放到烟火生气了。”说着话语又一转“放心吧，那些个欺你的人，四哥哥和大伙会帮你解决的，当初是因为皇后怜惜元妃有了身孕才如此的，如今朕岂会这般轻易的饶了他们，先是薛家、然后是王家，他们一个都别想跑。”

　　看来我昏迷的半月，似乎发生了不少事，我突然想到一件事情：“你们在这里，这贾府怎么没个动静？”

　　傅恒笑道：“龙兄下令不准任何人进来打扰你修养，皇上更派了一小队护卫军在你这潇湘馆四周巡逻，谁还敢来啊。”

　　我点了点头，难怪大白天的四人在这里，也没人大惊小怪。

　　龙昊暾笑道：“我看等你身体好了，我也早早下了聘才是呢，免得你总是吓我。”

　　我一吐舌头道：“这只是意外啊。”

　　弘晓一旁摇头道：“我赞成二哥的做法，你的意外没有还好，一有意外就是把我都吓个半死，上次的血雨蟾蜍，这次的淹水事件，哪一件不是让人惊动心魂的，我这二哥的三魂六魄都给你吓走了二魂四魄了，留下一魂二魄等你清醒过来呢。”

　　我看这龙昊暾，听着弘晓的调笑，心中有些难过：“对不起，煦阳，又让你担心了。”

　　龙昊暾瞪了弘晓一眼，怪他多嘴，却对我笑了笑道：“也没弘晓说的这般厉害的，不过既然你不想让我担心，那么等身子好些了就嫁了我吧，也省得我担心的。”

　　弘历也在一旁道：“这也是真话呢，如今朕和你约定的日期也差不多快到了，这潇湘馆虽然不属于贾府，可万一那边出些事情总会找你烦心，朕也想你早早嫁人了，这潇湘馆呢，好歹是你的，朕会派人给你看着，如此你也不烦心。”

　　傅恒也笑道：“你也不希望我们再为你担心吧，何况你嫁了龙兄，我们大家见面也方便饿了许多呢。”

　　我歪着头想了想，又看到龙昊暾一旁担忧的神情，我明白他的心，于是点了点头道：“那就这样吧，等身子好了我就在贾府宣布就是了。”

　　龙昊暾一听我答应，竟然也顾不得身旁有人，一把拥我入怀道：“玉儿，玉儿，答应了可不能后悔的。”

　　我奇怪的看了他一眼“你想我后悔啊，早说就是了。”

　　龙昊暾听了一愣，在旁边的弘历众人听了都笑了起来。

　　“平时只当我二哥是个云清风淡的人，想不到也会有失态的时候，看来此次来了也不虚此行了。”弘晓一旁笑道。

　　弘历和傅恒也在一旁附和道：“确是如此呢。”

　　我瞪了弘晓一眼：“煦阳为我失态证明他爱我，你笑话什么？你应该羡慕才对，至少没人为你失态，哼。”

　　我的话语一落，弘晓先是一愣，然后又笑了起来：“你一个汉家的闺阁千金女子，竟说什么爱不爱也不怕人笑话你。”

　　弘历一旁点头笑道：“不过倒有我们满人大胆的风范。”

　　我头一撇：“我过我的生活，管别人什么事情。而且，喜欢就是喜欢，我为什么要掩饰。”

　　傅恒赞同的笑道：“极是呢，这感情如人饮水，冷暖自知，确实不必管别人的想法。”

　　龙昊暾宠溺的点了点我的鼻子：“好了，你现在最重要的事情是好好养身体，这次你可吃亏了，只怕没个两三月别想下床。”

　　我衣服怕怕的样子：“两三月，天啊，你不会是耍我吧。”

　　弘历众人听了一旁又笑了起来。

　　“姑娘好意思喊天，这几日我们才是要喊天的人呢。”若儿笑着端着个托盘进来。

　　我惊喜道：“若儿，你什么时候回来的？你家欧阳呢？舍得你出来了？”

　　若儿把托盘中的药膳递给龙昊暾，龙昊暾熟悉的接过，然后坐我身边喂我：“先吃点粥，这是我让若儿特地为你炖的，能早日恢复你的元气。”

　　我的确有些饿了，想来已经有半月都没吃东西了，自然也是真的饿极了，倒也没再问下去。

　　吃完了粥，我才抬头纹若儿：“若儿，你还没告诉我呢？”

　　若儿笑道：“我回来都快五天了，是你睡着的那天回的，欧阳去了傲龙堡，至于舍得不舍得，我才不管呢。”

　　我听了笑了起来，拉着龙昊暾的手道：“你让欧阳做什么去了，竟舍得放若儿在我这里？”

　　“姑娘，才好些又贫嘴了。”若儿有些脸红的喊道。

　　我不理会她，径自看着龙昊暾。

　　龙昊暾笑着理了理我的发丝才道：“我让他去收网去了。”

　　我一愣，随即明白了他的意思，他夺取薛家的生意已经不是一天两天了，今儿我这事情想来是让他恼了，好在我也不是什么善心的人，人敬我一尺我还人一丈。

　　我歪头道：“可别让他们太痛快了，我可受了不少苦呢。”

　　龙昊暾笑笑，似乎早知道我会这般说的：“放心吧，放不得他们的。”

　　弘历三人看着我笑道：“果然只有你会这般说呢，不过如今的首要任务是好好将养身子，外面的事情由我们撑着呢。”

　　我点了点头，如今当然是将养身子重要了，要知道就算我想去报仇也是有心无力，何况又不需要我去做这种事情的。

　　弘历众人又说了一会话才离开，龙昊暾也嘱咐了我好一番，又嘱咐了若儿等丫头一番才离开。

　　从这日开始，我静心的我的潇湘馆养起了身子。

　　而此刻的薛家却是焦头烂额。

　　薛蟠以欺君之罪再度被关入大理寺，为什么说欺君呢，因为当初元妃告诉皇后只说是自己的这位表兄弟范了些小事情，皇后信了才让大理寺放的。弘历是知道的，但因为尊重皇后所以也就暂时没有追究了。

　　可巧如今一系列的人命案子再度出现了，（其实这些所谓的揭发人也是弘历他们安排的）于是弘历亲自要审问这案子了，皇后知道了也忙认错，弘历倒没为难皇后，毕竟这富察皇后也是他尊重的人，何况皇后的贤惠他自是知道的。

　　元妃被再次禁止在自己的凤藻宫反省。

　　元妃以为是因为腹中的胎儿，只有我知道这只是弘历的一步棋子，因为弘历先要除的是薛家。

　　薛蟠的债主也纷纷上门讨债，薛姨妈只得躲在贾府不出门，薛宝钗虽然是个有才华和心机的可到了这份上竟然也不知道该如何了。

　　而此刻，王夫人想到的竟然是我还存在贾母手中剩余的几十万两银子。

　　于是她又去烦贾母，贾母每天被她烦的，只得来找我。

　　我听了贾母的话，躺在床上生气了：“我如今这般的躺在床上是谁害得，还好意思想用我的钱呢。我的银子哪里能让他们使了，丢河里也不给。”

　　贾母自然从宝玉那里知道了我生病的真相：“我也很不耐烦他们了，因此想把这钱先还了你自己保管就是了。”说着让鸳鸯吧一盒子拿了过来递给我。

　　我让紫鹃收下，然后才道：“外祖母也别担心了，不如你就在这潇湘馆住上几日也清静些。”

　　贾母笑道：“这倒是个极好的主意呢。在那里我也乏了，你这里清静，我就住几日才回。”

　　见贾母同意我让紫鹃去收拾房间。

　　贾母则在一旁看着我道：“你这一病又是好长一段时间了，怎么那三灾五难的就爱缠你了，我瞅着明儿让陇翠庵的妙玉给你来念念经才是好的呢。”

　　妙玉吗，我歪着头想了一会，似乎从她来了园子还真不曾见过她，雪雁曾说她是一个不下于我的人，我自是好奇，可惜一直没个机缘见他，于是也没有异议：“即如此，明儿递了帖子请妙玉师傅来一趟好了。”

　　贾母点了点头，然后怜惜的看着我道：“如今让我不放心的也就你们几个了，你是不用担心了，这云丫头有你在，他们也插不得收，这府中也没个权利做你们两个的主。只是那迎丫头和惜丫头，我可真的有些担心了，如今府中这般，我真怕他们又想起什么卖儿卖女的勾当了。”

　　贾母这话可提醒了我呢，我想了想叫道：“云凤，你去请二姑娘、四姑娘和云姑娘搬到我这里来住。只说是给我解闷来就是了。”

　　云凤进来答应了一声就出去了。


第110章 略吐喜讯

　　很快的迎春、惜春和湘云就搬了进来，又见贾母也在我这里就更开心了，尤其是湘云，一见贾母也顾不得礼节的，径自卧在贾母怀中：“老祖宗也在太好了，林姐姐这里可算是整个院子的世外桃源了。而且吃得也清爽，还不用担心人设计，更别提这里的风景了，住这里都不用提心吊胆的。”

　　我斜靠在床上看来瞪了她一眼：“如今你三姐姐走了，走之前不也说着让你住她那里了，如今你到嫌那里了。”

　　湘云忙摇手道：“没有没有，只是三姐姐也走了，一个人住着就是不习惯了些的，平时姐妹们也习惯了吵闹的，如今少了人就是不习惯。”

　　我笑道：“正是呢，所以把你接来了，何况老太太在这里呢，你也可以陪着老太太说笑说笑。最主要的，你在这里某人也放心，免得有人担心。”

　　湘云红着脸看一边也不理会我了，贾母疑惑的看着我。

　　惜春坐一旁的桌子旁，正用一根玉签挑了西瓜吃：“林姐姐这里也怪了，这般的天气都能有西瓜吃呢，想来住这里实在是不错。真不知道还能吃到什么稀罕的水果呢。”

　　湘云听了忙过去抢道：“你怎么自个吃呢，也不唤我一声，要知道这季节的习惯可难得吃的。”

　　迎春一旁解围：“这一大盘子她一个人吃不了的，你担心什么。”

　　我却笑道：“吃完也无碍的，后面还有呢，这西瓜拿出去是精贵的，可我这里却还有些。是上次煦阳派人送来的，说是在沙漠附近的绿洲种出来的，因此也爽口呢。好像除了这个还有一些葡萄、哈密瓜什么的，一会让紫鹃派给丫头给你们洗刷了弄来就是，也不必争这口的。”

　　湘云这才不再闹腾，而是安慰的吃起来西瓜来。

　　贾母也吃了一块鸳鸯递的西瓜，啧啧称奇，好一会才开口：“这煦阳是谁啊？怎么感觉是个爷的名字。而且这西瓜在夏季不是什么精贵的东西，可在如今这季节可就精贵多了，竟送你怎么多。”

　　我笑笑不搭话，一旁的若儿笑道：“老太太不知道了，这煦阳只要我们姑娘能吃得下，怕是天上的月亮都会去摘呢。

　　他是皇上和怡亲王的好朋友，也是傅国舅的至交，是如今傲龙堡的堡主呢，他对姑娘可好了呢，这次姑娘落水，还是恰逢龙爷来看望姑娘才及时救的呢。”

　　贾母听了皱眉道：“这龙堡主虽是个富贵之人，可总是个爷儿，怎么能随便进入这里的。”

　　我听了淡淡一笑：“外祖母这话也是有道理的，不过这园子如今也成了玩笑地了，想那些有些富贵的总被人带了入园了，害的姐妹们不得安身呢。”

　　贾母这才想起我如今这卧病榻上还是那所谓的亲戚害的，叹了口气，也就不说了，过了好一会才道：“那龙堡主怎么就救了你的。”

　　我抿嘴一笑由若儿去答话。

　　若儿端了一碗燕窝粥给我，边侍候我用着边回道：“老太太不知道，这龙爷也是此次送公主去西域的使者之一呢，无意中认识了我们姑娘，竟上了心呢，前儿还听说跟姑娘求亲了的。想来这次是特地来看望姑娘的呢。”

　　贾母听了看着我：“可真有这事情？虽说你的婚事是自己做主的，可有了喜讯也不能捏着才是。”

　　我拿过一方手绢擦了擦嘴笑道：“这也是的，不过我和他在怡亲王府就见过面的，三妹妹能有这好姻缘，其实他也出了不少力的。”

　　贾母听了点了点头：“如此说来也是个极有本事的人，那林丫头你的意思的，想来你也不小了的。”

　　我微微一笑道：“我也跟他说了的，只等我身子好些，他就来外祖母这里提亲呢。”

　　贾母听了笑了起来：“你的婚事本就是你自个做主的，既然你自己允了的，我自也不会拦你呢。”

　　我笑了笑，然后看了湘云一眼道：“其实，云妹妹也快要喜事的。”

　　贾母听了眼睛一亮：“哦。这话从何说起的？”

　　我笑道：“前儿皇上来看我，说起了一件事情，说他身边有个亲身卫的，家世人品也是一流的，想找个好点的正室奶奶，可巧这选秀的时间已经过去了，若等秀女指婚想来也要个近两年，皇上说那亲身卫的父母催着他呢，他实在是没法子想求个皇上的恩典，给他想个法子。

　　外祖母你也知道这亲身卫虽然是皇上的贴身护卫，可都是世家子弟，那一个不是一流出众的人物呢，因此皇上说考虑考虑，凑巧前儿来找我的时候说起，我就推了云妹妹，云妹妹比不得我，自来孤苦，因此我一说，皇上也同意了，外祖母也知道皇上在去年元宵是见过云妹妹的，说印象还是不错的，因此二话不说，只说过几日就下旨指婚呢。”

　　贾母听了乐了：“这倒是好事情呢，但不知道这世家子弟是哪一个？”

　　我笑道：“这还是真的巧事呢，原来这世家子弟正是原本被史家退过亲的卫家的公子，那公子听说云妹妹为他受的委屈就感动了，因此就决定要去娶云妹妹的，可他的婚事向来是要被指婚的，因此才来求我，我呢就让他趁眼下没秀女的时候去找皇上，然后我又趁着机会故意推波助澜一下，所以也就成了的。”

　　贾母听了可笑眯了眼了：“这的确是大好事呢，只这卫家公子的人品可好，可不能让云丫头过去受委屈的。”

　　我笑道：“这容易着呢，别的我是不知道了，这个我是知道的，巧的是他正是皇上给我的十二亲身卫之一呢，外祖母若方便就见见他好了。”

　　“真的？”贾母惊喜道：“这我可要见见。”

　　我点了点头对若儿道：“你让寒龙把卫若兰叫来见我。”

　　若儿点了点头，拿了我才吃完的了空碗出去了。

　　一会儿，帘外传来脚步声，一个清朗的声音在外喊道：“姑娘，卫若兰到。”

　　我笑道：“进来吧。”

　　卫若兰还是一身的乳白长衫，却还是那般的飘逸洒脱。

　　我见了笑道：“你来见过老太太，这云妹妹好歹是老太太的心头肉呢。”

　　卫若兰自是明白我的意思忙上前行礼：“卫若兰见过老太太。”

　　贾母接过鸳鸯递上来的眼镜，戴了仔细打量了一番，才满意的点头：“好好，如此我这云丫头可托付你了。”

　　卫若兰的俊脸有一丝的红晕：“多谢老太太成全。”

　　我一旁笑了起来道：“如此，外祖母也不用再担心云妹妹的终身了。”

　　贾母拿下眼镜，满意的点头道：“这云丫头我是放心了的，可这迎丫头和惜丫头我还是不放心啊。”

　　我一旁笑了起来道：“这姻缘总是天定的，外祖母也不用担心。”心里却直骂那月老，好好的，这几个都给他一刀断的干净，如今还要我来做红娘。

　　迎春一旁红脸道：“老太太也别忙了，我不嫁的。”

　　惜春也一旁道：“我瞅着些许佛经不错呢，我还是觉得出家比较好，说不得以后我还真出家做姑子呢。”

　　“呸、呸，童言无忌，你小小年纪知道什么好歹的，胡说什么，这出家的事情以后万万是不能提的。”贾母一旁看着惜春骂道。

　　我挥手让卫若兰下去，然后笑道：“外祖母置什么气，这四妹妹也只是说说的呢。”

　　惜春一旁嘻嘻一笑也不搭话。

　　我倒也不急，这人的机缘都是天定的，最多我也只是个推波者，好坏还当由他们自己去选择才是呢，所以对于惜春的未来我是不会过多干涉的。

　　贾母点了点头：“如此也好。”我看出她的神色有些许的倦意，于是道：“我也乏了呢，鸳鸯姐姐你扶着老太太去休息吧，我看老太太也倦了。”

　　鸳鸯笑嘻嘻的扶着贾母去了准备好的房间。

　　迎春、惜春和湘云也纷纷回我给她们准备的房间去了。

　　我疲倦的闭上了眼睛。

　　“姑娘，我把你垫的薄被拿了吧，你也可好好睡一会。”紫鹃不知道何时走了进来。

　　我摇头摆手道：“不用了，我只是有些乏，倒没多大的睡意，如此这样舒服着。”

　　紫鹃拿来一碗汤药包：“姑娘先喝药吧。”

　　我睁开眼睛，无奈的看了看，老实说我真的有些怕这药了：“我如今人也醒了，想来这药酒不用了吧。”

　　紫鹃不赞同的看着我：“姑娘又胡来了，姑娘不知道自己寒气入体吗，这些是太医开的温和的药，对姑娘的身子好着呢。”

　　我端过来闻了闻，的确都是温和性的药，我叹了口气，只好闷着气喝了。

　　然后掂了一块水果放嘴中去药味。

　　紫鹃看着我道：“姑娘，琏二奶奶一直想找你呢，因为见你病了也不好开口呢。”

　　我复靠回薄被上：“知道是什么事情吗？”

　　紫鹃点了点头：“听二奶奶说，因为姑娘么出去了几个月，虽然有鸳鸯她们帮着可这妩社的东西还是供不应求，如今整个京城好多富贵人家似乎都要买我们妩社的东西呢，偏她手上已经没了的，因此才想来找姑娘商量商量，总要有个法子才好，总不能老让姑娘们做那东西，本是玩意儿的，如今倒成麻烦了。”

　　想了想道：“这府中会针活的丫头也不少的，你明儿告诉二嫂子去，只说是为了有人收购笑针活，会针线的做了都能卖得，想来这府中一定有不少人会拿出针线活的，如今这眼前有多些欠总是好了，想来这府中的丫鬟婆子也是知道这理的。

　　再来也可以让琏二哥有空去郊区乡下走走，乡下女子做的虽不定入我们的贵气却总也有朴实之风，实在不行，让琏二哥提供材料让那些乡下妇人做就是了。

　　本来这妩社只是一时间好玩建立的，毕竟参加都是姑娘，也不可能一天到晚就做着东西的，只跟她这般说就是了，当然像法子也可以去京城各富豪宅院去收购收购，想来也是有路的。”

　　紫鹃听了点了点头：“即如此我一会就去找二奶奶回话。”

　　我点了点头，然后闭着眼睛：“你自去就是了，我也乏了想迷糊一会。”

　　紫鹃点了点头出去了。

　　再度醒来，已经是上灯时分，不过因为我这里用的夜明珠，倒也不用点灯。我睁开眼睛我见龙昊暾竟然在一旁看书，他见我醒来，把书放一旁，走了过来。

　　“醒了，今儿怎么样了？”龙昊暾温和的问道。

　　我微微一笑：“好多了，只是还是容易累。”

　　龙昊暾也微微一笑，然后拿过一旁的不知道何时方的食盒，打开，里面竟然是一碗透明的汤汁：“这是我让专人给你熬的雪茯苓，趁现在还有些温喝了。”

　　我点了点头，虽然白日喝过些许燕窝粥，可总是不容易饱的，因此也不推却。

　　他服侍我喝了才道：“方才听若儿说你跟你外祖母提了我的事了。”

　　我点了点头，然后笑道：“如今提了才是时候，免得她到时候过分的惊喜呢。”

　　龙昊暾坐在我的床沿，拥我入怀中：“这事情你自己做主就是了。”

　　我笑了笑，然后想起了金雪儿似乎有一段时间没见了，一次好奇问道：“对了，金雪儿呢，怎么不见了，我都很长时间没见它了。”

　　龙昊暾笑了笑道：“你昏迷着，它也没人照顾了，因此我带了它回去，等你全好全了，我再送它回来就是了。”


第111章 双玉会面

　　我点了点头：“说实在的，我还真有些想念这金雪儿呢，虽然他贪吃了些，可总给我解闷的。”

　　龙昊暾温和的一笑道：“知道的，不过如今你身子不还，也不能让它折腾你啊，好全了，我就给你送过来。”

　　我再度点头看了他一眼了：“外面如今怎么样了呢？想来是不错的，不然也不会又想打我放老太太那里的银子的主意了。”

　　龙昊暾皱了皱眉头：“这又是怎么回事情？怎么又打上你的银子的主意了？”

　　我靠在他身上，慵懒的道：“大概是你们弄得薛家没钱了，那王夫人姊妹情深所以打算再度用我的银子，偏老太太心疼我，索性连人带钱住进了潇湘馆，也乐得清静自在。”

　　龙昊暾点了点头：“薛家的商铺如今基本上已经被我傲龙堡给吞了，就连他如今唯一的粮行都快被我收购了，再加上我断了他们薛家的货源，因此自然就成了热锅上的蚂蚁了，不过倒不曾想又想打你银子的主意，这薛家和王家还真不是个主。还是早早断了他们根才是正经的。”

　　我淡淡一笑道：“别跟我说这事情，我也懒得管，反正这事情是你们的，我如今整日的闭门不出，倒也不怕她们闹事，反正如今我都躲在潇湘馆里，这里里外外都是人看守着，她们想进来也难了些呢。”

　　龙昊暾点了点头：“话虽这么说，可还是要小心，还好我在她们身边设立了十二花使，对于她们的行踪我也了解的很，只是当初忽略了那薛混人，害你成这般模样，想来就懊恼。”

　　我微微一笑，靠着他不说话。

　　“怎么不说话了？”他轻声问道。

　　我懒懒的闭着眼睛：“反正有你在我也不用担心，至于眼下的也有你们撑着，我才不想动什么脑呢。”

　　龙昊暾听了宠溺的一笑，任由我靠在他身上睡过去，龙昊暾直到我睡熟了，才悄悄地放正我的身子，给我盖上貂皮轩被才离开。

　　第二日，我因为睡了一整夜，精神好的出奇，偏还是浑身没多少力气，所以只得无聊的斜靠着看书。

　　好在我的潇湘馆别的没有，书倒是多的很。

　　而且弘历他们也为了要我能打发时间，送了好些小玩意过来。

　　湘云、迎春和惜春也在我房中闹我，贾母是靠在一旁的塌上，看我们几个嬉笑。

　　“姑娘，陇翠庵的妙玉师傅来了。”雪雁来报道。

　　我这才想起，昨儿我派人送了贴过去，想不到今儿还真过来了，这妙玉是如何一个妙人，我倒真想瞧瞧。

　　于是我开口道：“快请妙玉师傅进来吧，外面天冷，可别冻坏了才是呢。”

　　我的话音一落，雪雁就掀起了帘子让一个待发修行身穿缁衣的女子走了进来，身后跟着个小比丘尼。

　　只见她双眉间竟是冷清之色，流光的双眸流露的却是无限的淡然，一张精致的脸上不染任何的胭脂，果然是个世外仙人之姿呢。

　　我微微一笑：“请妙玉师傅上坐，恕黛玉身子不适不便起迎。”

　　她看到我有微微的讶然，我知道我在打量她的同时，其实她也在打量我，虽然不知道她在想什么，可是我从她的眼中看到了一丝的赞赏。

　　我淡淡一笑，妙玉才坐下，紫鹃就送了茶上来。

　　一手转着佛珠，一手施礼道：“不知道姑娘今日请我来为的是何事呢？”

　　我笑道：“只是槛外人请槛内人来喝口清茶罢啦了。”

　　妙玉看了看我，然后端起旁边的茶，轻轻喝了一口：“这是去年的大红袍，去年大红袍的收成可不是很好，听说进宫的也不过几斤，倒想不到姑娘这里还有这茶叶。”

　　我微微一笑道：“好坏也不过是茶叶，端看喝的人是谁才不会辱没了她呢。”

　　妙玉清冷的眼睛就这样看着我，而我也由她看着。

　　一旁榻上的贾母道：“我这外孙女，想来你是第一次见的，偏她的身子不好，如今更是三五九难的，因此想让你给念念适当的平安经咒，好歹也去去晦气才是呢。”

　　妙玉点了点头，然后让同来的比丘尼放上木鱼，点好香，然后闭着眼睛念起经卷来。

　　我淡淡一笑，也由她，湘云、迎春和惜春因为妙玉在念经觉得没意思，因此也不说什么只径自出门去院子玩去了，倒是贾母也跟着念了起来。

　　我虽信佛，却对于经卷不是很熟悉，当然曾经也看过一些金刚经，可如今差不多也忘光了。

　　我闭着眼睛聆听着佛音，其实心中倒也平静的很，想来这就是佛经的好处，总能让人平静中享受温馨。

　　大约足足过了一个半时辰，妙玉才放下了木鱼，睁开了眼睛。

　　我淡淡的笑着：“妙玉师傅的经果然让人听了也平和，日后多来这潇湘馆走动才好，也让我多听佛音。”

　　她似乎有些诧异，却最总没有开口，只是淡淡道：“姑娘听得平和，是因为姑娘心中自有大慈悲的想法。”

　　我摇头笑道：“我是俗人，我不能如妙玉师傅这边跳离红尘，因此我想不出我有什么大慈悲的想法的，我只是做我自己，不想因为别人而改了自己的本性而已。”

　　“阿弥陀佛。”妙玉念了一声佛号：“姑娘毕竟不是常人，常人只当离世就是出世，却不知道离世只是逃世，姑娘面对世人，虽是入世却已出世，如此的境界也岂是那些凡夫俗子能比拟的呢。”

　　我突然笑了起来：“人说苦禅大师的佛法是难得一听的，可我如今听了妙玉师傅的佛音，其实也不差的，可见见人见智，很多事情只是人们的想象而已。”

　　妙玉听了更加的讶然，然后却微微一笑，虽然只是嘴角一裂，可我知道她笑了，果是个水灵出挑的人物，连笑容也不一般。

　　我不觉也是微微一笑，妙玉看了我的笑颜不觉开口道：“姑娘认识苦禅大师。”

　　我微微摇头：“只见过两次面而已。枯禅大师的禅机不是我这小小女子能懂的，总也是有听没有懂。”

　　妙玉却惊讶道：“想来姑娘必定是有来历的，能两次见到苦禅大师的音容。”

　　贾母也一旁惊讶道：“这事情怎么从不曾听你提过啊。”

　　我微微一笑道：“也不是多大的事情，只是因为和了他的机缘而已。”

　　妙玉点了点头：“的确，大师只和机缘之人见面。”

　　“姑娘，素斋已经备好了。”若儿进来道。

　　我点了点头：“还请妙玉师傅去用素宴，也只是家常菜而已，妙玉师傅只尝试试就是了。”

　　妙玉也不推辞，站起来跟着若儿走了出去。

　　贾母也由鸳鸯扶着出去用素斋。

　　我虽不是忌荤者，可今儿倒也决定吃些素斋，一会云凤端了托盘进来。

　　我看到盘中是四样的素菜，一碟黄瓜，一碟豆腐、一碟绿豆芽还有一碟千张，云凤给我铺整好，然后递给我湖南大米做的大米粥，我吃了些，最近虽然常躺床上，可胃口却也好了许多。

　　用完素斋，我漱了口，然后斜靠床上继续看书。

　　“姑娘要去院子晒晒太阳吗？今儿外面舒服着呢。”孤鸾进来问道。

　　我瞧了瞧窗外，似乎天气还不错：“外面没有风吗？”

　　孤鸾笑道：“可不是呢，难得今儿没风，而且还能晒晒太阳舒展一下呢。”

　　我笑道：“如此也好，整日闷在床上这筋骨都快锈掉了呢。”

　　孤鸾听了笑了起来：“也只有姑娘嫌，别人还巴不得有姑娘这样的运气呢。”

　　我笑了笑不搭话，孤鸾指挥几个小丫头把一张躺椅搬了出去，然后才和紫鹃一起过来先给我穿了件衣服，才左右扶持着我出去。

　　一下床我才发现自己的力气真的是一丝都没，若不是孤鸾和紫鹃扶持着，早摔倒在了地上了，看来这次淹水真让我吃足了苦头了。

　　好容易出的房间，外面的阳光还让我有些争不开眼睛呢。

　　雪雁已经在躺椅上铺垫了狐皮毛毯，紫鹃和孤鸾扶我到躺椅躺下，一旁的云凤把早准备好的狐皮被给我盖上。

　　一直在房中，出来才觉得外面空气的清新。

　　湘云几个过来笑道：“林姐姐，要不要腊梅，后院的黄腊梅开着呢，挺好闻的。”

　　我笑了笑：“你若闲了就去帮我采一枝来就是了。”

　　湘云笑呵呵的跑了出去，后面还跟卫若兰，我笑笑。

　　迎春拿了一方手绢坐一边绣了起来，惜春也在一旁铺纸画画。

　　太阳照的人懒懒的有一种想恹恹欲睡的感觉。

　　媚儿带了妙玉走了过来：“姑娘，妙玉师傅来了。”

　　雪雁机警的让人搬来了一条凳子给妙玉，妙玉冷然的坐下：“姑娘的身体是怎么一回事情？”

　　我淡淡一笑：“只是不小心落水而已，只是我体质本就畏寒，所以就比一般人严重了些。”

　　妙玉点了点头：“凡事都有一个章法的，想来姑娘落水也是注定的。”

　　我微微一笑：“想来是如此了。”

　　妙玉听了我的话站了起来：“既然姑娘身子不便，妙玉也告辞了。”

　　我点了点头，吩咐一旁的紫鹃：“送妙玉师傅出去。”

　　紫鹃答应的点了点头，湘云已经摘了一支腊梅回来，看了远去的妙玉一眼道：“这妙玉好似也太清高了一点了。”

　　我笑道：“她清高，想来自有她清高的能力的，你也莫在意太多了。你采的腊梅拿来我瞧瞧。”

　　湘云把腊梅给我，我接过，这是一枝岔口梅花枝条，上面倒是比满了点点的黄星，虽然小却还是那么的傲然，这大冷月的，大概也只它不怕这寒冷。我放鼻子边闻了闻淡淡的幽香，悠悠的渗入我的心扉。

　　“小时候看诗歌，才接触的就是一首描写梅的诗，如今还记得‘墙角数枝梅，临寒独自开，遥知不是雪，为由暗香来’，想来那是描写白色梅花的样子，偏我手上的事一枝黄色的，那又当如何说呢。”我歪着头问道。

　　湘云笑嘻嘻的回答：“这好似不应该是问我的，谁不知道这园子中真正的才女是林姐姐你呢，你还不是信手捻来就有了。”

　　我微微一笑：“一支黄梅病榻前，两声佛经在心田，谁知妙香归何处，傲然丛中独自闲。”我随口道。

　　湘云看了看我道：“林姐姐刚刚可是在说那妙玉师父。你把她比喻成梅花了。”

　　我淡淡一笑：“妙语声中寂寞音，繁华丛中孤单影，心归何处家何处，缁衣一件红尘隐。”

　　湘云迷惑的说道：“林姐姐你到底在说什么啊？”

　　我摇头轻笑：“佛曰不可说也。”


第112章 惜春裱画

　　湘云虽然好奇倒也不再问了，想来她也是了解我的性格的，我若是不想说，即便她如何纠缠我也不会说的，因此也不再吵着问了。

　　湘云又和我说了一会子画，见惜春隔笔了，于是就跑过去看惜春画了什么：“好厉害，四妹妹居然把林姐姐和妙玉画的栩栩如生。可惜颜色似乎淡了些了。”

　　惜春点了点头：“我作画本也图个自在的，因此也没多少眼色，连着色的笔也只有两支，因此也只能这样了。”

　　我听了奇怪道：“你要颜色，让若儿给你准备就是了，我是不作画的，不是很清楚这事情，不过若儿在书画方面都好着呢。”

　　惜春看着我道：“我这颜色就是若儿准备的，只是若儿也说林姐姐也只爱写字写诗的，因此也没多少眼色。”

　　湘云一旁道：“可是四妹妹的画画的真的很好啊。”

　　“哦？”我听到湘云的叫声来了兴趣了：“拿来我瞧瞧。”惜春也不介意拿来我瞧，我接过一看果然是副好画。

　　我卧榻前，妙玉坐旁边，我显得慵懒无比，妙玉显得清冷雅致，我仿佛是那恹恹欲睡的猫咪懒散而悠闲，妙玉仿佛是一棵寒梅，傲然又让人不能忽视，虽然颜色少了，倒是真把人的神韵画出来了，我见了笑道：“才几日前你自个说画不好人物的，今儿见了哪里有画不好的时候呢。我瞧着是极好的。”

　　惜春笑道：“也是刚刚见你们谈话时候一时感触动的笔呢，你们这一躺一坐看了也不错，所以我才试试的。林姐姐若觉得我，我一会出去裱了去。”

　　我笑着把画还给她：“你也别谦逊了，这画真画得不错呢。”

　　迎春和湘云在一旁也直点头附和着，湘云更说：“我要是有四妹妹的画笔就好了。”

　　我一旁闹她：“就你这猴子样的性格，哪里还能安下心来画画的，我瞧这你若画画，必定是牡丹被你画成狗尾巴草，老虎给你画成猫。”

　　湘云听了不服气的鼓着嘴道：“林姐姐也莫笑我，我总画一副给你瞧的。”

　　我笑着直在一旁点头：“如此甚好，我等看你的画了。”

　　旁边的迎春和惜春听我们斗嘴也笑了起来。

　　惜春笑了笑拿着那画道：“一会我亲自去裱去，而且我也想瞧瞧那画的颜色可有多少，若能也选些回来。”

　　我笑笑也不说话，由她去：“一会让云凤陪你去吧，只说是我让你去寺庙还愿就是了，想来这府中也没人敢难为你，而且云凤陪着，你的安全我也放心些。”

　　惜春笑道：“如此甚好呢，有云凤在，我倒也不怕了，可以放心大胆的出门呢。”

　　我点头笑道：“即如此，一会我让云凤陪你一起去就是了。”

　　惜春也点头同意了下来。

　　过了一会我被太阳晒着也迷糊起来，惜春也不打扰我，只就带了云凤出门去了。

　　云凤带了惜春在一处裱画的地方停下了马车：“四姑娘，这里的画裱的清晰，而且这里也有你要不少颜色呢。”

　　惜春点头带了面纱下来，走进店里，只见里面一片的画香之气，看可看四周，想来这店老板也是及爱画的人。

　　“姑娘可需要什么？”一个中年人走了出来，看装束想来是这里的掌柜的，惜春把画给画店掌柜：“我这里有副画，是才画的，想裱了，不知道何时才能裱好？”

　　那掌柜接过画，展开看了一下，眼中露出一丝的诧异道：“可能需要半个时辰，姑娘是一会来拿还是在此等得？”

　　惜春点头道：“我还要选些颜色的，你只裱，我趁机也挑些颜色。”

　　那掌柜的倒也爽气，直接点头到一旁裱了起来。只叫了一个伙计带了迎春挑颜色。

　　云凤在一旁的椅子上坐了下来，只看着惜春保护好她的安危即可，其实她知道在这里，惜春是不会有什么危险的。

　　过没一会，进来一人，一身淡紫色长衫，上身也是紫色锦袄，脚上是一双紫色锦缎棉鞋，一身气派儒雅中倒也有几分的贵气：“掌柜的，上次我让你裱的东西可裱好了。”进来他就直喊。

　　掌柜笑道：“好了好了，鄂爷来了，您的东西早已经裱好了呢。”说着拿出一卷轴双手递给那紫衣人。

　　紫衣人浅笑一声：“很少见你亲自裱画的，如今你在裱画，可是得了什么好画。”

　　一旁正挑选颜色的惜春一愣，她倒不知道这掌柜的竟然很少裱画，因此不自觉的看向掌柜。

　　那掌柜似乎也有所察觉只是笑了笑道：“不瞒鄂爷，这画中的人画的真的很难得的，虽然似乎不擅长画人，却把人的神韵都画出来了，所以难免手氧亲自动手裱画了。”

　　那叫鄂爷的点了点头，不觉过去一看，当他看到画的时候愣了一下：“这人间难不成还有这般神仙人物不成。”

　　惜春听了直皱眉走过去也不怕他是陌生人：“你这爷也怪了，没这样的人我还能随意画出来不成。”

　　那鄂爷听了脸上似乎有些愕然：“这画是姑娘画的？”

　　惜春满脸怒气：“不是我画的难不成还是你画的呢。”

　　那鄂爷倒也好脾气：“在下有得罪之处还请姑娘见谅，在下鄂容安。”

　　云凤走了过来笑道：“堂堂鄂进士今儿怎么成软柿子了？”

　　鄂容安看见云凤一愣：“倒不想是凤姑娘呢，怎么没回去？”

　　云凤冷笑一声：“我算是什么东西，通体也不过是侍妾生的赔钱货，如今我自在逍遥，倒也省了那府中的事。”

　　鄂容安似乎有些许的愕然，然后叹了口气：“罢了，只听傅国舅说姑娘如今是外派了的，但不知道如今在哪府上安身。”

　　云凤冷冷一笑：“我住哪里也搁不到那里去，你少去报信就是了。”

　　惜春在一旁看得呆了，想来这云凤是和眼前男子认识的，好一会才开口道：“云凤姐姐，原来你认识这莽撞汉子啊。”

　　“莽撞汉子？”云凤先是一愣，然后笑了起来，一边指着鄂容安一边道：“感情素有京城风雅公子之称的你竟是那莽撞汉子，四姑娘，我真服你了，说的太好了。”

　　惜春蒙着面纱的脸瞬间红了起来：“云凤姐姐，你说什么呢？”

　　鄂容安先是一怔然后似笑非笑的看了云凤一眼也不答话，只对惜春道：“刚刚鄂某失礼之处还请姑娘见谅。”

　　惜春忙还礼道：“无妨，我刚刚也冲了些，说过了还请鄂爷见谅。”

　　云凤一旁只笑着也不来插嘴。

　　“燕老头，本王子我要的东西有没有？”一声粗暴的喝声，只见一个横眉竖眼的富家子弟摇摇摆摆走了进来。

　　看他一身异族装饰想来不是这里的人物。

　　“蒙而泰王子，你要的东西，小店实在没有。”掌柜的陪着笑脸道。

　　那蒙而泰不信的看了看四周，然后看到惜春的那张画，整个人迷住了：“这画本王子要了。”

　　“不行。”掌柜还没说，惜春就上去说了。

　　“为何不行？”蒙而泰好奇的问。

　　“我的画是来裱的不是来卖的。”惜春冷漠的回答。

　　“这画是你画的？”蒙而泰问道。

　　“是啊。”惜春大胆的看着他。

　　蒙而泰道：“既然有这画想来有这人，快告诉我这两美人在何处？”

　　惜春甩都不甩他：“在何处也不干你的事。”

　　蒙而泰一听可急了：“本王子好容易来这里一趟，就要选个美人回我们蒙古做王妃。你这画中美人在何处快告诉我”说着就来抓惜春。

　　惜春一愣，下意识朝后退，云凤迅速上前，一掌隔离那蒙而泰的手：“我们这姑娘可是精贵之人岂是你能随便碰的。”

　　蒙而泰一愣，想不到有人出手会如此快，他看着云凤：“本王子找王妃管你什么事情？”

　　云凤懒得理会他：“你找你的王子妃只你自己去找就是少来这里胡闹。”

　　惜春一旁拉了拉云凤的手：“云凤姐姐，我们不如先回吧。”

　　云凤点了点头：“可你的画。”

　　惜春看了看一旁裱了一半的画：“掌柜的，这画我暂时不裱了，请先还我吧。”

　　掌柜的也明白眼下不是裱画的好时机，于是点了点头，把画给拿来给她。

　　“本王子可有说你可以走了吗？”蒙而泰拦住去路道。

　　云凤可恼了：“你这人也真不知好歹，看今日本姑娘不教训才怪。”说着把惜春一推，竟推到了鄂容安的怀中：“姓鄂的，我家四姑娘你先照料下，要是出了事，我找你算账。”

　　鄂容安微微一愣，然后叹了口气，拉着惜春站到旁边。

　　惜春红着脸一手握紧自己的画，站一边，紧张的看着和蒙而泰交手的云凤。

　　“这是怎么回事情？”正担心着，傅恒正巧巡城经过，见这里有人围着过来。

　　惜春是认识的傅恒的，忙施礼：“惜春见过傅国舅。”

　　“原来是四姑娘。”傅恒虚礼一扶：“这是怎么回事情，姑娘为何在这里？”

　　惜春定下心神道：“回国舅的话，我刚刚兴起在家画了林姐姐和妙玉师傅的画像，想来这里裱了的，不想那叫什么蒙而泰的王子见了我的画硬逼我要我说出画中人的去处。”说着把画递给傅恒。

　　傅恒接过画像点了点头，然后看了看画像，对一旁的掌柜道：“燕老，你辛苦下，趁我在你先裱了这画。”

　　掌柜的有些诧异傅恒的举动，但还是点了点头，接过画去裱。

　　傅恒看这场中的云凤道：“云凤，直接赶了他去就是了，多大的事情爷担了。”

　　云凤点了在空中喊道：“正等头你这话呢。”说完只见她直接一脚就把那蒙而泰踢个老远。

　　蒙而泰可也是认识傅恒的，他愣道：“小傅，你认识这画中姑娘，她们在哪里，我要她们做我的王子妃。”

　　傅恒冷冷开口道：“你如果不怕皇上生气，直接去跟皇上说好了。”

　　蒙而泰一愣：“这该不会是皇上的妃子吧？”

　　傅恒冷冷道：“什么妃子，那可辱没了她了，你最好死心就是，若她有个好歹，皇上可不会放过任何伤害他的人。”

　　蒙而泰还是听的迷糊，一旁的鄂容安虽然也迷惑可毕竟不如那蒙而泰是个混人，能让傅恒这样护着的人想来只有那传说中的林姑娘了，如此想来眼前这个蒙着面纱的丫头是荣宁二府之一的千金。

　　鄂容安上前和傅恒见礼：“鄂容安见过傅国舅。”

　　傅恒一把扶住他：“鄂进士不用多礼。”

　　倒是云凤过来道：“你们男人真的很虚伪，这大街上的，我们四姑娘还在旁边站着呢。”

　　傅恒笑了笑和鄂容安一起走进了那画铺。

　　那掌柜的见他们进来笑道：“再一刻钟就好了，众位不如先坐一会吧。”

　　傅恒和鄂容安都点头坐到了一边，惜春想起还没挑好的颜色，不觉到旁边开始重新挑起了色粉。


第113章 容安论画

　　鄂容安见惜春似乎选色有些难色，因此站起来走了过来：“姑娘可是有什么难处呢？”

　　惜春羞涩的点了点头：“我平日画画的材料纸张色粉都是拜托我林姐姐的一个叫若儿的丫鬟给弄的，倒也不知道平时用的是什么材料，只当材料都是差不多的，可如今见了才知道有好多种类，一时间也不知道选择什么来的好呢？”

　　鄂容安笑道：“姑娘是擅长画人物还是山水？”

　　惜春抬头看了他一眼道：“我素来是喜欢画山水的，人物也只偶尔才画的，我素来也不知道用些什么材料，就是颜色，在我那里也一直用褚石、广花、藤黄和胭脂呢，如今见了这里的才知道颜色还有好多的。”

　　鄂容安听了点了点头：“听姑娘这话，想来姑娘以前定是爱画写意画的人，也是适合画山水的，但却也单调，想来若有些园林，人物什么的，姑娘就无法画了的。”

　　惜春听了点了点头道：“正是如此呢。”

　　鄂容安听了点了点头道：“难怪我见姑娘画人物用的都是雪浪纸呢，可这雪浪纸画写意画和写字都是可以的，唯独若要画那些正体的山水画或者有些规模的园林就不怎么好了，即不能托色也不能烘烤，极是浪费的，若姑娘以后要画那些有些规模的画我倒建议姑娘用丈六皮纸，这纸吸水性好，而且容易烘干，也托墨的很。至于颜色，姑娘也可挑些青绿眼色的，并着泥金泥银的也是极好的颜色呢。”

　　惜春边听边点头：“自来我画画也是随心的，倒不知道还有这许多名堂呢。”

　　云凤在一旁听了笑着插嘴道：“四姑娘可就不知道了吧，这鄂进士可是也是个风流雅士，自来也画得一手好画呢。平时好多人求他帮忙他都不干呢，我看你今儿趁有这机会好好讨教才是正理呢。”

　　傅恒在一旁听着，也不过来打岔。

　　惜春听了，佩服的看着鄂容安：“不知道哪时有机会能见到鄂爷的大作呢。”

　　鄂容安听了，俊逸的脸上笑了起来：“哪里是什么大作，权做涂鸦就好了，姑娘既然有兴趣，我这里倒还真有副才裱好的画，姑娘先看看也是无妨的。”

　　惜春这才想起他似乎是来这里拿什么裱了东西的，因此自是好奇的想看。

　　鄂容安也大方，径直把一旁放着的画卷展了开来。

　　这是一副富贵牡丹图，画面上是数朵牡丹，有盛开的，也有半开或者还是骨朵样的，可不管如何，是盛开的也好，是半开半闭的也好，或者是根本还是一旁只是个花骨朵也好，每一朵牡丹栩栩如生，那娇艳高贵的气质体现无意，红白相间的色彩更把这朵朵牡丹显示的高贵典雅，错落有致的绿叶衬托着这花的傲气叫娇嫩，浓淡相容的色调把一园子的牡丹仿似放到了这里。

　　惜春看了整个人都呆了：“好美的牡丹，不亏是富贵之花。”

　　鄂容安笑了笑道：“其实姑娘的根基也好着呢，至少我见了姑娘画的人物也是栩栩如生的，那神态和娇媚可没几人能画的如此神的，只是姑娘很少费心张罗那些材料才是真的，这画行中的一切都是极好的，我瞧姑娘不如先买些绿青颜色和泥金泥银的颜色去试试。”

　　惜春不好意思施礼道：“鄂爷过奖了，惜春的涂鸦之作哪里能进了你的眼睛呢，不过鄂爷说的是，如此，惜春就买些青绿颜色和泥金泥银去。”说着她让伙计包起了那些颜色。

　　“你们也相互谦让了。”云凤在一旁看着好笑的开口道：“你们一个是京城中的名士，一个是我们园中的才女。”

　　惜春的脸更红了，好在有面纱挡着，可还是瞪了云凤一眼：“云凤姐姐又胡说了。”

　　云凤才想说什么，只见那掌柜的裱好的画轴拿了过来递给惜春：“姑娘，你的画已经好了。”

　　惜春点了点头：“林姐姐的生日快到了，我总算有送的东西了呢。”

　　傅恒旁边一愣：“四姑娘是说林姑娘的生日快到了？”

　　惜春点了点头：“林姐姐的生日都是每年二月的花神节，想来也不过一个多月的时间了呢。”

　　傅恒笑着点了点头：“这也好，到时候可要好好闹闹才是呢。”

　　惜春一旁点头称是。

　　云凤看看时间差不多了，而且惜春的画也裱好了，颜色也选好了，因此道：“四姑娘，我们该回去了，免得姑娘担心。”

　　惜春点了点头，于是施礼和傅恒及鄂容安告辞后，上了马车离开。

　　我听她们下午的经历后奇怪道：“那鄂容安和蒙而泰是什么来历啊？”

　　若儿凑巧在一旁笑道：“鄂容安没多少名气，可他的父亲可是有名气的，就是如今的当朝丞相鄂尓泰。至于那蒙而泰也算是个名人呢，不过是个有名的混人，他姓瓜尔佳，是蒙古罕察部落的王子，也就是那海棠公主的亲哥哥了。”

　　我听了惊道：“竟是鄂丞相的儿子和那海棠的哥哥啊。”

　　湘云一旁好奇的问：“林姐姐知道着鄂丞相和那个王子。”

　　我笑了笑道：“我自是知道的这鄂丞相可也是个有名气的人呢，他姓西林觉罗氏，是满洲镶兰旗的人。他六岁入学，攻读四书五经，八岁开始作文，练习书法，十六岁应童子试，次年中秀才，十九岁补廪膳生，二十岁中举，即进入仕途。二十一岁袭佐领世职，充任侍卫。

　　此后官场蹭顿，到康熙五十五年，也就是他三十七岁时，才出任内务府员外郎。可是此后他的官运一直不是很通畅，一直到雍正元年他被任命为云南乡试副主考，五月，被越级提升为江苏布政使，成为地方大员。雍正三年又晋升为广西巡抚。在赴任途中，先帝觉得他仍可大用，改封为云南巡抚，管理云贵总督事，而名义上的云贵总督杨名时却只管理云南巡抚事。所以，鄂尔奉在西南开始官职虽为巡抚，而实际上行使着总督的职权。

　　雍正四年十月，鄂尔泰获得总督实职，加兵部尚书衔，六年改任云贵广西三省总督，次年得少保加衔，十年内召至京，任保和殿大学士，居内阁首辅地位。后又以改土归流之功晋封伯爵。同年，因大清政府在西北两路用兵，他出任三边经略，赴陕甘前线督师，数月后回京复命。十三年，贵州改土归流地区土民叛乱，太宗皇帝以其对此经理不善，削伯爵，但对他信任如故。

　　太宗皇帝死后，鄂尔泰出任总理事务大臣。乾隆元年为钦点会试大总裁，除大学士职务以外，他又兼任军机大臣、领侍卫内大臣、议政大臣、经筵讲官，管翰林院掌院事，加衔太傅，国史馆、三礼馆、玉牒馆总裁，赐号襄勤伯，他如今也是花甲年岁了，可却是朝廷难得的人才。

　　这还不是最重要的，最重要的他对感情的执着，据说他的元配瓜尔佳氏早世，他续娶的是当朝大学士兼吏部尚书迈柱的女儿，他和这位迈夫人夫妻情深，这鄂大人可从不曾纳过一个侍妾呢，他的子女都是这位迈夫人所出的。

　　至于那个王子，我也是听说的，还是上次在太后寿宴上呢，元妃竟然要海棠公主来提亲，想算计我呢，所以我也知道的。”

　　湘云听了我的话只咋舌：“林姐姐好熟悉啊。”又不满道：“怎么元妃娘娘也搞糊涂了，林姐姐是什么人，还跟那混人瓜葛不成。”

　　我微微一笑道：“至于鄂丞相这些我还是听我父亲在世的时候提起的，当时他就说就因为如此，所以他和这鄂大人还有一面之交呢，原因就是我父亲也不纳妾的人，两人对此都是抱这一生一代一双人的思想呢。”

　　最主要我能熟悉这个鄂尓泰，是因为知道这位鄂尓泰在乾隆十年过世后，他的位置就是由傅恒出任的，而傅恒在这位置上经历了长达二十多年的政治生涯，因此自是知道这段历史的，只是后面的话不好说出来的。

　　“如此说来这鄂容安倒也是名家子弟了，难怪年纪轻轻就能成为进士。”惜春在一旁感慨道。

　　我一愣，然后和湘云对看一眼，接着不约而同看这惜春，惜春先是不明白了看了看自己，然后才想起自己说的话，一时间脸红了起来，急急说道：“我去换件衣服去。”

　　我和湘云见惜春这样不觉笑了起来。

　　我躺在院子中，看了看天，心想也许春天真的要来。

　　事后惜春倒也没在说什么关于鄂容安的话语什么的，我自也是不多问，毕竟这是她个人的事情，多说的怕她闹了。

　　原只望清净的日子能过几日，倒不曾想这园子中又出了事情，使得贾母不得不离开潇湘馆，回到自己的住处。

　　我虽然身子不能动，不过掌握这个园子动静的寒龙还是很具体的把事情告诉了我。

　　原来那宝玉见我落水后一直闷闷不乐，为什么呢，因为他看到了龙昊暾对我的维护，他虽然是不经世的哥儿，可也不是个傻瓜，自是看出了龙昊暾对我的用心。又加上我的落水是薛蟠引起的，自然就更加的闷闷不乐了。

　　也许正因为这个缘由，他竟然看宝钗什么都不顺眼，相对的两人相处的也少了。白日有娇俏的晴雯服侍着，晚上他竟也不回房，只在自己的偏房睡。

　　不过那宝钗倒也不是好惹的，未怕宝玉惹事，竟派两个丫头守夜，也深得他胡来。

　　不想这一日的守夜是麝月和宝钗身边的文杏，看着麝月和文杏月光下出水般的容姿，这宝玉竟大胆的爬上了她们的床，也顾不得两人反抗，竟在半推半就之下，他先后强要的两人。

　　次日起来，怡红院的人自然也是知道了这事情的，虽然对于宝玉的胡闹有些生气，可毕竟他是个主，有几个通房丫头也是常事，因此索性就给麝月和文杏开了脸，正大光面的让她跟了宝玉。

　　那以后就更好了，这宝玉更加不去宝钗那里，对于她怀孕的身子也不再特别的照顾，只日夜宿在了麝月和文杏的房中。

　　那宝钗原本还只望宝玉能取个功名什么的，自己虽不是正室，可这侧室奶奶的身份也不错的，如今见宝玉这般的样子她也不舒服，又加上那文杏本是自己的人，如今竟一下子做了半个主子，这心里自然是更加的郁闷了。

　　虽然这两丫头还算老实，可难保她们不会怀孕啊，于是这宝钗也不知道想什么，竟然故意设计，在麝月经过的时候故意摔了，又说是麝月推了她的。

　　因为没有人证可以证明她的清白，麝月被活生生赶出了贾府，不过连带的宝钗肚子中的孩子经那一摔也没了。

　　我听了愣道：“这真相有几人知道的？”

　　寒龙恭敬的回道：“也就我们几个，这贾府中人是没人知道的。”

　　我叹了口气：“可惜了那个才成形的胎儿。”


第114章 淡淡担忧

　　寒龙看了我一眼道：“姑娘，也莫为那胎儿可惜了，毕竟姑娘还是自己将养身子来得比较好一些。”

　　我点了点头：“对了，就算是宝姐姐没了孩子，这跟老太太回去有什么干系呢？”

　　寒龙看着我道：“老太太回去跟孩子的事情无关的，虽然可惜重孙没了，不过毕竟那边还年轻，只嘱咐调养也就是了，如今回去似乎二姑娘的事，姑娘怕是不知道，有人来给二姑娘提亲了。”

　　我一愣：“是谁？”

　　寒龙认真回道：“男方是一个姓孙的人？”

　　“难不成叫孙绍祖？”我惊道，这孙绍祖早给我想了理由让弘历发的远远，可别不会是他吧。

　　“不是啊？什么孙绍祖？孙绍祖是谁啊？”这会倒是寒龙惊讶了。

　　我这才发现怎么的失态，于是讪讪一笑，道：“那这醒孙的又是个什么人？”

　　寒龙看了我一眼：“叫孙慕园，是洛阳人士。”

　　我靠在床上：“那人品如何？为何又来提亲的？寒龙你一次性说清楚吧，不然我听一个问一个也别扭呢。”

　　寒龙的脸上露出一丝难得的笑容：“具体的人品方面还在调查，不过传言不是很好。

　　至于为何来提亲，据说是偶然遇到了应天府的贾雨村，两人是熟识的，因此听说了姑娘的才情就来了，原本是来求姑娘的，莫想姑娘有先帝的遗诏，这孙慕园倒也没法，随后又听说这贾府中的女儿一个贵为贵妃，一个远在西域为王妃，因此想来结识就来求了，目的还是来攀亲的。”

　　我听了皱起了眉头：“那宁荣二府这里可答应了？”

　　“还不曾呢，主要是老太太这里给堵了，宁府那边贾赦倒是答应了，不顾好似也是因为那姓孙的送了一万两银子答应的，因此老太太一听说这事才出去，好似就是去挡这事情的。”寒龙躬身道。

　　我躺在床上叹气：“想来若是到了大老爷那里怕是逃不了的，虽然不知道这孙慕园是怎么样的人，可与贾雨村交好的不定是一个什么人物，虽说这贾雨村曾还是我的老师，可总觉得他不是什么样的好人，光一个香菱的事就知道他是个趋炎附势之人了，想来和他交好的也好不到哪里去的？”

　　“林姐姐、林姐姐。”我才说了一半话，只见湘云磕磕碰碰的跑了进来。

　　我苦笑一声：“我说云妹妹，你有话只慢慢说就是了，何必这样风风火火的，我又没跑掉，哪里要你这般赶火，难不成后面还有老虎追你不成。”

　　湘云尴尬的一笑道：“林姐姐，这后面老虎是没有，可二姐姐快不好了，我刚刚去老太太那里了，真是出大事了呢。”

　　原来这湘云因为无聊所以想去贾母那里走走，想不到才到了那屋外就看见那个叫珍珠的小丫头给她一个噤声的动作，于是好奇之余就偷偷在窗下听。

　　“老太太，这迎丫头也不小的，总是要嫁人的，儿子找的这人可是不错的，在洛阳虽不是首富，却也是个后财有势的。”贾赦对着贾母恭敬的说道。

　　贾母冷冷看了看贾赦：“洛阳的富商，再怎么也钱也只是个布衣，我家虽不是很体面，可也是有家底的，哪里随便能认识这些人了。”然后疑惑的看了贾赦一眼“我倒不知道你是如何认识的，该不是又是什么酒肉朋友吧？”

　　贾赦的老脸微微一晒道：“老太太说什么呢，好歹这迎丫头还是我的女儿，做老子也害不了他的。何况这孙家真的是不错的。”

　　贾母靠在自己的榻上，让鸳鸯敲着背才懒散的道：“老实说，本来你这个老子答应的事情，我也不好说什么，毕竟是你的女儿，好歹你去做主也就是了，即便是卖了也轮不得我管的。

　　偏前几日住林丫头那里，这林丫头磨蹭着我，让我答应让二丫头多陪她的日子，我也答应了。你也知道这林丫头虽不是宫中的人，可如今的身份也是精贵的，因此可不能让她的心不舒坦了。

　　这会若答应了你，怕林丫头心中难过呢，我看二丫头的事情，你就暂缓缓，好歹也等林丫头的身子调理好了，我才好开口的，不然惹了她不痛快，怕传了出去可就不好，别人我是不知道，可这皇上在林丫头生病期间可连番来了几次的，若知道了怕不好。”

　　贾赦一愣，然后赔笑道：“老太太这话也是有道理的，既然老太太答应了林丫头的，那过段时间再提就是了，只是老太太还请将这事情隔心里才好呢。”

　　贾母点了点头“今儿就这样吧，我也乏了，你先退了吧。”

　　湘云听到这里也没说什么就直接跑来见我通报消息了。

　　我听了倒是松了口气：“如此来说，二姐姐的事情还是可以拖的。”

　　湘云奇怪的看着我：“林姐姐，你在说什么啊，什么拖不拖的，想法子救救二姐姐才事呢。”

　　我看了她一眼笑道：“放心吧，好歹二姐姐如今住在我这里，大老爷想打她的主意还不能呢，正如老太太说的也要等见我身子好了才能提的，再说我向来懒散，拖个三五月才恢复身子好了也是可以的，就这段时间我想想个法子还是可以的。”

　　湘云听我的分析放下了心：“如此我也放心多了。”

　　我听了笑笑，其实我的心中还有有阴霾的，因为如果在这段期间找不到迎春的良人，怕迎春真的会被卖了也不定的。

　　我叹了口气，靠在床上沉思。

　　“进来就听你在叹气，又叹什么气了？”龙昊暾不知道何时站在了门口。

　　寒龙见状忙告退，而湘云也笑着出去了。

　　我看着他抱怨道：“这园子怎么就没一天安生的日子可过呢？”

　　龙昊暾虽然不明白我在说什么，可还是过来坐我身边，然后笑道：“怎么了？又受什么委屈了？”

　　我叹了口气把迎春的是情说了说，然后才道：“你说这是为何，总不给人安生时候。”

　　龙昊暾笑道：“多大的事情，这二姑娘的事情还不容易解决啊，别说我傲龙堡还有几个单身有才华，性格也好的，光这京城中这样的人也不少，就算是在你身边好了，你那十二亲身卫哪一个是差的，还怕二姑娘找不到个何时的。何况如今这二姑娘在你身边，他贾赦再大胆也是有分寸的，哪里还能欺负到你身上来的。”

　　我听了道：“我倒不是担心二姐姐的终身大事，可那贾赦也太过分了些了，我看这定又是他打算卖女儿的理由呢。”

　　龙昊暾听了哈哈一笑道：“这事情我也听说了，听说你们那宁府的大老爷如今似乎在外面养了两个戏子呢。”

　　我听了怒道：“我就知道他没安什么好心眼，准是养戏子没钱了，这心眼就动到二姐姐身上了。”

　　龙昊暾见我发火笑道：“你发什么火呢，这事情还是容易解决的，不就是个姓孙的吗，我帮你解决了就是了，你身子可不能再大喜大怒了，气坏了自己也不值得了。”

　　我点了点头，沉吟了一下还是不放心，我想了想道：“煦阳你去找找四哥哥他们吧，如果可以让二姐姐出了这府吧。”

　　龙昊暾看着我：“你该不会又想让他们封个公主什么吧”

　　我好笑的瞥了他一眼：“你说什么呢？这又不是卖萝卜青菜，你当封个公主郡主的是个容易的事情啊？”然后婉转笑道：“我是想让四哥哥他们想象法子，有什么地方暂时让二姐姐有个容身之所或者给个什么身份，好歹也免了那府打她的主意。”

　　龙昊暾听了点了点头：“这事情我会去做的，一会我去找他们商量，你也别担心了，好生将养才是呢。”说着顺手给我拉了拉身上的斑纹虎皮被。

　　我点了点头，的确我也不需要太担心了的，何况如今还有时间。

　　龙昊暾看我放下了心才满意的道：“外面薛家的生意已经全部被我断绝了，想来是撑不了几日了，这几日你可要当心点，我总认为她们是会来打你的主意的。”

　　我点了点头笑道：“你放心吧，如今我都不出这门的，她们也打不了我的主意的。”

　　龙昊暾还是不放心的嘱咐了我一番才离开。

　　因为一时间发生了许多事情，我竟也有些累了，不知道是不是我的错觉，我总觉得自己的身子弱了很多，想不到这次的淹水倒是让我失了个正常健康的身体，想来就恨那薛蟠。

　　我闭上眼睛想迷糊一会，可是怎么也睡不着，想来是心头的事情太多了。

　　于是转眼一想，我喊道：“云凤，进来一下。”

　　云凤走了进来：“姑娘什么事情？”

　　我想了想开口道：“今儿那卫若兰可有当差？”

　　云凤摇头道：“没呢，明儿才是他带的队。”

　　我想了想又道：“云凤，你出去帮我办件事情。”

　　云凤凑过来，我把话一说，她眼睛闪亮闪亮的，然后道：“姑娘你放心吧，这是喜事呢，我这就去。”

　　然后她出去了，见她出去，我才能放心的松口气。

　　我虽不是什么神人，可也不能不管这几位与我交好的姐妹的命运，但愿一切如我所料的，这样也能早早让我放下了心。

　　又过去了两日，借着外面天气不错，我又到外面晒太阳，鸳鸯过来道：“姑娘，皇上的圣旨来了，请云姑娘去接旨呢。”

　　我微微一笑，那卫若兰的手脚也真是快了些了，于是让孤鸾陪着湘云去接旨，果然是指婚诏书，弘历按照我让云凤传的消息，把湘云指给了卫若兰，并令他们择日完婚。

　　我知道后，看着红着脸的湘云拿了圣旨进来，于是取笑道：“如此一来，你也可以放心很多了，免得总在卫若兰当值的时候去找他。”

　　“林姐姐，你说什么呢？”湘云捧这圣旨红着脸跑进了房间。

　　我和迎春、惜春见了都笑了起来。

　　惜春笑道：“林姐姐总是爱闹云姐姐。”

　　我笑道：“等你们一个个嫁了，我想闹还闹不到呢。”然后突然转念一想道：“四妹妹，你说这样做，是不是有些嫁女儿的母亲的感觉了。”

　　“有林姐姐这样年轻的母亲吗？”湘云已经恢复了心绪走了出来。

　　我指着湘云道：“到底是未来的卫家奶奶，说话都厉害了。”

　　湘云听了直跺脚：“你姐姐你只笑我好了，等哪日林姐夫来提亲了，看我不都还你呢。”

　　我抿嘴一笑：“你只还就是了，我也不怕你还我呢。”

　　说着迎春、惜春和我都笑了起来，湘云嘟着嘴也不再理会我了。


第115章 黛玉庆生

　　湘云的事情如今算是已经尘埃落定了，因此倒也不再为她担心，可是迎春和惜春的婚事我还是担心，虽然如今贾母借了我的名字压住了贾赦，可难保他不想出别的招来。

　　我知道龙昊暾既然答应帮我，我是应该放开的，可是心里还是担心着就是放不开，想到这里我又不觉埋怨那个月老，大概是见我日子过的太舒适了，竟然派了这差使给我，我仿佛都能看见月老在他的月老殿看我焦头烂额的样子偷笑了。

　　我叹了口气，毕竟不是做红娘的料，都不知道如何做才好。

　　如此这般竟然到了二月十二花朝节，也是我的生日到了，反正也不是什么大生日，我倒也不张罗，倒是若儿几个死命的要在园子中给我乐乐，说是用喜气冲冲我的晦气。

　　其实虽然身子已经好多了，可还是不能久坐的，因此我也由他们闹去，只让寒龙他们注意些安全就是了，难得的日子随她们吧。

　　我斜靠在卧榻上看着她们给我忙进忙出的，忙了一上午才算是完结。

　　考虑到我还是喜欢清净的，因此倒也没有通知别的人，只让紫鹃请了贾母、赵夫人母子、凤姐、平儿和李纨母子，加上原就住我这里的迎春、惜春和湘云，再加若儿几个大丫头们，倒也是凑了慢慢两大桌子的人呢。

　　我是不坐那桌前的，因此若儿几个也顺便给我设立了一张长的紫檀木长几放我面前，另给我办置了些许适合我的酒菜。

　　知道我还在调养中，倒也没人来灌我的酒，只大伙自己喝着开心，一时间这潇湘馆也热闹着。

　　“老远就听见这里热闹呢。”没想到弘历几个竟会来。

　　贾母忙上前施礼：“臣妇贾门史氏携后辈妇人见过皇上。”

　　弘历虚扶道：“老太君也不必施礼了，朕今日微服来这里也只是给我这妹妹庆生罢了，只当在家中一般，不用特别客气的。”

　　才说话间的功夫，机警的紫鹃、若儿几个另在我旁边设置一张桌子。

　　我笑道：“四哥哥怎么有空来，也不怕人见了说闲话去，说你这皇帝不务正业。”

　　弘历笑道：“你总是的灾难不断的，因此想着给你庆生也是好的，至少去掉些晦气呢。何况平时朕忙也总是顾不上你，因此今儿说什么也要来一趟的。”

　　傅恒一旁拿出一个礼盒道：“这是给你的生日礼物呢。”

　　我笑着接过：“这倒好了，偏我在想只收姐妹们的礼也郁闷，如今你们来了，快先送上礼物才是正事呢。”

　　弘历的折扇敲了我一下道：“你那小气吝啬的性格何时才能改改，瞧瞧如今这样，哪里有那传说中的大清第一美女的样子。”

　　我嘟嘴道：“偏不改呢，没听过好人不长命，祸害遗千年吗，我还想做祸害呢。再说那大清第一美女也不是我叫出来的，别人爱叫别人叫去，我反正就这样子是改不了了的。”

　　弘历哭笑不得的看着龙昊暾道：“你是怎么教她的，任她这般任性。小心将来把你的傲龙堡折腾掉了。”一旁的贾母听说弘历旁边的就是傲龙堡主，不觉暗暗打量了起来。

　　龙昊暾宠溺的看我一眼笑道：“这话好似应该手说皇上才是，是你仍由她这性格发展的，还见不得她受委屈呢。”

　　我在一旁得意笑道：“你们谁也别推谁了，四个都是有份的，快来把礼物拿来才是真的。要知道如今我是病着的人，没个安慰的礼物可不行。”

　　贾母一干人在一旁看我这样没大没小的都愣了眼了。

　　弘历他们也不在意，摇头各自掏出个盒子给我：“东西可给你了，可别又嫌这些东西不合你的脾性。”

　　我不在意的打开，只见弘历送的是一盒子的黄金罗汉，奇怪的是手一碰，这些个黄金罗汉都开始耍起罗汉拳了，我看了格格直笑，好玩的很：“四哥哥的这个东西可以让我打发时间呢。”

　　弘历摇头道：“这黄金罗汉整个大清也就一件，传说还是当年达摩祖师亲手做的呢，到你手上只给你打发时间呢。”

　　我才不在意的一笑，打开弘晓的，是一本难得的古版书籍，不过上面的文字好似不是我们中原的字。

　　弘晓一旁笑道：“这是上次楼王爷送来的，说是他们那边的古董，看你整日躺着，怕你无聊，今儿特地拿来给你让你研究研究。”

　　我嘴一撇：“这东西又来花我脑筋，唉，不过当是打发时间吧，说不定还能找出一个藏宝库来呢。”然后我看想龙昊暾给的盒子。

　　龙昊暾一旁见了摇头：“你也莫看我的了，那是一把沉香扇，我让人专为你做的，所以你不用开了的。只想用的时候拿出来就是了。”

　　我点了点头回头把傅恒的盒子打开，里面倒是一画卷，我也不问，直接展开了卷轴：“唐伯虎的真迹，秋香图。”我看了惊讶道。

　　他笑了笑道：“这还是上次四姑娘给你去裱画的时候给我的启发，想来你也是爱书画的人，因此索性送你这个。”

　　我让紫鹃都送我房中去，然后笑道：“你们也别站了，坐了一起说吧，不然你们站着，这众姐妹都没法子吃喝了。”

　　弘历笑了笑也不在推让，于是率先入座，然后所有房中站着的人都坐了下来。

　　就只我一个是斜在卧榻上的。

　　弘历打量了我一会才问道：“最近身子可好些了。”

　　我点了点头：“都好差不多了，只是容易累，也站不久，所以能躺我索性就躺了不也坐。”

　　弘历点了带年头：“若需要什么，只让寒龙来宫中要就是了。”

　　我摆手道：“算了，如今也想不出要什么了，什么万年人参，千年茯苓的，那一种草根子没吃过了，再也不耐烦吃那些东西了。”

　　弘历笑骂道：“自己的身子不好还说这有的没的话呢，不吃那东西，你的身子如何能调养妥当了。”

　　龙昊暾也在一旁道：“可不是呢，谁让你如此不小心的。”

　　我假装傻笑几声：“都过去了，你们还追究，多无聊。”

　　弘历众人也只苦笑几声，对于我这种态度，他们只得叹息几声。

　　我看了看一旁拘束的两桌子人，皱了皱眉道：“云凤、紫鹃，你们把皇上这一桌的菜肴都送到里屋去吧，放这里，我瞧着大家也太拘束了。不如另外设一桌。”

　　云凤和紫鹃应声的忙在里屋设了桌子，我笑着对弘历众人道：“我们到里屋说吧，这里由大家闹腾就是了，你们几个在她们也不自在呢。”

　　弘历他们自然是明白个中道理的人，也不推辞。

　　虽然让男子进里屋是违了规矩的，不过想想这几人身份的尊贵，贾母自也不好说什么，更何况她也知道我说的是真的，若这几人不离开，怕大伙都会拘束的。

　　一会紫鹃来报，里屋已经准备好了，我才在她的扶持下走进里屋。

　　弘历他们也不说什么，跟着我进到里屋。

　　里屋的卧榻也早铺了狐皮毡子，我躺在上面，紫鹃又小心的给我盖了一条狼皮被褥才离开出去。

　　龙昊暾看着我道：“看你的气色倒的确是好了许多了。”

　　我笑了笑道：“这自是自然的，才不是说吃了不少补药吗，何况还有若儿的药膳在呢。”

　　龙昊暾笑了笑：“可你还是要调养啊，我看你都没什么气力。”

　　我叹了口气：“这也是真的，如今连走路都要人扶呢。”

　　“慢慢将养总会好的。”傅恒在一旁道。

　　我也只得赞同的点了点头，然后想起了迎春的事情才问弘历：“四哥哥，我二姐姐的事情你上心没有啊？”

　　弘历笑了笑道：“这事情，煦阳也跟朕提了，正巧朕书房中的五品尚仪女官前些日子被和亲王讨去做了侧福晋了，也正缺个女官，朕也知道你这姐姐的文采还不错的，因此索性让她做朕身边的女官得了，等过些时日，若她有看中的，就由朕赐婚，你看如何？”

　　我想了想道：“做个女官是可以的，可是不能住宫中，不然还不知道你那些大小妃子还如何折腾她呢，我这姐姐生性也懦弱，要被人欺负也不会出声的。”

　　弘历笑了起来：“朕就知道你会如此说的，因此朕早想好了，因为你这二姐姐的女官是朕看你面子封的，倒不如直接派你这里，只当是朕派的使者好了，女官的身份月奉一概不少，可这婚姻之事自然她的家人也做不得主了，何况是朕让她侍候你的，也能正大光明留你的潇湘馆呢，你看如何？”

　　我歪着头想了想道：“你若要封还不如封两个的，索性也给我四妹妹一个位置好了，如此也都解脱了，我也可省心一些。”

　　弘历看着我苦笑连连道：“你这不是得寸进尺吗？你当这封女官是大街上小贩叫卖啊，还能调价还价不成。”

　　我笑了起来：“难为四哥哥这个大皇帝还知道讨价还价的事情的。”

　　弘历笑骂道：“朕平日的微服岂是白做的，你还真当朕在游山玩水了。”

　　我笑了起来，好一会才道：“你才知道我这性格啊，我还以为你早了解了的。”

　　弘历摇头轻笑道：“你当这女官是随便可以封的啊，没个理由是不能封的，何况你那姐妹又都不是秀女出身封的，因此也是极不容易的事呢。”

　　我听了叹了口气道：“我自是知道你们的为难的，只是二姐姐若做了女官自是没人动了，难保他们不会动四妹妹的脑筋呢。”

　　傅恒突然开口道：“我看这样吧，我知道四姑娘的画画的极好的，最近鄂进士在编制画类的专辑，倒也少个助手，不如皇上封这四姑娘做个五品女史，平时可以帮着那鄂进士修葺古代典故也是不错的，如此皇上认为如何？”

　　弘历想了想道：“这也好，就如此办吧，只是如此一来你那四妹妹就须每日去宫中修史官鄂进士那里了。”

　　我笑道：“这也无妨的，只不知这鄂进士的人品可好，可别打什么歪主意才是呢？”

　　弘历笑道：“这你只管放心，这鄂容安的父亲可是当朝丞相，这鄂容安也是难得的青年俊才呢，你四妹妹在那里也可放心的。”

　　我点了点头，一听是鄂容安也就放心了，真是无心插柳柳自成了，本来就惜春就对这鄂容安是有感觉的，如今这般机会给他们，希望可别让我失望才好：“如此，我看就这么定下来了。”

　　弘历笑这点头，我松了口气道：“总算是处理完她们的事情了。”

　　龙昊暾一旁摇头道：“你这也算是处理啊，好似出面的都是皇上。”

　　我外头笑道：“还不是我的要求来的，所以当然算是我处理的。”

　　“歪理。”龙昊暾点了点我的鼻子。

　　弘历一旁见了笑道：“如今你的身子也差不多了，什么时候才答应让煦阳来提亲啊？”


第116章 昊暾求婚

　　我听了笑了起来：“四哥哥你是皇帝，人家都说皇帝不急的，怎么今儿也见你急了呢？”

　　弘历象征性的摇了摇折扇道：“朕这不是在为你着想吗，眼见着朕的计划要开始了，你若还留这里，朕还真的不放心呢，虽说这潇湘馆是独立的，可在这园子中还是不放心，到不如让你早早去了傲龙堡，朕也能放心。”

　　我明白的点了点头：“即如此，就你们看着办吧，也就随你们了。”

　　龙昊暾一旁见了笑道：“如此我过两日就派人来下聘了。”

　　我笑也爽快的道：“好。”

　　傅恒见了在一旁摇头笑道：“没见你这样不害臊的，如此大方，也没见你一点矜持。”

　　我眯着眼笑道：“我说国舅大人，你这话可差了，要知道这是我的终身幸福，如今既然来了当然要抓住，哪里能还扭扭捏捏的，那实在是不符合我的性格了。”

　　弘晓听了一旁笑道：“你还别说呢，这丫头的性格还真有些我们满族女子的性格，敢爱敢恨的。”

　　弘历一旁也笑了起来：“这才好，说明了自个要什么不要什么，也省我们好些事情，也免得我们瞎猜，朕最怕的就是面对那些扭扭捏捏的女子，心里明明乐意的，嘴上偏还是什么不同意的，让人看了就乏味。”

　　我想到乾隆可是整个清朝最风流的皇帝，因此笑道：“四哥哥，那你喜欢什么样的美人呢，你的后宫可是佳丽三千多着呢，难不成还个个如我这般性格的。”

　　弘历笑道：“后宫虽大却也并不全是我们满族女子啊，自是有汉军旗下的秀女的，虽然不似江南女子那般娟秀，可也没我们满族女子那般的豪气。”

　　我歪头看着弘历：“那四哥哥，你是喜欢娟秀的江南女子，还是豪气的满族女子。”

　　弘历打了一下我的头问道：“做什么啊，难不成嫌朕后宫人不够啊，想给你四哥哥我介绍几个美人不成。”

　　我不赞同的看了他一眼：“我在不跟你介绍呢，要给你介绍了，不就是让那些女子都进火坑吗？”

　　弘历愣道，用折扇指着我：“听听，听听，有这样的人吗，竟说朕的皇宫是火坑。”

　　我才不在意他的责备只是嘻嘻一笑，弘历也笑道：“不过说真的，皇宫中也的确是太多的勾心斗角了，不过如你这般看的开的大概就你一个呢，别人还巴不得能进宫的。”

　　我得意的一笑：“那是自然的，我这样的黛玉，当然世间只有我一个呢。”

　　见我这样大言不惭的样子，弘历众人笑了起来，弘历边笑边道：“说实在的，也就在你这里朕才能轻松点，想来他们几个也一样的。”

　　弘晓和傅恒都点了点头，连龙昊暾都是赞同的目光。

　　我看了他们一眼道：“何苦呢，其实你们也可以轻松的，为何总不让自己轻松些呢。”

　　弘历叹了口气道：“这么大一个国家，皇阿玛给了我这么重的担子，我哪里还有轻松的时刻，偏这段时日也没他的消息，想来是和十三叔都忘记我这儿子了。”

　　弘历的话语一落，我感觉到了龙昊暾身子微微一震，我明白他的心，只是我们不好说实话，只能隐瞒下来。

　　弘晓道：“前段时间还挺阿玛说要去大不列颠，想来这会定是去了那里了。”

　　弘历听了牙咬得恨恨的道：“索性我也禅位好了。”

　　我一旁听了笑出声来：“四哥哥，你这话说成这样，不怕四叔听了又来瞪你。”

　　弘历缩了缩头：“朕也只是说说的，哪里会真这样做呢。”

　　我听了又一阵好笑，然后才感慨的道：“别说什么你们在我这里轻松，其实和你们在一起我也轻松呢，人说君王脸如老天的天气，转眼是不认人的，可是我却能在你们身上感觉到浓浓的亲情，虽说自小长在这府中，可每日见的也竟是些勾心斗角，你算计我我算计你的勾当，实在也乏了。”

　　“所以说你早点嫁了，也能早轻松一些。”弘晓一旁笑道。

　　我点了点头：“我也如此想呢。”

　　龙昊暾理了理我的头发道：“你可想好了的，你这一答应，我可是马上下聘的。”

　　我斜睨了他一眼：“你几时见我反悔了，好似反悔的是你才是。”说到这里我还瞪了他一眼。

　　龙昊暾明白我又提的是西域时候发生的事情了，因此笑笑，一言以蔽之，我看他躲闪的目光笑了起来：“整一个爷们，这也逃避。”

　　龙昊暾微微一笑不搭话。

　　弘历一旁好奇了：“可是有什么典故的？”

　　弘晓也道：“我好似没见过我二哥如此逃避的。”他的话换来龙昊暾的白眼。

　　傅恒悠然的喝了一口酒道：“这倒真让人好奇呢。”

　　我抿嘴一笑，含糊其辞的道：“他可大方着呢，有段时间竟想把我让给你们中的任何一人呢。”

　　弘历一旁笑道：“真的？这也好，你若进宫，虽不能为后，这皇贵妃也是你的。”

　　傅恒点头道：“你若嫁我，这嫡福晋的位置绝对是你的。”

　　弘晓一旁笑道：“我可夸不来这话呢，不过到了怡亲王府，那第一侧妃的名号到是有的。”

　　龙昊暾给他们一人一个白眼，一把抱住我：“玉儿是我的唯一伴侣，和你们最多只能知己之交。”

　　我卧在他怀中坏心眼的笑道：“你确定不再要推开我了？”

　　龙昊暾似笑非笑的看着我道：“你想都别想，你可是我几世前预定的，哪里容得你离开了？”此时的霸道竟让我似乎看到了雍正的影子，毕竟曾是一体的，竟然能发挥这样的霸道，我愣愣的看着。

　　弘历众人似笑非笑的看着龙昊暾，弘历一旁更是笑道：“这是给你个醒钟，若是这丫头有个什么不如意的，好歹还有我们撑着呢。”

　　龙昊暾笑道：“知道了，你们就放过我这一回好了，明儿我就来下聘。”

　　我惊讶道：“才说过两日的，怎么提前了？”

　　龙昊暾点了点我的鼻子：“你太过滑溜，还是早定了你才是好事情。”

　　我微微一笑也不回话，随他去吧，反正早几日，晚几日对我也无差的。

　　接着我们边吃边喝，天南地北的也说了不少。一直到了上灯时分，他们才离开。

　　第二日上午弘历的圣旨就到了：

　　奉天承运，皇帝诏曰：今闻宁府千金贾氏迎春才华出众，特封五品尚仪女官，代朕照顾朕之义妹，即潇湘馆林氏黛玉，又闻得宁府千金贾氏惜春画艺超群，特封为五品女史女官，到修史院协助修史官鄂容安整理画史，编辑史册，钦此。

　　贾府一干人可是愣了眼睛了，尤其是贾赦他本已经答应了那孙慕园的，如今倒好想来这婚事是不成的了，女官婚事要由皇帝指婚的，他心急拿了人家的银子，如今可如何还呢。大概整个贾府此刻最不如意的就是他了。

　　贾母一接到这圣旨就来找我：“林丫头这圣旨是你讨来的吧？”眼中的喜悦可以说是显露无遗。

　　我淡淡一笑：“昨儿皇上不是来给我庆生，外祖母不是知道的吗，我就顺便提了二姐姐和四妹妹的事情，好歹她们的婚事也不能让大舅舅给卖了，因此皇上才给了我这圣旨的，这二姐姐反正就住我这里倒也不怕，不过四妹妹以后就要忙碌些了，好在那鄂大人也是个正直的人，在他那里当差倒也没什么担心的，至于路上，我让云凤以后护送她就是了。”

　　贾母点了点头：“如此也好。”说着有叹了口气：“好在这府中还有你，若不是你在，真不知道如何是好呢？我这几个儿子没一个是有能耐的，如今靠的尽你们这辈呢，可他们还是不明白。”

　　我听了也叹气道：“外祖母，你也别担心了，各人总有各人的机缘呢，俗话还说儿孙自有儿孙福呢，你何苦如此为难呢？”

　　贾母点了点头：“我自也是知道这理的，如今也但愿家里一切平安，元妃娘娘能平安诞下龙嗣。”

　　听到龙嗣两字，我的心打了个寒颤，眼见这元妃的产期将近，想来弘历是准备动手了的。

　　可惜我不能把真相说出来，因为这毕竟是皇家的辛秘。

　　才用了午饭，鸳鸯又跑来我这里了：“林姑娘，老太太请你呢？”

　　我明白了，想来是龙昊暾的聘礼到了。

　　于是我起身，紫鹃给我穿了件淡蓝色的狼皮夹袄，外面又给我披了貂皮猩猩毡，然后由雪雁和媚儿扶着，傲霜在后面跟着走了出去。

　　才到贾母房门口的园子，只见扎着大红彩球的礼担是摆了一地，还拥挤着。

　　我走进去，故做不知的笑道：“这是做什么呢？”

　　贾母房中贾母正坐正位，邢、王、赵三位夫人在两旁坐着，李纨和凤姐也在贾母的两盘站着，宝玉和宝钗也站一旁，宝玉见我进来，眼中含的是异样神情。湘云、迎春、惜春也在贾母身后站着。

　　而屋正中还站着一个一身红色的媒婆，虽是一身的红，却从她的眉间看出她的不平凡。

　　我故作不知道：“这又是怎么回事情呢？”

　　贾母笑道：“是傲龙堡的龙堡主遣人来下聘求亲呢，我也知道你的婚事是你自己做主的，因此才找你来问问你的意思。”

　　我微微一笑道：“外祖母也是的，东西来了就收下就是了。”我爽快的回答，没有任何的羞涩和扭捏。

　　一旁的媒婆听了笑道：“真正这姑娘的话呢，我们爷说了，知道姑娘不耐那些繁琐礼仪，因此姑娘的嫁娶用物也都会命人给姑娘送来，姑娘只将养身子就是了。”

　　我淡淡一笑，挥了挥手道：“你也跟你们爷回吧，这东西我也收了，至于别的东西什么的，他自个看着办就是了，我也很不耐烦那些个琐碎的东西，虽然我是汉家姑娘，可也不会忸怩着的。”

　　那媒婆赞许道：“这才是配得上我们爷的姑娘呢，外柔内刚，也让我们这些做下人的放心了。”

　　然后那媒婆把一长礼单递过来道：“这是这次下聘的礼单，姑娘派人点收了就是。”

　　我点了点头，让媚儿接过，然后转递给贾母：“外祖母，你看着办就是了。”

　　贾母呵呵一笑道：“这既然是你的大事，自是马虎不得的，我看就让凤丫头帮忙料理吧。”


第17章 再会妙玉

　　我没有异议的点了点头，凤姐接过礼单笑道：“这可好呢，难得是林妹妹的喜事，我也就不推脱了，好歹也让林妹妹有个像样的婚礼才是呢。”

　　那媒婆笑道：“我们爷已经托皇上让钦天监给选日子了，爷说日子一定就过来府上通知，府上若有什么个使唤就只告诉我们就是，每日我们爷都会派人来问姑娘的所需的。”

　　我点头道：“我知道了，这事情以后由这琏二奶奶经手呢，你们的来人也只找她就是了。”

　　那媒婆忙点头，然后又施了施礼，放下礼担，才使唤人出去了。

　　待人走了，旁边的邢夫人和赵夫人忙上来贺喜，我淡淡一笑，对邢夫人道：“大舅母，我可要跟你借几日二嫂子了。”

　　邢夫人笑道：“无妨无妨，平日她如今也没什么事，只和我做针线，难得大姑娘有喜事，只使唤她就是了。”

　　我笑着忙点头称是，一旁的王夫人冷冷道：“一个大姑娘的，也不知道矜持一点，人家提亲就答应，也太轻浮了。”

　　我淡淡的回道：“这有什么的，我可做不来虚伪，这龙爷一路西行如此照顾我，我也是知道的，既然知道了为人，我为何不嫁，再说了，我的亲事是由我自己做主的，如今我自个爱嫁呢，哪里劳二太太你来烦心了。”

　　王夫人被我说的脸上是紫一块青一块，我突然又笑道：“再则说了，好歹我的嫁妆钱也是要用的，前几日老太太是让我自己保管了，如今索性拿出来让二嫂子帮我办置嫁妆呢，我一个女孩子，孤苦伶仃的，也没个人能做主的，只好劳累二嫂子了。”

　　凤姐自是明白我的意思，忙摆手道：“妹妹说什么话呢，这事情也是好事情的，哪里还能累倒我了。”

　　我正色道：“其实我还是要托二嫂子的。”然后指着湘云道“这云妹妹的大喜也快到了，横竖也在我前后的，她也是没人做主的，虽然是指婚的，可也不能弱了她娘家的，因次我在这里的银子中，你且拨出一半给云妹妹置办了，好歹也不能让人看清了云妹妹的，她还是有人给撑的。”

　　湘云一旁听了，也顾不得礼节，跑过来抱住我，含泪道：“林姐姐，谢谢你。”

　　我微微一笑：“自家姐妹，谢这个做什么？”

　　王夫人听了我的话，脸色可更轻了，虽没明说银子数量，可她却也知道的，我这随便的一开口，这湘云的嫁妆绝对不会少于十万银子，想来她能不心疼吗，偏又不能动我的身上，打我的主意。

　　因此脸色是更加的难看，坐在自己的位置上脸色是一变再变，也不再吭声。

　　旁边的宝玉也没看她的脸色，只是看着我：“妹妹真要嫁那个满身市侩气的人吗？”

　　我冷冷看了他一眼：“二哥哥如何认识那龙堡主的，怎么知道他身上就有市侩气了？”

　　宝玉讪讪一笑：“妹妹也说笑话了，如今我好歹也是要出去和几个好友聚会的，自然是听他们说的，听说这龙堡主年纪轻轻的，可却把傲龙堡发展的挺大的，想来也只是世俗之人呢。”

　　我笑道：“是世俗之人又如何呢，偏我就喜欢他的世俗，二哥哥你还有意见吗？而且若没有这些世俗人，我倒不知道二哥哥你吃什么用什么，难不成那一盒子的胭脂还能当饭吃呢，还是说喝些残风花露的算是脱俗了呢。”

　　宝玉听了我的话脸色一变，诧异道：“妹妹怎么也变得如此了，怎么口中竟是俗不俗的呢？直接说什么嫁不嫁的，也不难为情吗？”

　　一旁的湘云看了直接道：“总比有人说一套做一套的强，嘴上说什么女儿是水做的，要懂得怜惜，暗地里却是总爱去做些见不得人的事，这样的人才是最可恨的。”

　　我听了就笑了起来，感情这丫头还是对那麝月文杏同时被宝玉占有之事耿耿于怀呢。最主要的是麝月还被赶了，想来也是她正义感又发作了。

　　宝玉想不到湘云也会如此说他，一时间倒不知道如何开口了，只得一旁站立着不说话。

　　我淡淡一笑道：“二哥哥，好歹我们也是表兄妹呢，我自是知道你的好意，可这龙堡主的为人我知道的比你清楚的多，也许他有你所说的世俗之气，但正因为有了世俗之气才能让人明白什么是幸福，什么叫做尊重。他是个绝对尊重我的人，所以我不会后悔今日的选择。”

　　湘云一旁道：“二哥哥，你不要总以为这府中人都是好的，出了这府都不是人了，其实外面的人比我们这府中的人好上百倍千倍的都在呢，这龙堡主就是其中之一。”

　　宝玉脸色一红不敢多说什么话了，我微微一笑，拉了拉湘云：“好了，云妹妹，我们回潇湘馆吧，好歹你也是要嫁的人了，这嫁衣还是要想法子的，虽说那卫若兰大概也不希望你累了，不过有些女红还是要我们姑娘家自己做的呢。”

　　湘云听了点了点头：“也好。”

　　于是我和湘云同贾母说了一声，然后回潇湘馆去了。

　　没两天，成亲的日子就定下了，湘云大喜的日子定在了二月二十七，而我的大喜之日定在了三月初三。

　　虽然我和湘云都不是这贾府的正经姑娘，可大家都知道我其实比这里的正经姑娘还不可得罪，因此相对来讲我和湘云的婚事也忙碌起来。

　　一担担的喜礼往潇湘馆送，弘历赐的嫁妆更是堆了我好几间的屋子，真不知道他是不是把整个皇宫中的东西都搬来了，龙昊暾也怪，每日尽搜罗一些珍奇古玩的送来说给我添，我才想他不会直接放傲龙堡啊，竟来占我的地方，凤姐倒收的啧啧称奇，说正这么大还没见过这许多的珍玩呢。

　　湘云的嫁妆我虽然让凤姐办置，可我还是觉得不够，因此让若儿把潇湘馆以前藏的东西都翻腾出的，稍微珍贵一些的都给了她做嫁妆了，我可不能让人看清了湘云，如此我们两个的嫁妆真的堆满了整个潇湘馆，虽然每个人脸上笑呵呵的，可是我一看脸走路都要绕的时候就皱起了眉头，还好一生也就一次，随它去吧。

　　此间迎春的女官服也送了来，因为迎春只给我作伴的，所以我一嫁，她也势必随我去傲龙堡，这点我很满意，迎春是不会再有任何生命的危险了，惜春也开始去修史院当差，虽然我不清楚惜春在修史院的情况，不过从云凤和秘密跟随的飞鹰来报的消息知道，她在那里也是不错的。

　　虽然成亲的日子定了下来了，可我也不急，本来就还有半月整，何况还有凤姐帮着，我倒也不去着急这事情呢。

　　趁天色不错，我竟想去栊翠庵看看妙玉去，于是紫鹃扶着我，傲霜后面跟着，一路慢慢逶迤了过去。

　　想来这身子还没好全，总是走一段歇一段，好在也没人敢说我的不是，也由我们这样慢慢的逛着，短短一段路倒让我走了近两刻钟的时间。

　　我把早准备的名帖从庵逢中塞了进去。

　　过没一会，庵门就打开了，妙玉亲自开的门。

　　“好一个槛外人，今儿怎么有空来我这小庵了。”边说边让路让我进去。

　　我扶着紫鹃的手跨过栊翠庵的门槛道：“只为拜访你这个槛内人而来。”

　　我是第一次来这栊翠庵，倒是一片的清净，院角中的是几棵老梅树，就算是四周的墙角也只是一些兰花草，别的也没种什么，虽称栊翠，却不曾见整整的一片绿色。

　　一入庵堂，檀香飘扬，让人能感觉到平和温馨的气息。

　　我脱下出门时候穿的紫色貂皮猩猩毡，让紫鹃拿着，自己倒是打量了这里一圈，把手放在一旁的香陇罩前烘了一会道：“你这里也清净，难怪不喜欢人来打扰。”

　　妙玉笑了笑，给我到了杯水给我：“这是去年梅花上的雪水泡的，茶叶是你上次派人送来的龙井，你尝尝。”

　　我接过轻轻茗了一口，然后笑道：“这水不一样，这泡出的茶的味道也不一样呢。”

　　妙玉笑的也给自己倒了一杯，然后才道：“听闻你要成亲了，我在这里先恭喜你了。”

　　我摇头笑道：“人总有一个归宿的，我也只是选择了自己的归宿，这是每人的必经之路，哪里还能让你这般恭喜的呢？”

　　妙玉听了，清冷的脸上露出一丝难得的笑容：“果然是你说的话，这世事多变也只有你能有这样的想法。”

　　我还是笑了笑道：“哪里是我多想，我只是说的是大实话罢了，其实你也一样的，即知世事多变，想来也当明白这府中究竟不是你长居之所啊。”

　　妙玉倒水的手顿了顿然后才道：“来去都是一般的。”

　　我淡淡的摇了摇头：“何为一般呢，昨日的你和此刻的你就已经不一般了，想来你总是个俗世中的，看起来似乎是脱俗了，可心中挂的毕竟还是那俗世，我瞧着，你真要好好的想想呢。”

　　妙玉叹了口气：“你果然是个通透的人，只是有些事情又岂是我能做主的呢，时也，命也。”

　　我微微一笑道：“能不能做主我是不知道，不过我一直相信命运是掌握在自己手中的。偶尔叹息是可以的，却不能任其这样发展下去的。”

　　妙玉看着我笑了：“你果然是个通心之人，难怪有那么多贵人帮你呢。”

　　我歪头顽皮一笑道：“哪里是他们帮我了，分明是个个被我欺负的呢。”

　　妙玉先是一愣，然后笑了起来：“你说的极是，倒是我多虑了。”

　　我微微一笑，有些话点到就好了，妙玉妙玉，不光妙的是人，妙的也是心。

　　我在妙玉这里一直留到用了素斋才离开，回到潇湘馆，都已经上灯了。

　　虽然休息的时候多，可我还是觉得有些累，也不说什么，只梳洗了一下就休息了，紫鹃他们见我休息也把夜明珠的光线挑小了，让我安心入睡。

　　朦胧间我似乎来到了一个很奇怪的地方，四处白茫茫的一片，也没个尽头，早习惯了潇湘的梦境，所以知道自己在梦中倒也不怕，我慢慢的走着，好在梦中倒也不觉得累，猛然间发现前方竟然看见一个人影，我定睛一看，他似乎也感觉到了转身看我。

　　熟悉的目光，熟悉的脸庞，我跑了过去扑入他的怀中：“四叔，怎么是你？”

　　梦中人竟然是雍正，雍正慈爱的理了理我的发丝：“知道你要嫁人了，所以特地来看看你，怕以后没这机会了呢？”

　　我不明白的看着他：“这是为何？”

　　雍正笑道：“你也知道我是炎帝的真龙命，所以注定是要为帝的，如今是我返回天界复命的时候了，因为一直不放心你，所以就一直藏在了昊暾的身体中。”

　　我愣愣道：“煦阳曾私下说你只是蛰伏在他的身体中，并没有过去，只要我们结合你就能复活了的。”

　　雍正看着我道：“傻丫头，的确你们结合我是能复活的，可是就算复活又能如何呢，昊暾才是炎帝的本命，即使他的灵魂不完整也改变不了的，可是我迟早还是要回天的。”

　　我明白了，雍正是来跟我告别的，可是我的心却舍不得：“四叔，别走。”

　　雍正愣了愣道：“傻丫头，聚散离合本是常事，哪里能留住永远的。”

　　我摇头着埋在他的怀中：“我就是不想你走啊。”

　　雍正的眼中闪过一丝的不舍：“丫头，你难道忍心让我看你和昊暾结合吗？”

　　我的心一震，我一直明白他的情，可是如今他直接点明的时候，我才发现原来我的心中其实也有他的，也许是因为他是炎帝的一部分，所以也让我爱上了，可是我注定是要嫁龙昊暾的。

　　忍心，如何忍心让他看我嫁给别人，即使可以算是他的一部分，我也不舍得，可是我的心却还是舍不得他的离去。

　　我抬起头，看着他，眼中虽然不舍，可嘴上不得不说：“四叔，你若真走了，还能再见你吗？”

　　雍正突然笑道：“我和你还有一次见面的机缘，只是……”

　　“只是什么？”我好奇的问道。

　　雍正摇了摇头，只是理了理我的头发：“没什么，到时候你就知道了。”

　　雍正抬了抬头：“时间差不多了，我要走了。”

　　“等等，四叔。”我抓住他的手：“你何时离开。”

　　雍正笑了笑：“等你和昊暾真正结合的时候。”

　　我突然低头道：“那你这几日能不能长来梦中看看我。”

　　雍正定定的看了看我，不知道在想什么，我以为他为难：“如果为难，那就算了。”

　　“好。”他点头答应了下来：“我也不放心你这丫头，如此多聚聚也是好的。”

　　我看着他，嘴上露出了微笑：“那我们下次梦中见。”

　　雍正怜惜的拍了拍我的头，然后消失在了我的面前，我的脸上露出了长久以来轻松的笑容。

　　当我从迷雾中醒来之时，天已经亮了，虽然做了一夜的梦，但我的心礼却是开心着，能再次和雍正见面是我一直梦想的。


第118章 湘云出嫁

　　紫鹃进来见我醒了，笑道：“姑娘今儿的心情好似很好似的。”

　　我笑着点了点头，然后奇道：“平日我也很好的，为何今儿倒见你说这话了呢？”

　　紫鹃笑道：“若是几个月前的姑娘，心情自然也不差的，尤其是去西域的那段时光，虽然经历了不少风险，不过也开心着。

　　可是自从姑娘淹水以来，因为只能躺在床上休养，整日里也只见你一副要死不活的样子呢，难得如今有见到姑娘好心情了。”

　　我想了想，还确实是如此的，因为淹水以来一直身子就弱了，所以难免总是不开心，想不到梦中见了雍正，倒让我的心情好了许多。

　　我不再反驳紫鹃的话，紫鹃给我拿出一件衣服给我穿上，才端了水盆过来让我梳洗。

　　才梳洗完了，雪雁就端了早餐进来了，因为身子还未好全，也不能吃太油腻的，所以自然还是一些轻粥和着酱菜，不过对于这些我倒也不是很在意的，因为素来我就爱吃这清爽的口味的。

　　才和着酱菜吃了一口粥，只见湘云拉了迎春进来了：“林姐姐，林姐姐。”

　　我好奇的看着她们姐妹两个问道：“你们怎么了？”

　　湘云一旁道：“林姐姐，我那叔叔婶婶来了，二姐姐才出去的时候看见了她们呢，想来这会应该在老祖宗那里了，他们不会又来闹事吧。”

　　我舀了一口粥咽下道：“你如今住在我这潇湘馆中，他们即便来了也见不到你的，你有什么好担心的。”

　　湘云想了想道：“可是万一他们又来敲诈怎么办？”

　　我听了她的话直摇头，笑骂道：“敲诈，你当他们是强盗还是恶霸啊，哪里还能敲诈得了得，何况当初他们可是在官府中立了文书的，你啊如今是属于我们林家的，和他史家一点关系都没了呢。”

　　湘云听了点头道：“虽然如此，可我还是担心，怎么办？”

　　我摇头笑道：“你都没几天就要嫁了的人了，有什么好担心的，如果你的嫁了后他们还来闹，还有卫若兰给你撑着你，你担心什么呢？”

　　湘云歪着头想了想：“好似真的是我糊涂了，唉，可也不能怪我，谁让他们就是如此犯人呢。”

　　我听着她的抱怨，喝着粥也不说话。

　　“姑娘，香菱姑娘来了？”雪雁来报道。

　　哦，香菱啊，原本让人迎了她进来的，偏我淹水了，好在湘云她们也知道，就带了她进来，算算也的确有近两个多月没见面了，也不知道她过的如何：“让她进来吧。”我道。

　　雪雁撩起帘子，香菱走了进来，一身淡素的罗锦夹袄，一条同色的石榴裙，一张瓜子形的脸镶嵌这一双黑宝石般的眼睛，想来在这潇湘馆调养的不错，如今整个人也丰盈了许多，我见了暗赞一声，果然是个美人，难怪当初那个薛混人会抢了她进门。

　　她见我就跪拜道：“香菱见过姑娘，多谢姑娘救命之恩。”

　　我虚扶道：“起来吧，我这潇湘馆何时竟要有这般的礼节了，你只觉得自在就好了。”

　　香菱笑道：“这里自在了好多了，紫鹃姐姐还差使了一个小丫头服侍我呢，也自在的很。”

　　我笑着点头道：“身子如今可将养好了？”

　　香菱微笑着点头：“好多了，如今我都全大好了，知道姑娘大喜之日快到了，因此想情姑娘给安排是事做呢，老是在一旁看着别人忙进忙出的，心礼也不是个滋味儿。”

　　我笑道：“我还当多大的事情的，如今云姑娘和我的日子都是前后的，这潇湘馆自也就忙些，前儿云姑娘的那些女红我见了也没做几个，要不你帮着做吧，省的她去了婆家被人误会我们家没人呢。”

　　香菱笑着直点头。

　　湘云一旁听了也笑了起来：“这可好呢，我才想着找人和我一起做呢，如今有现成的妙手也不差的了。”想来这香菱在女红方面也是个极出色的人。

　　我摇头叹道：“你也别扯闹呢，别的我能帮你，可这女红是要给你公婆翁姑见的，多数要好你自己做才是真的。何况你可比不得我，煦阳可是没这个让我担心的，所以你还是多做些精巧的去吧。”

　　湘云一听，嘴一嘟：“怎么林姐姐就不用烦心这个的。”

　　我得意一笑：“这就是我的福气了。”

　　一旁侍候的紫鹃笑道：“云姑娘也别羡慕了，就算那龙老太爷和龙老夫人在的，龙爷也必定是舍不得我们姑娘动手的，凡事都替着姑娘才好呢，哪里舍得她拿针拿线的。”

　　我一听笑骂道：“你这小蹄子也只笑话我好了，那日给你找个厉害的翁姑才是呢。”

　　紫鹃听了一旁大羞：“姑娘，人帮你说话呢，你倒打趣我了。我这辈子都不嫁人，要陪姑娘的。”

　　我笑道：“那我那紫鹃姐夫不是要骂死我了，我还是觉得不留你比较好。”

　　众人听了大笑起来，紫鹃更是一旁羞的用手绢蒙住了脸。

　　迎春一旁用手绢蒙住嘴笑道：“妹妹不知道吗，紫鹃姐姐可是和你那亲身卫中的一个叫什么魏子玉的好着呢。想来不久也是留不住的了。”

　　紫鹃一旁跺脚道：“二姑娘，你也混说什么呢？”可绯红的脸上却让她流露出了一丝小女儿的情怀。

　　我见了笑了起来道：“这倒也是好事情，她和雪雁也侍候我够久的了，虽不熟识那魏子玉是什么人物，可能做这亲身卫的想来也是个灵性的人物呢。”

　　才进来的薇儿听了我的话忙过来道：“姑娘，我是知道这魏子玉的。”

　　“哦？”我好奇了：“你且说说呢。”

　　薇儿看了紫鹃一眼然后笑道：“这魏子玉的满姓是魏佳氏，他的先祖可是有名的很，是圣祖皇帝身边的魏东亭。”

　　一听是魏东亭这个人我是明白的了，他可曾是康熙身边的红人，康熙还曾封了他一堆的官呢，长得我都忘了他到底是做什么官的了，不过不管如何，想来这魏家也是名门了。

　　我笑看着紫鹃道：“这丫头虽然平时也唠叨了些，而看通身气派倒也比寻常人家的姑娘不相上下的，想来也是没污了她的。”

　　薇儿笑道：“可不是呢，不过这魏子玉的妹妹可也还小，而且性情极好的呢。所以紫鹃姐姐一而不用担心以后会姑娘刁难你的了。”

　　紫鹃听了脸更红了：“不跟你们说了，总是取笑我呢。”说着就端起我才用完的空碗跑了出去。

　　我们见了都笑了起来。

　　轻松喜庆的日子倒也容易过的，很快就到了湘云大喜的日子。

　　因为湘云的卖身契是我的，虽然我早早还了她了，可表面上还是我这里的人，因此也就在我的潇湘馆出嫁。

　　一大早，我就斜靠在榻上看着所有人给她装扮。

　　大红的绣着海棠花的喜服，红却并不落俗，至少我私心认为比那些龙啊凤的好看。

　　镶嵌了各色玛瑙珍珠的凤冠更是显得吉祥富贵，不过我有些担心，这凤冠怕也有五六斤重，湘云的头吃得消吗？

　　湘云的红盖头上绣的也是海棠花开的情景，比得那什么龙凤呈祥或者鸳鸯戏水来的好看多了。

　　我让春纤做了她的随嫁丫头，顺便还让她带去了四个小丫头。

　　我让凤姐给她备的嫁妆足足有五十来车，再加上我潇湘馆中送她的东西，这嫁妆车辆竟也有七八十辆。

　　卫若兰现在虽然是我的亲身卫，不过好歹是他们卫家娶媳妇，因此只在迎娶的时候给我行了礼就出去了。

　　我在若儿的搀扶下把湘云送上了花轿才回潇湘馆休息。

　　我对一旁的若儿道：“今儿是卫若兰的大喜，叫那些亲身卫也去闹闹吧，反正寒龙、飞鹰他们自在倒也无妨，何况房中还有傲霜你们几个，让亲身卫去喜庆喜庆吧，都同事这么长时间了的，哪里哥们有喜，这些兄弟去不去的道理呢。”

　　若儿点头道：“我这就去说，顺便让媚儿把阵法开了起来，也能保证姑娘的安全的。”

　　我笑笑：“好。”

　　若儿让紫鹃和雪雁服侍我休息，她出去传话去了。

　　一会寒龙他们进来笑道：“姑娘也真好心，如今那些个亲身卫打算好好去闹闹呢。”

　　我笑了起来：“大喜的日子由他们闹去吧。”

　　才说着话媚儿进来了，后面还跟着凤姐，我见了好奇道：“二嫂子怎么不去老太太那里喝酒的，好歹也庆贺庆贺。”

　　原来原本应该设在我这里的酒席，考虑到我身子的境况就设立在了贾母的院子中。

　　凤姐笑道：“我这不是才从老太太那里来的吗，老太太说了，让林妹妹也去热闹热闹呢。”

　　我摆手道：“我身子乏的很，也不想动呢，我就免了吧。”

　　凤姐笑道：“我是知道你的，可是今儿大喜好歹你也算是主子角色呢，哪里也不能弱了云妹妹的腰杆子啊，所以我才来请你的，本来依照老祖宗的意思，是让我不要打扰你呢。”

　　我听了点了点头：“罢了，我就过去坐会吧。”

　　紫鹃见状，忙拿出一件紫色的狼皮锦袄给我穿上，又给我带了同色的雕翎披风，随手又塞我一只黄铜小暖炉，才让雪雁和傲霜、薇儿侍候着我出去。

　　到了贾母房间，只见几桌子的女眷倒也是齐整的。

　　贾母招手让我过去笑道：“今儿你才算是当家的呢，这主位可是给你留着的。”

　　我淡然笑道：“外祖母也真是的，难不成云妹妹不是你的侄孙女不成，这也跟我客套，我可知道三日后回门，这云妹妹铁定是先见外祖母的呢。”

　　贾母笑道：“这礼还是不能废的，好歹这云丫头的嫁妆都是你办置的，也是你解了她的围的，如今有这好归宿还不是你成全的呢。”

　　同桌的也只是贾母和几位夫人，我也不在意的解了披风坐了下来。

　　一旁的李纨看见我的披风道：“这是什么毛做的，怎么感觉是件稀罕物呢。”

　　我笑笑还没说话，雪雁就抢道：“这是沙漠中大雕上唯一的一根绒羽翎做的呢，据说一只大雕也就一根这样的毛，穿在身上可暖和了，姑娘自被那劳什子的癞蛤蟆咬了后就有了畏寒的病根子了，如今又是大冷天的被淹水了，更是怕冷的很，因此龙爷特地让人去沙漠大雕寻了这绒羽翎来，又请江南的能工巧匠做了这间雕翎披风，给姑娘挡寒用的呢。”


第119章 海棠闹席

　　众人一听，眼中竟是倾羡之色。

　　凤姐更是一旁叫道：“我的天啊，这一件披风怕是要多少只大雕的羽毛啊。”

　　我微微一笑道：“哪里有什么特别的，也就是一件披风。”我这话听别人耳朵可能刺耳些，可偏偏我说的都是真的。

　　我身上穿的哪一件不是稀罕物呢，随便一件就够一户寻常人家吃上一辈子，就算是拿了一生的积蓄也不定买不得起的呢，偏我那里却是寻常的很。

　　李纨过来帮我布菜，我瞧了笑道：“难得今儿是大喜的日子，我们这规矩暂时也丢丢吧，大嫂子和二嫂子也一起吃吧。”

　　贾母听了我的话点头，于是对李纨和凤姐道：“既然你妹妹这么说了，你们就坐下一起吃吧，不能亏了你妹妹的心意呢。”

　　李纨和凤姐答应着同桌坐了下来，机警的丫鬟迅速的送上了碗碟瓢瓒。

　　虽然是喜宴，不过还是有男女之分，因为湘云主要是贾母的侄孙女，又是我出资办的嫁妆，因此这喜宴也没设在宁荣两府的大厅，只设在了贾母的房中，和大观园的秋爽斋。

　　贾母这边都是女客，而秋爽斋那边都是男客，因此这史老爷和史夫人倒是分开了入的席，也不知道她是怎么做到的，这史夫人竟然做在了主席中，好在今日湘云已然出嫁，这喜宴设的送亲宴，本请的也只是亲戚朋友，也没什么外人，我也不怎么和她计较了。

　　薇儿拿出从潇湘馆带来的水果酒给我斟上，一股清香瞬间在房中飘散开来，那史夫人见了经好奇的问道：“大姑娘喝的是什么呢？如此的好闻。”

　　我淡淡的瞥了她一眼道：“也没什么，只是我身子不好，不能喝什么烈酒，所以就用这种水果酒代替了。”

　　史夫人更好奇了：“这酒可是什么味道，老远竟也能闻到香味呢，不知道我们能不能有这福气尝尝。”

　　这薇儿也是个快刀子的口，听了不屑的看了史夫人一眼：“这位太太说的是什么话呢，我们姑娘的水果酒岂是随便人都能喝的吗，这酒的果子可都是珍果的，别的不说光雪莲地果也挑是百年的，还有这里面的人参果、青梅果近百种果子都是难得之物，为了增加香味这里还放了雪莲花、人参花等近二十中的药材名花。

　　最主要的这酒还是傲龙堡的龙爷特地请江南酿酒大师酿了后冰封了过来的，总共也不过有数的几瓶，主要是给姑娘养身子的时候小酌的，哪里是能给人随便喝的那些凡俗之酒呢。”

　　我也不说话，只让薇儿开口说着。

　　史夫人讪讪一笑道：“倒不知道姑娘竟然有这般造化，想来那龙堡主也只极爱护姑娘的。”

　　“那是自然了。”这会可是雪雁说话了“别说龙堡主了，连皇上、怡亲王也和傅国舅都疼惜着呢，就怕我们姑娘有个闪失。”

　　我淡淡一笑：“雪雁，不可以无礼。”

　　雪雁看了我一眼笑道：“我可没无礼呢，这是天下人都知道到的，可惜那些半知半解的人，只当姑娘和皇上他们有什么不干净的关系了，连我这小小的婢子都知道的是非，偏让她们传的见不得影似的。”

　　“她若见得影，为何不出面来陈清。”一个似乎熟悉的声音过来，我定睛一看，竟是那海棠公主，想不到今儿这送亲宴上她会出席，这让我有喜诧异。

　　我笑了起来：“公主，你若要喝喜酒应该是去卫府的，我们这里只是娘家的送行喜宴，也就是一桌子亲戚喝着庆贺，没什么热闹的。”

　　海棠一身蒙古骑装，手上还拿着根马鞭，见我笑道：“我可是特地来看你的，我如今已经知道什么是四书什么是五经了，你是不是应该收我做徒弟了。”

　　我坐得久了，有些累的慌，因此靠在一旁薇儿的身上，懒懒道：“公主，怕是不能了，黛玉的身子没法子成为公主的老师。”

　　海棠冷冷看了我一会才道：“真不知道你有什么好，一身软软弱弱的，哪里比得上我们蒙古姑娘那样的健康，偏他们一个个当你是宝似的。”

　　我笑了起来道：“公主说的是什么呢？什么当我是宝？”

　　海棠道：“你也没否认了，我知道皇上想让你做皇贵妃，不过只怕你没这个命做。”说完竟然一马鞭过来。

　　我还弄清楚是怎么回事情，就见鞭子朝我挥来，我本就是不会武的人，何况身子才好些，哪里能躲，好在傲霜一直在我身后，在海棠出鞭的时候，一剑过去，只瞬间功夫海棠的马鞭被斩成了六节，傲霜的剑指着她站在了她不出三尺的地方。

　　屋内其余的人一时间被这变化吓住了。

　　薇儿更是大怒，把我挪到雪雁身上，一个闪身就是噼里啪啦的声响，过后只见海棠的脸上红红的，两侧都是手掌印。

　　我淡淡的摇了摇头，喝喜酒的众人一旁更都愣了，我也不一会其他人，只看着海棠道：“海棠公主，我想你是搞错了，我从不曾想进宫做皇贵妃，何况过不了几天我当也嫁人了的。”

　　海棠一脸的惊愕和恐惧，但多的还是不服气，指着我道：“你这个妖精，仗势欺人，总有一天我要你好看。”

　　我听了还没开口，只听见外面传来：

　　“你要谁好看啊？”只见门口傅恒懒洋洋的靠门站着。

　　海棠见了傅恒愣了愣：“你怎么在这里？”

　　傅恒淡淡笑道：“本国舅是奉了皇上口谕给林姑娘送婚嫁的东西来的，倒不知道海棠公主你今儿在这里戏耍啊，在这里可好玩？”

　　海棠似乎很怕傅恒，连退几步道：“什么好玩不好玩，你才别乱说恩，还有你想怎么样？”

　　傅恒摇头道：“我想怎么样？我能怎么样？”

　　海棠看着他：“你是不是打算去告状啊？”

　　傅恒再度摇头，然后用极其可怜她的目光看着她：“你怎么还不明白，不需要我去告状的，自然会有人把你今天的状况告诉他的，可怜你看似长了聪明脑袋，原来里面的也只是榆木脑浆，你怎么就不明白，这林姑娘岂是你能动的人呢。”

　　海棠不服气的看着他：“凭什么不能动她，我偏要动她。”说着竟然银光一闪一暗器朝我射来。

　　此时傲霜和薇儿一个救不及，眼看着我要被那白光伤到，只见雪雁突然拉我到身后竟然挡在我的前面，当我清醒过来的时候，雪雁的左胸上竟然插了一把小小的匕首。

　　“雪雁。”我惊呼。

　　一下子，整个房间都热闹了起来，贾母和一干人可吓坏了，一时间也没了主意，只呆呆的看着我。

　　我一边用手慌乱的止着雪雁身上流出的鲜血，一边朝外喊：“还不快请太医。”

　　傅恒冷冷的看了海棠一眼，急忙过来，连连施手点住雪雁的穴道，给雪雁止住了血，我这才想起自己也是学医的，也不说什么，让人扶雪雁先在一旁榻下躺下，又让凤姐和李纨送所有的客人出去，让鸳鸯把贾母送去我的潇湘馆暂住。

　　我才回神处理雪雁的事情，我知道如今当务之急就是拔掉雪雁身上的刀，不然血还是不容易止住的，而且刀插的时间越长对伤者的伤害越大，想到这里我忙吩咐薇儿准备热水和干净的布条，我看着雪雁道：“雪雁，忍着点，我要给你拔刀。”

　　雪雁的额头冒出的都是疼痛的汗水，好在神智还清醒：“姑娘，你只管施手就是了。”

　　我点点头，然后对薇儿和傲霜道：“我来拔刀，薇儿扶住雪雁，傲霜准备给她止血。”

　　薇儿和傲霜严肃的点了点头，我看了雪雁一眼，我让人拿来两片老参让雪雁含住，然后双手放在那匕首上，再度看了雪雁一眼，玉牙一咬，一把拔出了刀。傲霜迅速给她止血，而此刻雪雁已经昏迷过去。

　　一切做了简单处理后，我让薇儿和两个小丫头送雪雁回潇湘馆，顺便让人把太医请到潇湘馆。

　　一切完了，我才觉得没了力气站起来，傲霜扶着我起来，我闭着眼睛休息的一会，一旁的傅恒关心的看着我：“你没事吧。”

　　我摇了摇头：“我没事。”然后看着一旁惊呆了忘了逃走的海棠冷冷的开口：“人生最痛苦的事情就是明明知道想要的东西在前面却得不到，我要让你以后的生活就是这种下场，你敢伤害我的雪雁，我要用你一辈子的痛苦来还。”

　　说完也不理会一旁被我的怒意吓到的海棠，让傲霜扶着回潇湘馆。

　　傅恒怜悯的看了海棠一眼，他知道今儿事也应该去回报了，因此朝外走，在走过海棠身边的时候才开口道：“你不该伤害她的，反是伤害她的人都是活不长的。”这句话更是让海棠浑身打寒颤。

　　一回到潇湘馆，所有人都被雪雁的样子和我衣裙上的血吓住了，喊太医的喊太医，找人的找人，一时间忙碌起来。

　　我换了件衣服然后来到雪雁的房中，太医已经在给雪雁把脉了。

　　若儿扶我到一旁的椅子坐下，待太医收回了把脉的手，我才上前问道：“太医，伤者如何？”

　　太医看着我，躬身道：“姑娘不必担心，这位姑娘的血止的比较快，想来是伤口处理的比较及时的缘故，又加上没有伤及要害，小心将养一段时间就没事了，不过在伤口收缩前，切忌去碰水。还有，因为这位姑娘伤的是左肺部，因此以后身子好了，可能会有哮喘产生的，其实也算不得哮喘症，只是呼吸会比一般人快一些，所以不可以在浑浊的地方待得太久。”

　　我点了点头，然后命媚儿送太医出去。

　　待太医离开后，我走到雪雁旁边，雪雁已经醒来，我轻声问道：“雪雁，感觉疼吗？”

　　雪雁摇头道：“姑娘我没事的。”

　　我含泪道：“这次好在有你，不然伤的是我呢。”

　　雪雁微弱的道：“雪雁平时很笨的，也帮不了什么的，如今能帮上姑娘真的很开心的。”

　　我点了点头，给她拉了拉被子：“你别多说了，好好将养着，姑娘我还等你好了继续在我身边侍候呢。”

　　雪雁笑着点了点头，然后闭上了眼睛。

　　我站起来，才走到门口，就听见有人喊道：“亲身卫冯紫英求见姑娘。”

　　我讶然的在屋里看了看旁边的若儿，若儿会意的指了指雪雁又指了指外面，我明白了，想来和雪雁看对眼的那个亲身卫是冯紫英，我笑道：“进来吧。”

　　只见冯紫英匆匆进来，脸上的焦急没有一丝的假装，见我欲行礼，我忙道：“你也别行礼了，知道你是为雪雁来的，如今也没那么多的忌讳了，进去陪陪她吧，想来她也是想要见你的。”

　　冯紫英感激的看了我一眼，又匆匆走进雪雁的房中。

　　我在若儿的搀扶下回到自己的房间，才进房间，突然被人一拉竟到了一个熟悉的怀中，我诧异道：“煦阳，你怎么来了？”

　　若儿见是龙昊暾也只笑笑了，然后退下了。

　　龙昊暾拉开我上下好好打量了我一番，确定我没事了，才放心的回答：“你这里出了这事情，我还能不来吗？”

　　一听龙昊暾的话，我就满腹委屈的靠在了他怀中：“雪雁受伤了，为我而受伤的。”

　　龙昊暾拍着我的背道：“我知道了，你放心，我必定饶不了那海棠的。”

　　我听了，抬起头，冷哼一声：“她伤害了我的雪雁，我才不会要她好过呢。”

　　龙昊暾从没见我这样发怒过，一时间愣了愣：“那你打算怎么做？”

　　我微微一笑道：“我知道这海棠爱上的是四哥哥，原本四哥哥的后宫事情我才懒得管，如今我偏不准四哥哥让她入宫，要她爱了却得不到。”

　　“这样你就够了？”弘历的声音从身后传来。

　　我转身一看，只见弘历、弘晓和傅恒都在了，想来是傅恒去禀报的。

　　我笑道：“这难道还不够吗，一个女人最希望的无非是自己最爱的男人在自己身边，如今让她看得到却得不到不是对她最大的惩罚吗？”

　　弘历笑了笑道：“如果这是你的希望，自是可以的。”

　　我点头道：“当然是我的希望了。”

　　弘历放心的点了点头，然后宠溺的对我一笑道：“好，这么简单的条件我自是会答应。”说到这里，他的眼中闪过一丝寒光，心中似乎另有计较。

　　他和龙昊暾、傅恒还有弘晓相对交换了一下眼神，然后也不在说什么。


第120章 娟雁之喜

　　弘历四人离开潇湘馆后，并没有直接直接回宫，而是来到了傲龙酒楼的雅间。

　　龙昊暾待伙计上了些许酒菜后，挥手让他们出去，四人才入座。

　　龙昊暾为主，因此给其他三人斟满了酒才给自己斟，四人默默不语的先喝了一杯酒。

　　“皇上真的要按照林丫头的意思放过那个瓜尔佳海棠吗？”弘晓一旁率先问道。

　　弘历看了弘晓一眼淡淡道：“你真当我是好欺负的吗，好歹林丫头从小就跟我们天家有关系，如今哪里能让她受了委屈去的。”

　　傅恒一旁喝了杯酒，然后自己给自己斟满才问道：“皇上打算怎么做？”

　　弘历笑了笑道：“等丫头成亲后，把这事和元妃那事情一起办了吧，我怀疑这海棠来闹事可没那么简单，要知道今儿可是送亲宴，海棠会出现不是奇怪了些吗？何况她好歹也是一个公主，哪里这会出现却无人知晓的。”

　　龙昊暾抬头看了弘历一眼：“你如今打算怎么办？”

　　弘历喝了口酒，然后打开折扇象征的扇了扇道：“你没听丫头说，那海棠喜欢的人是我吗，这还不容易解决吗？”

　　龙昊暾的心一震：“你不会是想……”

　　弘历淡淡一笑：“有何不可，既然动了那丫头，她就该有觉悟。”

　　傅恒突然笑道：“知己不是白当的，也算我一份如何？”

　　弘晓明白的看着他们两个：“你们这样做不会觉得太狠了吗？好歹她只是个任性的女孩子。”

　　傅恒冷冷一笑：“狠，我们并没有要她的命，反而给了她高人一等的身份，有什么狠的。何况我并不觉得狠，这是她应得的。”

　　龙昊暾听了叹了口气道：“老实说，相对而言，我这个将做她丈夫的人，感觉渺小了许多。”

　　弘历微微一笑道：“你的职责是代替我们好好的爱她保护她就够了，其余一些官场上染血的事情还是由我们来做吧。毕竟那是我们日常面对的。”

　　龙昊暾平和一笑道：“这宫闱中的事情我也不管，不过那四大家族的事情我可是要管的，怎么也不能让他们欺负了去的。”然后转了转手中的杯子道：“我要他们曾经吞的每一份银子如今加倍的偿还。”

　　弘历看着龙昊暾难得冷酷的神情，笑道：“这也是正事，你上次提的邬思华真的有那能耐吗？”

　　龙昊暾又恢复了平和，儒雅笑道：“皇上，我提一人你就明白为什么我这样相信邬思华了。”

　　“谁？”弘历问道。

　　龙昊暾淡淡一下笑：“邬思道，当年世宗皇帝身边的第一幕僚。”

　　弘历一愣，然后眼睛一亮：“这邬思华和邬思道有什么关系呢？”

　　龙昊暾微微一笑道：“这邬思华正是那邬思道的螟蛉义子和传人，当年世宗皇帝一登基后，这邬思道就急流勇退了，在黄河岸边救了当时受水灾而冲下来的邬思华，因此索性收了他做义子并作为传人，我也是无意中遇到了邬思道，那邬思道知道我的来历后就让邬思华随我出山隐居世间，有什么事情也能找他商量，这次那四大家族实在是惹怒了我了，所以我特地请邬思华出山的。”

　　弘历听了点头道：“如此我也放心外面的事情了，如今我要对付只是宫闱之事就可以了。”

　　其余三人听了沉默了下来，这些见血的事情如何能说得出口呢，但是为了保护他们共同在乎的人，即使再多的血，他们也要去染的。

　　我并不知道弘历四人的决定，我如今可算也是忙碌的呢，一来这湘云三日后要回门的，二来是那冯紫英突然来求亲，当然求的是雪雁。

　　看着堂前站着玉树临风的冯紫英，我笑道：“这雪雁如今还受着伤呢，你这样做怕是不妥当吧。”

　　冯紫英恭敬的回道：“姑娘，属下是真心的，如今雪雁受伤了，为救姑娘受的伤，这自是她的私心，而我看了还是舍不得，因此想求姑娘准了我的请求，好歹也让我能放心。”

　　我听了笑道：“雪雁这丫头自是好的，人也老实本分，在我这些丫头堆中也是个不逊色的，虽然雪雁能跟寻常人家的姑娘一比，可好歹也只是个丫头，而你冯家可是世家，尤其你的父亲是当朝的冯仲麒将军，他会答应你娶一个丫头吗，而我是护短的人，我身边的人是不会给人做小的，这你家也能忍受吗？”

　　冯紫英笑了起来道：“姑娘说什么话呢，这样说起来紫英也不过是你的护卫，这护卫对丫头也是及恰当的，何况做了亲身卫，婚事是由皇上指的，因此只要皇上指了，我父亲和母亲也不会反对，最重要一点是，他们只要我娶，哪怕是娶个乞丐也愿意，实在是我不孝的很，一直不想娶亲，让他们还操心着呢。”

　　我听了笑了起来：“这倒也好呢，不过雪雁毕竟还小，连及笄时间都还有两个月呢，我看这样吧，我这里先允了你的，这样你也可以去求旨了，不过好歹这雪雁年纪还小，至少也要过了及笄之年才能嫁你，你看可成？”

　　冯紫英忙跪倒大礼一拜：“多谢姑娘成全，这事情就如姑娘说的这般吧，旨意属下这就回去求去。”

　　我笑着点头，挥手让冯紫英出去，于是冯紫英满脸喜气地匆匆退了出去。

　　倒不想冯紫英才一离开，还不到一刻钟，那魏子玉求见。

　　我苦笑一声，喃喃自语：“今儿算是怎么了，怎么都聚集一起了？”

　　一旁的迎春笑了起来道：“都怪妹妹你把几个丫头调教的个个如水葱似的，如今可好，想来这魏子玉定是听了冯紫英的喜讯来求的。”这迎春自从有了旨意后，整个人似乎也变得自信了许多，虽然还是温柔的时候多，不过我还是欣喜她又这般的变化。

　　我蹙眉低笑数声：“罢了，让他进来吧。”

　　我还是第一次见到魏子玉，虽不似冯紫英那般的玉树临风也不似卫若兰那般的潇洒，倒别有一番粗犷的感觉，一看就知道是个真汉子。想不到这亲身卫倒也可算是美男群了，要是把时空设到三百年后，不知道会出现什么样的场面，我心中暗想。

　　魏子玉一见我就上前行礼：“属下亲身卫魏子玉见过姑娘。”

　　我摆手道：“起来吧，子玉今日见我是为了什么事情？”

　　魏子玉沉吟了一会才开口道：“听闻姑娘准了冯紫英的所求。允了他求雪雁姑娘的事情？”

　　我笑着点了点头：“是啊，怎么？”

　　魏子玉闻言再度给我施礼道：“子玉没有别的目的，也望姑娘准了我的请求，请准姑娘允许紫鹃姑娘嫁与子玉。”

　　我这下可无声的笑了起来，也不搭他的话，只对旁边的薇儿道：“你去把紫鹃叫来吧，好歹也是她的事情，总是要问问她自个的意见才是呢。”

　　薇儿笑着去叫紫鹃，我看着眼前的魏子玉道：“我也不干涉你和紫鹃到底是什么境况，可好歹这也是紫鹃的终身大事，因此也当问过了她才好。”

　　魏子玉笑着点了点头：“这自然是听姑娘的。由姑娘做主就是。”

　　紫鹃走了进来，看见魏子玉一愣，却也不说什么，只问我：“姑娘，唤我什么事呢？”

　　我笑指着魏子玉道：“子玉来求我答应，允你嫁她，虽说你原是老太太要让你跟我的，可好歹如今也是我林家的人了，这婚事自是要问过你的，你乐意我自然是准的，你要不乐意那我自然帮你推了。”

　　紫鹃听了我这话脸红了起来：“姑娘说什么呢？”

　　我正色道：“我说的可也是正理，你原就比我大两岁，如今连我都快嫁了，这你的婚事自然也是不能耽搁的，可也不能随便把你配人了你，因此也只问你自己意思了，你若乐意自然是最好的，这不乐意自然也没人勉强你的。”

　　紫鹃看了魏子玉一眼，然后红着脸道：“我的事情权有姑娘做主。”

　　我突然笑道：“我做主，那也好，我还舍不得你嫁，索性就再留你几年了。”

　　魏子玉一旁急了，忙拱手道：“姑娘慈悲啊。”

　　紫鹃一旁一愣：“姑娘，你怎么还要留我几年？”

　　我肚子快笑疼了，可脸上还是一本正经的：“反正我也舍不得你，而且似乎你也不自己乐意，既然是我要做主的，那我自然是回绝了。”

　　这下紫鹃急了，忙拉着我的衣袖：“姑娘……我……乐意。”她越说越轻。

　　我假装没听清楚道：“紫鹃今儿怎么了，声音比蜜蜂还小。”

　　紫鹃红着脸大声道：“姑娘，我愿意嫁他。”她话语一落，我实在是忍不住笑了出来，一旁的迎春等众人也都蒙着脸大笑。

　　紫鹃这才警觉被我戏弄了，一旁跺脚道：“姑娘最坏了。”说完害羞的转身就跑了出去。

　　我摇头笑了起来，笑了好一会才对魏子玉道：“你家人会同意你娶紫鹃吗，虽然紫鹃在我这里身份不下一个姑娘，可这实在的身份也改不了的，你魏家可也是名门望族，可会瞧不起紫鹃。”

　　魏子玉笑道：“姑娘只放心就是了，我本就不住主屋的，何况魏家的爵位也与我无干的，我早立府在外了的，因此姑娘不用担心紫鹃会受委屈的。”

　　我点了点头：“既然这般，你也去求旨吧，不过你们的婚事至少也要过了我的成亲日才能办的，好歹紫鹃也是打小照顾我的，因此我也不能随便寒碜了她去的。好歹也要堂堂正正的嫁她出门的。”

　　魏子玉忙点头道：“这自是自然的，一切听姑娘的就是了。”

　　一切既然定了下来，我也就让他出去了。

　　待他离开后，我笑了起来，对一旁的若儿道：“你看这魏子玉和冯紫英都如此着急这紫鹃和雪雁的，怎么你家欧阳就不见动静啊。”

　　若儿笑了起来，然后瞪了我一眼道：“姑娘，你是不是红娘做上瘾了，怎么感觉巴不得我们都嫁了的。”

　　我一旁点头笑道：“这是自然，你们跟了我，我也没什么想法，只盼你们都有一个好归宿就好了。”

　　薇儿一旁笑道：“就算嫁了，我们还是要侍候姑娘的，在姑娘身边自在多了，省心好多事情呢。”


第121章 怡红阴霾

　　我一听瞪了薇儿一眼：“你一个堂堂郡主之尊在我这里竟然当丫鬟上瘾了，也不怕你阿玛来找我算账呢。”

　　薇儿听我一说似乎记起了什么才道：“姑娘，我阿玛想见你。”

　　我一愣：“你阿玛要见我？这又是怎么回事情？”

　　薇儿看着我道：“上次我从西域回来后，去看望了阿玛，阿玛说我好似改变了很多，虽然还很鲁莽却也知道了不少分寸了，想来是你的功劳，因此想见见你。”

　　我一旁发愣道：“你在我这里做丫鬟，你阿玛居然还要谢我，这是什么道理啊。”

　　若儿听了笑了起来：“姑娘怎么又混了，薇儿来的时候可是没多少分寸的，如今已经收敛很多了。”

　　我笑道：“得，哪日找个机会也见见你阿玛去，老实说我也好奇当年的大将军王是如何样的呢。”

　　薇儿笑道：“如此好着呢，我有空跟阿玛说一声，让他随时准备见你，不过阿玛因为是守皇陵的因此不能随便离开的，还要姑娘去皇陵见阿玛的。”

　　我摆手道：“这也不是多大的事情，何必这般的计较。”

　　薇儿笑着跑了出去，边跑边还喊着：“我这就去告诉阿玛去。”

　　我冷冷道：“这是什么跟什么，你不是说她的鲁莽收了吗，我怎么感觉还是一样了。这会这毛糙的性格不是还在呢。”

　　旁边的若儿、薇儿和迎春听了又笑了起来。

　　雪雁虽然受伤，不过好在不是要害，倒也能安心休养，魏子玉和冯紫英求来赐婚圣旨在贾府又刮起了一阵凤，他们想不到连我身边的人都会有这般好的姻缘，从一个小丫头都能成为世家的少夫人，一时间贾府众人开始羡慕生活在潇湘馆中所有的人。

　　薛宝钗也是其中之一，她开始后悔当初为什么没有和黛玉搞好关系，如果当初搞好了，说不得如今也是哪个世家子弟的正室奶奶的，依照自己的品貌根本就不用愁的，何苦落的如此下场，先被皇帝抛弃（这是她自认为的），再被理亲王休弃，如今虽然经过自己的努力嫁给了宝玉，可也只是个侧室的命运，哪里能如黛玉身边的人，莫说已经被封做女官的迎春和惜春，将来正室奶奶的名分少不了的，也不提湘云怡然做了卫家的少奶奶，至少湘云还是闺阁千金呢，单说那紫鹃和雪雁好了，哪一个可以和自己比的，如今却成了名门世家未来的少夫人，想想就觉得怄气。

　　她站在怡红院，夜幕下的怡红院还是一片鲜花烂漫的样子，如今那宝玉也少来自己的房中了，就算私心想再怀个孩子好巩固自己的位置也有些困难，看着一旁看的月季，狠狠的摘了一朵扯散着它的花瓣。

　　“侧奶奶，二爷回来了。”自从袭人和麝月先后被宝钗设计而赶离怡红院后，晴雯更是小心，自己比不得袭人那样能做人，也不比麝月那样有人缘，因此凡事都当自己小心才是正事。

　　宝钗看了晴雯一眼道：“来就来了，何必大惊小怪。”

　　晴雯欲言又止。

　　宝钗见了问道：“要说就说了，出什么事情了？”

　　晴雯回道：“才同二爷来的还有叫文秀的丫头，据说是太太怕二爷房里少了侍候的人外买来的。”

　　宝钗愣了愣：“府里如今已经这样了，怎么还买人进来。”

　　晴雯小心道：“侧奶奶还是自己去看比较好。”

　　宝钗看了晴雯一眼，然后走去主屋，只见宝玉正小心的拉着一个丫头小心坐下：“你且小心的坐才是呢。”

　　文秀红脸道：“二爷，我是奴婢，才是你应该坐的才是。”

　　宝玉笑道：“女儿家都是水做的，哪里能让你累了的。让你坐你只坐就是了。”说完硬是让文秀坐下。

　　宝钗进来仔细的打量了一下这个文秀，意外这文秀的眼睛竟有几分与黛玉相似，她心中一惊，怕来的又是一个魅惑主子的丫头，压下心中的不满：“宝玉，今儿怎么回这么迟？可吃过晚饭了？”

　　宝玉看了宝钗一眼，似乎心中很欢喜，因此笑道：“才在太太那里用过了晚餐的。”说着过来拉着宝钗的手过去道：“宝姐姐，这是外买来的丫头，太太赏的，你看着像谁？”

　　宝钗冷静的道：“宝玉，无论像谁也只得这屋中说说，若说出去了总是不好的。”

　　宝玉看了宝钗一眼道：“宝姐姐，你担心什么呢？也不过是房中多了个丫头，多大的事情，人家还不爱管我们这里呢。”

　　宝钗听了宝玉的话一愣，她这会仔细的看了看宝玉，总觉得宝玉似乎变了些什么了，可一时间有说不上来。

　　宝玉也不理会，只一旁坐下喝起茶来，才喝了一口道：“前儿我从老太太那里要来的茶叶呢，那是上好的普洱茶，泡茶了总是放置的久些才好喝的，早上我看还有泡的怎么这会就没了。”

　　晴雯道：“才李奶奶来了，喝了去的。”

　　宝玉听了发起颠来：“她算是哪门子奶奶，也不过是小时候吃了她几口奶，如今倒也来摆谱了。”

　　宝钗听了，皱眉道：“你闹什么劲呢，好歹也是她奶你的，即便是不耐见，也不用自个这般撒气，打发了她出去就是了。”

　　宝玉听了道：“好，你明儿打发了她去。”然后又拉这宝钗道：“好姐姐，我今儿还没吃到你的胭脂呢。”

　　宝钗虽然不开心，不过脸上还是不会表露什么的，她笑了笑道：“你又不是不知道我素来是讨厌那粉啊胭脂的，今儿也没涂什么胭脂，哪里是你能吃的。”

　　宝玉不依，硬是要吃，于是宝钗被他拉着进了里屋。

　　一番云雨后，宝钗也累了，不觉也睡了过去，宝玉看了看睡熟的宝钗，心中也黯然，他其实心中想念的还是黛玉，可是如今即便想见一面也是不容易的。

　　轻轻叹了口气，他披这衣服走出了里屋，外面的天早已经深沉了，丫鬟们也各自安歇下了，宝玉看见了外屋榻上睡着的文秀，虽然不及宝钗那般的丰盈，却隐约有几分黛玉的样子，他的心乱了，竟偷偷上了文秀的榻。

　　文秀惊醒过来：“二爷，你做什么？”

　　宝玉微微一笑：“文秀，你长得真好。”

　　要知道这宝玉虽是个绣花枕头，可容貌也属于清秀的，这文秀一时间也没了主意，就这样才入怡红院第一日就让宝玉占去了一切。

　　其实宝玉一起，宝钗就醒了的，她自是看到了宝玉的样子，也看到了宝玉对文秀做的一切，虽然心中满是不甘，可她没有阻止，因为她明白，阻止得了他一次，他还会有第二次的，他原本就是女儿堆中长大的爷，对于一些女儿，他是不会放手的。

　　文秀就这样默默成了宝玉的人，因为不敢声张，所以宝钗当作不知道，而宝玉也没什么表示，她只得这样成宝玉暗中的通房丫头。

　　这一切晴雯自然也是看到了的，不过晴雯也是机警的丫头，她也当作不知道，一时间怡红院的气氛诡异异常，但是里面的阴霾危却也藏了不少。

　　此刻的我忙着明儿湘云回门的事情呢，因此对于潇湘馆外的事情一概不理，自然也就不知道宝玉房中多了一个暗的通房丫头。

　　看着潇湘馆内一片喜气，我开心道：“如今这几日也算是多了喜事呢，看看，紫鹃和雪雁不久也会有好归宿，云妹妹明儿也回门，一想就开心呢。”

　　一旁帮忙的凤姐笑道：“妹妹怎么忘了再过几日可也是你的大喜之日呢。”

　　我笑道：“我哪里是忘了的，只不是由你提了吗？”

　　若儿正使唤着人把两盆大的金橘树放门口：“姑娘也真是的，你也只坐着就是了，怎么还扰二奶奶帮忙呢。”

　　我一愣道：“我这不也是想帮忙吗？”

　　这会紫鹃抱着几匹大红绸缎进来道：“姑娘你爱躺着歪着都由你，就不让你来这里掺和，免得一会你累病了，苦的又是我们这些做丫头的。”

　　我愣道：“怎么又是我的不是了？”

　　紫鹃一旁笑道：“姑娘，你若自个得病了也就是了，偏龙爷几个紧张你，你就算是个小咳嗽，他们都会差人来问上一日几十遍的，所以你还是安心坐旁边，别在忙了就是了。”

　　我一旁苦笑道：“这又是那儿来的话呢？”

　　凤姐一边指挥人做事一边笑道：“这话也是有理的，你光看那园子中给你的嫁妆好了，皇上、王爷、傅国舅哪一个是不费心得来的。”

　　我摇手道：“你也少说那嫁妆了，还在还给了云妹妹一部分，不然我看着都烦，这些死东西哪里能当饭吃了。”

　　一旁的若儿边给金橘扎彩带，边笑道：“姑娘，你还埋怨呢，如今这京城哪一个不羡慕你呢。”

　　我叹了口气：“真不知道他们羡慕我什么，我一个寄人篱下的孤女还让人羡慕了。”

　　紫鹃一旁裁着绸缎一边道：“寄人篱下到你这份上倒也是值得的。”

　　我一时间语塞。

　　旁边的丫鬟佣人听了我们的对话都耸着肩偷笑。

　　我也只能无奈的一笑置之。

　　转眼到了湘云的回门之日，我早早起来，紫鹃若儿服侍我穿了一件朱红的貂皮夹袄，发髻虽然还是简单的兰花髻，可也多带了一朵代表喜庆的珠凤，凤嘴上挂的是一颗小夜明珠和一串红色的短流苏。

　　我让媚儿去请了贾母来潇湘馆，和我一起坐在潇湘馆正厅等待新人回门。

　　“林姐姐，林姐姐，我回来了。”湘云真是未见其人先闻其声。

　　我笑着看这一身大红的湘云进来道：“都已经是人家的少奶奶了，还如此没轻重呢。”

　　后面跟来的卫若兰无奈的看了湘云一眼，然后对我们施礼：“卫若兰见过老太太，见过姑娘。”

　　贾母笑道：“免了，都是一家人不用这般的客气。”

　　我一旁抿嘴道：“我说云妹夫啊，你是如何教导我家这妹妹的，怎么感觉才嫁了你三日，反而是更野了。”

　　卫若兰一旁无奈笑道：“今儿知道要来见姑娘，她已经好多了，除了第一日见我父母和弟妹有些生疏，半日后熟悉了，就带了我弟妹胡闹，我那父母还直夸她率真呢。”

　　湘云嘟嘴道：“我哪里胡闹了，似兰和梦兰都是及好的。”

　　卫若兰苦笑一声道：“是是，你没胡闹，是我瞎说的。”

　　我见了卫若兰的苦脸笑了起来，对贾母道：“外祖母，看来云妹妹在卫家都快成母老虎了，瞧，把我们的新姑爷管的。”

　　贾母也笑了起来：“这也是呢，云丫头入了卫家倒也是她的福气呢。”

　　卫若兰一旁笑道：“老太太你可别说这话呢，我父母还是说我能娶到云儿这样憨直的姑娘是我的福气呢。”

　　湘云得意一笑，不过又皱眉道：“可是我怎么感觉公公婆婆似乎有什么心事呢？”

　　卫若兰叹了口气，然后有些遗憾道：“想来是又想起我那失踪多年的妹妹如兰了。

　　我这妹妹也是个灵透的人物，可惜已经失踪多年，她还在的时候也可称得上一个才女，她从小就和人不一样，可惜她三年前突然留书出走，至今都没个下落。”

　　我诧异道：“到不曾想，你竟然还有一个妹妹呢。”

　　卫若兰淡淡一笑道：“我这妹妹若在，想来也定是喜欢姑娘的人，素来她就清冷的很，能入她眼的没几人。”

　　我笑了起来道：“这倒是极好，我看我找人帮你们找找，你这一说啊，我都好奇你那个妹妹了，何况若能找到人，也能让你父母安心些呢，但不知道有什么相认的特征或者信物没有。”

　　卫若兰点了点头：“我们家每一代都会有一组茶具，我们这代分别有八个杯子，上面刻了溶茗、香隐、分瓜、点犀、落月、聚宁、守池和避真。

　　我们兄妹每人两个，代表着双双对对，等成亲的时候再在洞房夜把其中一只给另一半，代表着日后的生活当如茶水般温馨又长久。

　　我得的是溶茗和香隐，如今和云儿成亲了，我这香隐也是送了云儿的，如兰手中的是分瓜和点犀，似兰手中的落月和聚宁，梦兰手中是守池和避真。

　　我们祖上有规矩的，这茶杯一人得一双的，代表的是一生一双人，如兰离家的时候，除了一些日常换洗衣服，也带走了这两个杯子。”

　　我一愣，突然笑了起来，原来缘分真的是注定的，这分瓜和点犀我早已经遇上了，倒不想他们兄妹竟然会咫尺天涯，我笑了起来道：“这也使得，我当还要大力找的，竟不知道缘分是天定的。”

　　卫若兰惊喜看着我：“姑娘莫不是知道我家妹子的下落？”


第122章 妙玉还本

　　我笑道：“我是不能确认那人是不是你妹妹，不过确实个灵透之人，而且也曾见她用分瓜和灵犀泡茶呢。”

　　卫若兰惊喜道：“如此说来，这人想来是我妹妹如兰不差的，只是姑娘是在哪里遇到的呢？”

　　我微微一笑：“原就在这园子中，何须我特意去遇到？”

　　湘云过来坐我身边道：“林姐姐，这么说，这如兰妹妹在这个园子中了？是谁？我认识吗？”

　　我好笑的看着湘云急切的样子，点了点头道：“说不得你还见过呢，好似你们谁也说过她是个灵透的人，只是看起来清冷些，还说是我不下我的人物呢，只可惜妙龄年华，竟遁入空门了呢。”我想我说的够明白了。

　　迎春一旁恍然大悟的插话道：“妹妹莫非说的是陇翠庵的妙玉？”

　　我笑着直点头：“正是她。这妙玉可不是那通透的人物？”

　　迎春一旁拍手道：“这话还真对了，这妙玉我瞧着才华人品也不下妹妹呢。”

　　我点头赞同的一笑，然后回头对卫若兰和湘云笑道：“你们若得闲不如一会你们随我去拜访一下陇翠庵吧。想来见了面也能弄个明白的。”

　　湘云一旁惊讶道：“可这妙玉万一不是如兰妹妹，我们这样去不就莽撞了吗？”

　　我淡淡一笑道：“哪里有那么多的万一，真要有这万一，也必定和你们的如兰妹妹有些瓜葛的，要知道分瓜和点犀可是在她那里的。”

　　卫若兰和湘云忙都点头答应决定同我一起去拜访一下妙玉。

　　我见他们同意了笑了笑，对贾母道：“外祖母先坐着，我带他们去瞧瞧。”

　　贾母笑道：“你径去就是，我要在这里歪一会，年纪大了，总是容易乏一点的。”

　　我笑着答应了，吩咐其他人好生侍候，自己只带来孤鸾同卫若兰和湘云一起出去，走到门口想起了惜春还没来，于是吩咐道：“你们一会也把四姑娘接来吧，好歹姐妹难得相聚的。而且我也想问问她在修史馆可有什么委屈呢。”

　　一旁的若儿点了点头，听了我的话就去找寒龙派人去接惜春去。

　　陇翠庵的门还是一如既往的关着，我把一张帖子塞进门缝。

　　湘云见了好笑道：“林姐姐这是做什么呢？”

　　我回头一笑道：“这是开门的密码啊。”

　　果然话语才落，门‘咯吱’一声打开了，妙玉走了出来和我招呼：“前几日才见你的，今儿你怎么也得闲来了，好歹也是要做新娘的人，怎么觉得你挺闲乎的。”

　　我淡淡一笑，指指身后：“哪是我闲乎了，只我身后的俗世人需要你指点迷津呢。”

　　妙玉回眸一瞥，当她看到卫若兰的时候整个人呆了：“哥哥。”她轻呼。

　　卫若兰激动的上前抱住她：“如兰如兰，真是你，你让我们好找。”

　　我笑道：“好了，既然真是兄妹也别再这里如此激动了，别一些闲人看见了又有话书哦了，何况如今这里也不是说话的地方，进去说才好呢。”

　　妙玉点了点头，侧身让我们进去。

　　坐到庵堂的侧厅的凳子上，卫若兰和湘云都打量着四周，妙玉则泡了茶给我们，这会给我的还是上次的点犀，给湘云的是分瓜，给卫若兰的是她常用的碧玉茶盅，她自己则用了个玉窑茶杯。

　　卫若兰转动碧玉茶盅道：“如兰，你为何要出家，到底出了什么事情让你竟然半夜离家出走？好歹也说于我们知道，你都不知道，父亲和母亲为了你的失踪平添了多少的白发呢？”

　　妙玉低头叹了口气：“过去的何必再说的，说出来也是不顶事的。”

　　我却一旁笑道：“什么叫做顶事，什么又叫做不顶事，人世间多的是入世人，为何你却选择了避世，我自是知你有自己的原因的，可是好歹也说出来才是，如此躲着藏着又有什么意义？

　　我是不知道别的，也不知道你究竟遇到过什么事，可是我却知道这府中并不如外面那般的光鲜，想来总是要来祸事的，倒时候你还不是一样要漂泊呢。倒不如早早入世，解决了俗事，那才是真正的出世之道呢。”

　　妙玉听完我说话，再度叹气道：“这理我何尝不知道，可是我都已经出家了，自然这漂流哪儿也一样的。”

　　我冷笑一声，摇头道：“我素来当你是灵透的人，今儿你怎么也混了起来，你一人出家躲得是你一人的世界，可留给旁人的却是无边的伤痛，如此你到底算是出世、逃世还是厌世。

　　你一人的离去自然是潇洒了，可你的亲人却整日沉浸在失去你的痛苦中，我倒不知道你还是如此狠心的人呢。”

　　妙玉被我的话说的身子一震：“我狠心吗？”

　　我点了点头：“你自然是狠心的。”

　　妙玉叹了口气：“也许你说得对的，只是如今我已然出家了，怕再还俗也不好。”

　　听这话我就知道妙玉的毕竟这心还是在俗世的，于是笑道：“你本就是待发修行的，管别人什么目光了，你只过你自己就好了，何况。”我停顿饿了一下，然后上下打量道：“你这般水灵的人，出去了也是个惊奇之人，别人巴不得你早早还俗呢。”

　　妙玉一愣，清冷的脸上露出一丝难得的笑容：“想来你也是爱闹我的人。”

　　一旁的卫若兰看着妙玉笑道：“如兰，你自来说没人能理解你，如今有了林姑娘，也不算是寂寞的人了呢。”

　　妙玉看了我一眼笑道：“这也是的。”

　　湘云一旁傻乎乎的道：“想不到这天下的两大美女都成了我的亲戚了。”

　　我一愣，妙玉一愣，卫若兰哭笑不得的看着湘云。

　　我和妙玉相视一笑，其中的情谊也只我们自己知道。

　　我留下孤鸾帮助妙玉收拾行李，自己则带了卫若兰和湘云离开了陇翠庵，回潇湘馆用回门宴。

　　回到潇湘馆和贾母一说，贾母也是好一阵的感慨，知道是让他们一家骨肉团聚，贾母自然也是爽快的答应让妙玉离开了。

　　接下来的回门宴，大伙吃的也开心，再加上惜春也回来了，所以姐妹几个倒自在得很。

　　我看着惜春道：“四妹妹在那修史馆中可习惯？”

　　惜春一旁笑道：“也就是多了画画的时间，比在府中还自由呢。”

　　我自是知道她说的是真的，因此也一旁直点头。

　　母一旁道：“那个修史官可有为难你呢。”

　　惜春淡淡一笑，脸上有淡淡的红晕，别人没注意，我却是注意到了，道：“鄂进士还是好的，不曾为难，倒是教了我不少绘画方面的知识。”

　　贾母听了自是放下了心：“如此我也就放心了，如今这家是越来越冷清了，等林丫头一嫁，怕家中更是没多少热闹了的。”

　　我微微一笑道：“这也简单的，总过些时日来见外祖母就是了，何况四妹妹也不是常住史馆的，也会回来看看你。”

　　一桌子人自是点头，湘云更是一旁道：“我也会常来打扰老祖宗的，老祖宗到时候别嫌我烦就是了。”

　　一桌子人听了她的话都笑了起来，难得的家庭温馨在这屋内蔓延开来。

　　到了下午，妙玉也收拾完整了，卫若兰才同我们告辞。

　　看到妙玉去了一身缁衣，换了一身素色的姑娘服饰，竟感觉越发的出挑，我不觉感慨不知道何人才能得到她。

　　第二日当王夫人等听说了妙玉的事情后，心下又是一阵嘀咕，只当她是落魄的千金，却不料还是世家姑娘。

　　因为陇翠庵已经空出，可到底也是家庙，因此不久王夫人又派人请了一个叫无暇的带发女子来住持这陇翠庵。

　　我也不是随便人都能合的，自也就不会太在意以后的事情，何况眼下我的成亲之日将临，倒也没个兴致去管别的地方的事情。

　　月有阴晴圆缺，人自是有悲欢离合，平顺的日子过得很快，眼看着再一日就是我成亲的日子，我还真有些舍不得这潇湘馆中的一切了。

　　早已经习惯潇湘馆中的翠竹，也习惯了依偎在翠竹旁边看着明月的情怀，如今知道要离开了还真是恋恋不舍，虽然我知道我随时可以回这潇湘馆住，可想来也知道，依照龙昊暾的性格，这四大家族的事情不完，想来也不会放我回来的。

　　我躺在潇湘馆的沉香木床上，对未来有憧憬，对过去却也有不舍，不知不觉到了梦中。

　　似乎知道我要出现了，雍正已然在等候。

　　“四叔。”我笑着过去。

　　雍正拍了一下我的头道：“今儿怎么了？”

　　我低头道：“有点舍不得潇湘馆的一切。”在他面前我从不隐藏自己的情绪。

　　雍正看了我一眼叹了口气道：“如此，如果我告诉你，今晚也是我们相处的最后一晚了，你会如何？”

　　我一愣，我忘记了他本就该回天上去的，是我强自挽留了他数日。

　　我低下了头：“四叔明儿要走了？”

　　雍正看了看我，点了点头：“是的，我也该走了，而且这几日我见弘历几个为你所作的事情，我也放心了。”

　　我不明白的看着雍正：“四哥哥他们又做了什么吗？”

　　雍正微微一笑道：“过些日子你也知道了，你注定这辈子是要欠定他们了。”

　　我一愣，然后苦笑道：“四叔，我怎么感觉你有些幸灾乐祸。”

　　雍正哑然失笑道：“胡扯，我何曾是这样的人呢？只是我知道你似乎有许未来三生姻缘的愿望呢。”

　　我轻轻一笑道：“是有，这是月老给我的，可是我没打算用，人世间多的是怨偶，即便今生他们对我用情很深，难保下一世不会出现另一个让他们动心动情的人，我何苦再绑缚他们下一生，今生注定亏欠，来生岂可再主宰他们的情感，那不是让我亏欠的更深吗？我如今能做的默默的祝福他们，但愿有生之年能看到他们有个投合的知心人就够了。”

　　雍正感慨的笑道：“丫头长大了，不枉他们为你做那么多事情，你果然是值得的。”


第123章 黛玉出阁

　　我收起伤感，故意顽皮一笑道：“那四叔你告诉我他们做了什么了？”

　　雍正在我的额头轻轻一弹指：“不说。”

　　我一愣，然后笑了起来：“四叔，你真逗。”

　　雍正瞥了我一眼：“这话说的没大没小了，竟说四叔逗。”

　　我也不怕他板的脸，只拉着他的手道：“四叔，你此去何时回来？”

　　雍正奇怪的看了我很久才道：“你似乎想让我回来。”

　　我点了点头：“我自是希望你回来了。”

　　雍正叹息道：“丫头，你如此聪慧如何不明白这事情呢。”

　　我低下了头，我明白他的意思，不管如何，他也是炎帝分出的分身，自是不能和本体的龙昊暾比，我知道，可是我不愿意承认，因为心中自然的舍不得，因为心中对他还有一股莫名的情愫。

　　我抬起头，泪水悄然划落：“四叔……”余下的话我哽了起来。

　　雍正看到我的泪水，眼中闪过不舍和怜惜：“傻丫头，你该为我高兴啊。”话虽如此，可他眼中闪烁的水光让我明白他藏在心中的深情。

　　我抱住他的腰：“四叔，你一定要好好的，即使在天上。”

　　雍正轻轻拍了拍我的背：“我明白，你也应该回去了，你的丫鬟也快来叫你了，记住四叔的话，做个快乐的，开心的幸福的新娘。我会一直看着你的。”

　　我点了点头，不舍得看着他，他轻轻的推了我一把，我睁开眼的时候，天似乎有些蒙蒙亮了。我的眼角还有些许的湿意，我明白那是我对梦境的眷恋和不舍。

　　四叔，我的心中一阵难过，为何你我相识是在这样的情况下，但愿你在天上快乐，那么我也自然快乐。

　　我虽然没有封为公主名分，但所有人都知道我比任何一个正经的公主来的受宠，也因此弘历非要我以公主的形式出嫁。

　　素来清廷嫁女是晚上的，因此我自也被安排在晚上。

　　早早的，弘历就派人在我潇湘馆四周派人保护，自己也在午饭一过就去了傲龙堡，说是等我过去要好好闹闹，我私心想着他就没一点皇帝样。

　　不过不管如何，想来我这个新娘倒是最闲的，因此我上午还一直歪着，一直到过了午时紫鹃和若儿才进来。

　　一起来，紫鹃和若儿服侍我沐浴更衣，然后给我穿上大红的秀着各色花卉的喜服，因为按照的是清廷礼节，因此我的喜服一色也是旗袍。

　　旗袍的领子是时下的元宝领，而且用的是难得的云锦做的领子，领、袖、襟、据都有多重宽阔的滚边，用金线绣满了竹叶图案，仿似云团似的，清新又脱俗。

　　不过因为我毕竟不是正经的公主，因此喜服上倒也没出现什么龙啊凤的图案，这也使我开心了好久，虽然不是讨厌这些图案，可是一想到大红衣服上就绣这些感觉也俗了些。

　　凤冠也是弘历赐的朝冠，不过上面的八宝珠凤换成了一丛丛的芙蓉花，而且这些芙蓉花都是用难得的南海明珠缝制，各个方向都伸出一片长的叶子，叶子的顶端又是难得的珍珠流苏。

　　媚儿给我挽了一个公主的燕尾髻，再在我帖脸的两处发髻贴上一些金片、翡翠片，也撒了些许的小珍珠点缀，然后才给我戴上了芙蓉朝冠。

　　紫鹃拿来一对同色的珍珠耳环给我带上，若儿细心的我给画眉贴胭脂，我心中暗叹，人说大喜日是新娘最开心的，可我自己觉得自己就像个傀儡一般任由她们拰捏。

　　好容易一切都妥当了，这薇儿竟不知道从哪里拿来一双花盆底谢，我看了一愣：“今儿不会要我穿这花盆底吧，你姑娘我可是标准的汉人。”

　　薇儿点了点头：“姑娘的喜服是我们大清的喜服，因此下面的裙摆长了一些，为的是要遮着花盆底的。”

　　我叹了口气，只好脱掉原本的狼皮软靴，换上着花盆底，不想那花盆底里面竟也是写难得的绒毛做的，穿着竟不觉得应蹦蹦的感觉，反而也暖和着。

　　穿好了，我站起来走了两步，好在前生我也是穿过三寸高跟鞋的，因此这花盆底的高度我倒也不怕，来回走了几步也就习惯了。

　　紫鹃见我习惯了又扶我回来坐好，然后把一个苹果放我手中：“姑娘，这可抓紧了，可是你的平安的。”

　　我看了看苹果笑道：“不如我把它吃了吧，这样平安在我腹中了，拿在手中也麻烦。”

　　若儿一旁笑骂道：“胡扯，你要敢吃这苹果，我看你今儿也不用嫁了。”一屋子人听了也笑了起来。

　　一旁的凤姐道：“这妹妹何时如此顽皮了，竟想吃平安果。”

　　我笑着看着凤姐道：“二嫂子，你当日成亲可有我这般累的，是否也我有身边这样霸道的丫头在监督。”

　　凤姐一旁笑道：“我是更累呢，你还好，因为是晚上成亲，白日也能休息一会，你可不知道我，因为白日要成亲，丑时就被叫了起来，梳头梳洗的，连饭都没口吃就被塞进了花轿，到这府中以为可以喘口气了，偏还遇到大伙闹洞房，差点没饿晕。”

　　一旁的李纨听了也深有感触：“其实我们做新娘都是差不多的，哪里有妹妹你这般的自在的。”

　　我听了乍舌道：“如此我还真要谢谢四哥哥了，想不到他要我以清廷公主礼节出嫁还真的对了。”

　　大伙听了我的话又一阵的好笑。

　　“花轿来了。”喜娘过来禀报。

　　于是贾母给我盖上了红盖头，由若儿和紫鹃扶着出门，到了门口由惜春扶我入轿，这也是清廷的规矩，新娘上下轿必须有自家的姐妹姑娘扶持，我素来没个亲姐妹，因此迎春和惜春成了我扶轿的人，惜春是送轿扶，迎春因为有弘历的圣旨所以当随我去傲龙堡的，也就成了下轿扶的姑娘。

　　我轻轻的伸出一只手，撩起一丝的红盖头，接着朦胧的轿窗看着外面。

　　外面传来的倾羡倒是屡屡可闻，想来是因为我身后跟随的百余车的嫁妆吧。

　　其实傲龙堡并不是很远，也就是离京城朝北五六十里路，如果用我的暗影去的话，也不过两刻钟的时间，不过因为是轿子，所以没那么快，却也不慢，竟也只走了一个多时辰就到了，我还真的很佩服这些人的脚力。

　　老远我就听见了迎亲的鞭炮声，于是我放下了被我撩起的一丝红盖头。

　　果然也不会一杯茶的功夫，花轿停了下来，然后我听到一阵喧闹，想来是龙昊暾在射轿门，接着迎春撩起了轿帘扶我走出了花轿。

　　一出花轿，若儿上来也一同扶助我，到门口要跨火盆，我暗叹口气，这穿着花盆底跨还真有些难度，好在旁边有若儿和迎春扶着，我深吸口气，准备跨过去，才伸出脚，我听到一声惊呼我整个人就被抱了起来，我一愣，头下意识的一摆，红盖头被甩了开去，耳边又是一阵惊艳声。

　　我看到龙昊暾喜悦又惊艳的目光正专注的看着我，我一愣，素来大胆的我此刻倒有些羞涩。

　　龙昊暾深情看我一眼，然后对一旁看得惊呆了人道：“我的妻子我自己抱进去了，想来我们的日子以后也是红火的，这劳社子的礼仪就都免了。”

　　第一次看到他睥睨天下的气势，第一次听到他霸道的言语，我一时间有些迷惑，这人到底是龙昊暾还是雍正？

　　龙昊暾看我迷惑的眼神微微一笑，然后在我耳边道：“累吗？”

　　我瞪了他一眼道：“还好，不过如果能换身轻松的便服就更自在了。”

　　他微微一笑，让紫鹃给我重新盖上盖头，然后抱着我朝一个方向走去。一路上一些陌生的口哨声让大家好一阵的哄闹。

　　一旁的弘历见了笑道：“到底是这傲龙堡的堡主，看这霸道的样子才有那一方主的味道，想来这丫头今儿才算是见到了他的真面孔呢。”

　　傅恒也一旁笑道：“不过这闹洞房我想也应该更有趣才是呢。”

　　弘历点头道：“是呢，这闹洞房可不能少了我们的，我们且合计合计该如何个闹法。”

　　弘晓在一旁哑然失笑的看着这对打算闹新房的君臣，眼中却有些迷离。

　　终于似乎到了目的地了，龙昊暾把我放坐床边，然后用喜称杆撩开了我的盖头。

　　我才再次抬头打量他。

　　今儿的他似乎很开心，平时平和的脸上此刻堆积的是喜悦的笑容，眼睛还是如那夜空中的星辰闪烁明亮，一身大红的喜服把整个人衬托得更加的俊美。

　　他笑着过来扶我起来到旁边喜桌旁坐下，给我倒了杯酒：“这是女儿红，知道你不能多喝酒的，不过今儿是大喜，因此只喝这一杯的交杯酒。”

　　我点了点头，微笑着和他一起喝下了交杯酒。

　　才喝完，龙昊暾就对门口喊道：“你们进来给你们姑娘换身清爽些的。”然后又对我道：“我去敬酒，一会就回，你自己饿就先吃点东西，想来一会会有人来闹的，至少那几个是不会轻易放过我们的。”

　　我明白他说的是弘历几个，于是我笑着点了点头，他见我点头笑着出去了，才走出，紫鹃、若儿就拿了我要换的衣服进来。

　　帮我卸了朝冠，把我的头发扎了一个高耸的牡丹髻，又给我换了一身蜀锦的便服，颜色却也是红色的。

　　然后又扶我一旁坐下：“姑娘先休息一会吧，龙爷说他一会才回呢，让你先用些点心，免得饿了。”

　　我笑道：“这倒也自在。”也就不再说什么，随便用了些。

　　才隔下筷子没多久，只见弘历几个拥着龙昊暾走了进来，弘历嘴上还道：“好歹也要闹了你的新房才是呢。”

　　我歪着头看着弘历：“四哥哥，你今儿怎么也爱闹了。”

　　一身明黄的弘历摇着折扇道：“今儿好歹是你们两个的大喜，说什么也要闹一闹才热闹啊。”

　　一旁的傅恒笑道：“我还记得当初探春公主和楼王爷大喜的时候，你可是闹得最凶的，所以今儿自然我们也要闹闹你的。”

　　一旁的弘晓竟然也点头表示赞同。

　　后面还有几个认识不认识的年轻人也在起哄，我转眼一笑道：“那四哥哥想如何闹法啊？”

　　弘历笑了笑，然后拍了几下手，只见进来五六个穿着一身朱红旗袍的喜娘，每人手上都是一个盖着红色绸缎的托盘。

　　弘历笑着过去，一一掀开托盘上红绸，指了指托盘上的东西到：“这里有六个托盘，其中一个托盘是煦阳送你的成亲礼物，你来猜猜。”

　　我看了看他，笑道：“你也莫卖关子，索性一次性把话说完了，猜中了如何，猜不中又如何？”

　　弘历笑道：“猜中了，自然放你们春宵一刻，猜不中，那么半月内新娘和新郎不得同房。”

　　我听了摇头笑道：“四哥哥，这损人的法子是谁想出来的。”

　　弘历见我并不慌张，虽然诧异却还是指了指傅恒：“他的主意。”

　　我瞪了他一眼：“你总有一日也会大喜，倒时候看我如何还你。”

　　傅恒摆手道：“可能将来的第一侧福晋我会大娶，不过就看是否能入我的心了，至于我去娶正房的婚事吗，马虎就过了，哪里也不闹，所以你注定是没有机会来还了。”

　　我不明白的看着他：“什么意思？”

　　傅恒微微一笑：“过段时间你就知道了，如今你要做的是如何度过眼前的关卡。”

　　我不再说什么，只看着六个盘子。

　　第一个盘子是一柄二尺来长的玉如意，看这玉通体没有一点杂质，想来也是稀罕的很，我笑道：“这必定是四哥哥送的。”

　　弘历诧异了：“你如何知道？”

　　我笑道：“这种长如意素来都是宫廷贡物，哪里有人随便拿出来送人的，自然是你送的了。”

　　弘历叹服道：“极是的。”

　　第二个托盘是朵音乐珊瑚，通体的朱红珊瑚本就难得，最难的是的经过人加工后竟然成了一朵音乐珊瑚，我赞叹之余笑道：“这是王爷送的。”

　　弘晓一旁点头。

　　第三个托盘中，是一只碧绿的玉盒，我轻轻的打开，一股清香瞬间充满了整个房间，一朵如一般珠花的一朵雪莲花竟然赫然在盒子中，叶子上还有那采下的露水，淡淡的清香让整个屋里充满了清新，我深深的吸了口气。一股从未有过的舒畅从喉咙到了胸口。


第124章 喜闹洞房

　　我回头看了龙昊暾一眼，笑道：“这是你送的。”

　　龙昊暾过来，从背后搂住我的腰：“这样能猜到？如何猜到的？”

　　我甜甜一笑道：“你素来最注意的就是我的调养，我自是知道的，上次那太医无意不是说了吗，若是有雪莲花就更好了，每日也无需服用，只将养在冰盒中，这气息就是让我受益呢，我第二日就听傲霜说你派人去找雪莲了，想来这是你找来的。”

　　龙昊暾点了点头，笑着默认了我的说法。

　　我回头看着弘历道：“还要我辨认下去吗，煦阳的东西我可是找到了的。”

　　弘历一旁笑道：“还真让你找到了，不过再猜猜又何妨，今儿本就图个热闹的。”

　　我也不再反驳，走到第四个托盘前，竟是一卷手抄的平安经，字迹清晰却又一种别样的飘逸，我笑道：“这是妙玉的，不对，如今应该成如兰了。”

　　才话语一落，只听见一阵鼓掌，卫如兰和湘云走了进来，鼓掌的正是湘云：“林姐姐，你好厉害，这也给你猜到了。”

　　我瞧了一眼一身浅绿的卫如兰，虽然还是清冷，倒多了几分娇艳，笑道：“你今儿也有心来闹我？”

　　卫如兰清冷的脸上露出一丝淡淡的微笑道：“也不是我闹你的，只是才傅国舅来找哥哥嫂子要些东西说是要闹你的，因为我这卷平安经本就是为你抄的，所以索性就拿出来也凑些热闹罢了。”

　　我听了笑道：“这也是无妨的，你能闹我还开心呢，偏见你是个清静人，因此若不出来我还是有遗憾的呢。”

　　湘云一旁嘟嘴道：“林姐姐有了如兰妹妹就不要我了。”

　　我好奇的看了她一眼：“论年龄好似你比如兰小啊，怎么还叫如兰妹妹？”

　　湘云得意一笑：“这就是辈份问题了，我好歹是她的嫂子啊，因此她自然是我妹妹了。”

　　见她得意的样子，我只有哑然失笑。

　　“好了闲话不说了，还有两个托盘呢，你且猜了再说。”傅恒一旁催道。

　　我也不答话，走到第五个托盘钱，不是什么稀罕物，只是一块石头，我轻轻的拿起来看了看，见石块竟有些许的半黄，想来也不是这附近之物，又见这石块似乎干涩的很，也粗糙了些，且还带了些许的粗沙，道：“欧阳，你也作弄我，明儿我多留若儿几年。”

　　我才说完，一旁的欧阳北隅忙作揖赔礼：“好姑娘，不对，是好太太，好夫人，你大人大量可不能和我计较这事情啊，好歹那是我的终身幸福啊。”一旁一个看似狂傲的男子见了欧阳北隅这样不觉狂笑起来：“欧阳，你也有今日啊。”

　　欧阳北隅瞪了他一眼，却还是看着我：“这个，当家太太啊，你自己可是得了好归宿了，可不能让可怜的我继续成孤家寡人吧。”

　　一旁的若儿听了大羞，过来直揪住他的耳朵道：“让你胡说。”

　　“好娘子，好夫人，为夫错了，你手下留情啊。”见欧阳北隅被若儿教训的样子，一屋子人更是笑倒在地，我靠在龙昊暾的怀中更是笑的没了气力了。

　　好一阵，笑过了，我也不再理会一旁发威的若儿和在讨饶的欧阳北隅，只走到底六个托盘中，上面是一对瓷娃娃，一对新郎新娘的瓷娃娃，这瓷娃娃的容颜竟是我和龙昊暾的容颜，我看着傅恒笑道：“这费了你不少心思呢。”

　　傅恒微微一笑：“也不是特别珍贵的，只是总觉得你成亲要送些心意的。”

　　我点了点头：“这心意我也是喜欢的。”

　　是的，这一世，我是还不了他们的情了，下一世我也不会霸道的去夺取他们的情，所以这一世，我唯一能做的就是和他们成为真正的知己，做好一个朋友一个妹妹的角色。

　　弘历见我都猜道了笑道：“不愧是我们大清第一女，好了，今儿也闹得差不多了，再闹可就耽误了你们的良宵了，倒时候怕你们要怨我们的不识相了。”

　　这下我就算再大胆也红脸了：“四哥哥，你说什么呢？”

　　弘历哈哈一笑道：“走，大家去外面喝酒去，新房就让给他们新人吧。”

　　一屋子人嘻嘻哈哈瞬间倒也走得干净了。

　　房中只剩下了我和龙昊暾，我有些羞涩的抬头看着他，他轻轻的拥我入怀：“玉儿，我的玉儿，终于我可以和你一直在一起了。”

　　我把头靠在他的胸口，听着他的心跳道：“煦阳，我也是很高兴的。”

　　龙昊暾双手轻轻捧起我的头，看着我，那么的专注，那么的深情：“玉儿，我不会让你有任何遗憾的，我会用我的生命来保护你，爱你。”

　　我微笑着点了点头，不开口。

　　他看了我好一会，然后低下了头，轻轻的吻住了我，我闭上了眼睛，感受着他的柔情。

　　慕然，他放开我，然后横抱我起来，朝房中那张新床走去，我明白接下来要发生的事情，虽然前生就知道有关这方面的知识，可此刻，我的心竟狂跳起来。

　　他轻轻的把握放在了床上，然后在我耳边轻声问道：“玉儿，可准备好了？”

　　我闭着眼睛点了点头，耳边传来他的轻笑声，但见他手掌一挥，床上那罕见的雪纱蚊帐飘然而落，遮住了床内那一片的春色旖旎，只见得那房中的喜烛爆出那难得的双芯火。

　　远望这新房内的声息全无，屋外的三人似有些许的遗憾，可多得还是祝福。

　　弘历看来另外两个一眼：“我们找个宁静的房间，再好好喝一杯如何？”

　　傅恒挑眉道：“有何不可？”

　　弘晓一笑：“舍命陪君子。”于是三人找了个寂静的房间，要人布置了酒菜，然后打发了人。也幸好今儿这些酒菜都是现成的，很不必费功夫去弄就有一大桌。

　　虽然这房中也是一派的喜气，不过却也宁静的很。

　　傅恒分别在三人眼前的杯里斟满了酒。

　　弘历随手拿起喝了一口酒道：“如今，也能放开手做了。”

　　傅恒看了他一眼：“从哪里着手？”话语是斩钉截铁的没任何犹豫。

　　弘历转着酒杯，沉默了一会才道：“海棠和元妃，朕已然打听到这海棠是因为听了元妃的话才去的，又有了那府中王氏接应才能顺利去那送亲宴的，原本只是想羞丫头的，偏惹出了这祸事。”

　　傅恒皱眉道：“这王氏倒也大胆，想来也是舒坦的日子过多了。”

　　弘历摇头：“她不是大胆，只因为靠的是元妃，总以为有了龙嗣什么都不愁了，却也不想想朕能放过她吗。”

　　弘晓一边道：“那皇上打算如何做？”

　　弘历冷笑一声，把酒杯放到桌上：“那海棠已然落入我的陷阱，明儿我会跟他父亲瓜尔佳莫泰说一声。”然后看了傅恒一眼：“你确定你要这般做的。”

　　傅恒淡然一笑：“无妨，只如此做就可以了，只是你当允我另立一府。”

　　弘历笑道：“这自是答应的，何况即便你想住那府中，想来也不能的，好歹她只是个工具，不配你去关心她的。”

　　傅恒儒雅的脸上露出一丝的笑容：“我明儿找了地方告诉你一声就是了，等我搬了，再定那里的日子。”

　　弘晓听了，不觉叹道：“你们也真是狠了些了。”

　　弘历摇头道：“不狠就保护不了她了，她的事情一落，我会想法子让元妃出宫去南边的皇觉寺祈福求子安康，到时候就启动另一方案，元妃也该是消失的时候了。”然后看着弘晓：“记得偶尔吐露些消息给弘暂，也该是他动的时候了。”

　　弘晓点了点头：“这事情我会做好的。”

　　傅恒似乎想到了什么道：“这几日那蒙而泰还在京城，该如何处置？”

　　弘历沉吟了一会：“朕明儿会好好跟他说说的，你说若用了那个借口如何。”

　　傅恒想来了想道：“我可是用了大半生去陪着玩的，自然也是要用的，就用那个借口吧。”

　　弘历笑道：“这话也是真的。”

　　于是三人话语搞一段落后，开始喝酒。

　　也许是遗憾，也许是祝福，也许只是想自己醉一场，总之三人这样一直喝到了天亮，然后才各自朦胧的回早准备了客房将就着睡了过去，好在这弘历原在宫中就留言，只说要罢朝一日，因此倒也无妨。

　　当我醒来的时候，天已经大亮，龙昊暾正看着我，我这才想起自己已经成了他的妻子了，我微微一笑，打招呼：“早啊。”

　　龙昊暾在我的嘴上一啄：“早。”

　　我点了点头：“是不是该起了，天都大亮了。”

　　龙昊暾微微一笑道：“昨儿那么累，你可以多睡一会的。”

　　我脸一红，然后摇头道：“不用了，不是说四哥哥他们今儿要回去的吗，好歹也要去送送的。”

　　龙昊暾点了点头，起身穿好衣服，然后把我的衣服递给我，我看他看着，嗔道：“还不快转身。”

　　他摇了摇头宠溺一笑，转过身去：“都已经是夫妻了，你还害羞啊。”

　　我也不理会他的调笑，只迅速的穿好了衣服。

　　他见我都穿好了，扶我过去到妆台坐下，才朝门口道：“你们都进来吧。”

　　紫鹃、若儿、薇儿、媚儿先后进来，紫鹃给我打水，若儿把我今儿要穿的衣服拿出来，薇儿给我整理床铺，媚儿给我梳头。

　　一切整顿好了，云凤和孤鸾也端来了早餐。

　　我见到一大盘的彩色面条类的食物好奇问道：“这是什么？”

　　云凤一旁笑道：“这是天长地久，是给你们新婚夫妇用的，要一口气吃完呢。”

　　我一愣，指着盘子道：“你们确定要我吃这一大盘东西，这也太多了些吧。”

　　孤鸾一旁笑道：“这是个彩头，图个吉利，自是要吃的。”

　　我为难的看着龙昊暾，龙昊暾笑了笑，把盘子拿过来，然后夹了一大筷放我碗中：“你吃这些吧，其余的我吃就是了。”

　　我点头笑了笑，然后埋头就吃，吃了一回才问道：“皇上他们几个起来吗？”


第125章 设计若儿

　　云凤一旁笑着：“还没起呢，想来是昨儿喝高了，听下面的人回报，三人都是喝到天亮才睡的，想来这会也是起不来的。”

　　我笑了起来：“这也真能喝，不过还是让寒龙他们好生保护就是了。”

　　云凤笑着点了点头。

　　见我吃得差不多了，龙昊暾才笑道：“走吧，今儿也是傲龙堡各管事见你的日子呢。”

　　我愣道：“今儿就见吗？”

　　龙昊暾点了点头笑道：“反正是要见的呢，想来他们也是好奇你的。”

　　傲龙堡总体分为三个布局，最前面的腾龙厅是各管事见外来客的地方，包括各色宴会花厅，然后是飞龙庭，是各管事向龙昊暾汇报情况及办事的地方，最后是云龙居也就是各家眷住的地方。

　　此刻飞龙大厅上左右六把椅子上都坐满了人，正中的两把椅子，一把用虎皮垫着，一把则是用狐皮垫底。

　　龙昊暾扶我进去，然后扶我在狐皮椅子上坐了下来。

　　左右十二人站起来抱拳施礼：“见过爷，见过夫人。”

　　龙昊暾点了点头，手一挥，十二人都坐了下来，龙昊暾点头道：“这几日让各位也累了，今儿我就带来你们的夫人来见见你们。”

　　我迅速的扫视了一下两旁十二人，除了认识的欧阳北隅，有过几面之缘的也就是上次那个提亲的媒婆，此刻已是一身的劲装，还有昨夜看见的一个狂傲男子也在座位上。

　　龙昊暾笑指着左边道：“欧阳你是认识的，春熙你也见过，就是上次扮媒人的。”我听了笑点了着头，难怪当初觉得她的气质与众不同呢，倒不曾想竟也是这傲龙堡的主事。

　　龙昊暾见我点头道：“后面几个是上官锦华，淳于轩，沈谦，郭笑。”我听他介绍一个就点头招呼，那些人自也是一一拱手施礼。

　　龙昊暾又指着右边道：“右边几个依次是慕容绝傲，诸葛长华，闻利江，陈阳龙，汤易宏，左为。”听到最后一个名字差点咳嗽，若不是知道这是清朝，还当自己再看棋魂呢，突然出现个佐为二字。

　　龙昊暾似乎察觉到了我奇怪的神情道：“怎么了？”

　　我微微一笑道：“没什么，只是怎么觉得左右两边复姓各是两个啊，不会是你安排的吧。”

　　龙昊暾笑道：“哪里能安排这个，只是巧合而已。”

　　一旁的欧阳北隅笑道：“夫人啊，我求你件事情如何？”

　　我不用听也知道他要求什么：“别求我，你自个跟若儿去说去，我早说了，只要若儿准了，我是不会反对的。”

　　欧阳北隅一旁恨恨道：“问题是她现在根本就不答应，从休了我起就不答应，好容易让她有了身孕了，以为她看孩子的面总答应了吧，偏她竟然还是不答应。”

　　我一愣：“若儿有身孕了？”

　　欧阳北隅肯定的点头道：“是的，所以，夫人你帮劝劝吧。”

　　我突然笑道：“不去，反正我们又不是养不活她肚子中的孩子，若是再出现什么如夫人侧夫人的伤了她那可就了不得了。”

　　欧阳北隅一愣，苦笑的看着我：“夫人啊，你如今自己是当家太太又有爷这样宠你，你也怜惜怜惜我这个孤家寡人吧。”

　　我听了好笑的打量了他一会才嗤鼻道：“都说半天了，你求我做什么，只自己找若儿去，她答应了一切都好说，她要不答应我也没法子。”

　　突然看着他，眼睛里充满了不怀好意，欧阳北隅被我看的吓一跳，忙对旁边的龙昊暾道：“爷，夫人着魔了。”

　　龙昊暾好笑的搂我入怀：“你能帮就帮帮他啊。”

　　我故作为难的叹气道：“原本我是要帮他的，不想他这样怕我呢，竟说我着魔了，那我还帮他做什么。”

　　欧阳北隅一听我要帮他，也顾不得在做孬虫忙过来谄媚的道：“夫人又什么吩咐只管说就是了，上刀山下火海都不怕。”

　　我见他的样子，直直的笑倒在龙昊暾怀中：“这样子哪里有漠北第一高手的样子。”

　　欧阳北隅听了我的调笑苦笑一声：“连妻子都快保不住了，还要那劳什子的名字做什么。”

　　我点头笑道：“就冲你这一句话，我也就帮你一下吧，其实要试试若儿是不是真心也是可以的。”

　　“怎么试？”欧阳北隅忙好奇的眨着眼睛问道。

　　我抿嘴笑着说出了那计划，欧阳北隅一听忙直翘着大拇指道：“夫人这主意好，就这样吧。”然后看着一旁的慕容绝傲道“嘻嘻，兄弟，帮个忙如何？”

　　慕容绝傲看了他一眼，一掌就劈了过去，欧阳北隅被他劈到了角上，磕的是青一块紫一块的，我点着头笑了起来。

　　若儿此刻正和迎春一起做着女红呢，脸上一脸的喜悦，想来是想到了什么开心的事情了，偏此刻只见薇儿冲冲进来道：“若儿姐姐不好了，那个欧阳北隅好像被打伤了。”

　　若儿一愣，也顾不得手背针线刺了一下：“薇儿，你说什么，他不是漠北第一高手吗，怎么会被打了？”

　　薇儿摇头道：“这我也不知道，只听说他和江南第一高手打拼，结果好像他被打伤了，才姑娘看了来的，据说是紫一块青一块，可怕着呢，整个人现在都被送去救治去了。不过想想他以前对若儿姐姐做的事情，这样也是活该了，唉，若儿姐姐，你去哪里？”薇儿看着跑出去的若儿故意喊道。

　　若儿顾不得人在，一扔女红跑了出去，待她走远了，我才从暗处出来，靠着龙昊暾道：“我都不知道若儿跑的这样快呢。嘴里还不乐意再理会欧阳呢。”

　　龙昊暾只是赞同的点点头，又点了点我的鼻子：“这下玩的开心了。”

　　我歪头一笑：“你不也在帮我作弄她吗，走吧走吧，好戏也应该开罗了，好歹我也要去看结局的。”

　　龙昊暾好笑的看了我一眼，然后扶着我过去，才到欧阳北隅的房间，我做了噤声的手势，然后轻手轻脚的在窗上偷看，龙昊暾见了只有暗自摇头。

　　若儿眼中闪着水光，手拿着一块湿毛巾给欧阳北隅擦着，欧阳北隅强笑着：“我没事的。”

　　若儿看来他一眼：“你好好的去比拼什么呢？若出了事可如何得了，不想别的，你也当想想你的父母啊。”

　　欧阳北隅眼中露出一丝痛苦：“那么你的，你就这么不打算关心我了吗？”

　　若儿低下了头：“我没有这样说啊。”

　　“可是你已经在这样做了。”欧阳北隅低吼道。

　　若儿看了他一眼，眼中有些许的挣扎，可就是不说话，真是皇帝不急急死太监，我皱起了眉头，然后故意拉着龙昊暾到院子中道：“前儿好似有人说起欧阳的婚事了吧。”

　　龙昊暾先是一愣，然后看我顽皮的目光了然笑道：“可不是呢，还是欧阳父母来的信，说欧阳也不小了，总没个定性让我留意一下。好歹也给他找个合心的人，也免得他们挂心。”

　　我抿嘴笑道：“这样啊，可你也知道这欧阳虽然以前做错了事情，可如今也是一门心思对着若儿的，你也别找别人了，好歹回头我劝劝若儿说不定她也就想通了的。”

　　龙昊暾故意沉吟了一下道：“怕是不行，才有人说有个叫柔儿的女孩不错的，我瞧过也是属于温柔的，想来也是能配欧阳的，毕竟欧阳这一把年纪了，还没个后代子嗣呢。”

　　我也故意皱眉道：“这可不行，欧阳是若儿的，要不你给若儿找个好的丈夫，我就不拦你了。”

　　龙昊暾笑道：“这还不容易，就慕容好了，原也是江南人，而且也不错的，配着也好。想来也不会也辱没了若儿的。”

　　“姑娘，我不嫁。”房中的若儿听到这里冲了出来。

　　我假装大吃一惊：“若儿你在啊。”

　　若儿满脸通红，不是羞涩是气红的：“姑娘，我不嫁，我不嫁什么慕容的。”

　　我为难道：“可是，欧阳总要成亲的啊，虽然他是下堂夫了，可还是对你没有死心啊。”

　　若儿气愤道：“他是要成亲，不过是和我成亲，而且我都已经有他的宝宝了，所以你们不要再烦心我们的事了。”

　　我笑着认真的看着若儿：“若儿，你可决定了，这次嫁了可就不能后悔了。”

　　若儿脱口道：“我才不后悔呢。”

　　我笑对着若儿身后到：“欧阳，把你家娘子带走吧。”

　　若儿这才发现欧阳北隅已经到了她的身后，欧阳北隅笑着搂住若儿的腰，然后对我和龙昊暾道：“多谢爷和夫人成全。”

　　若儿这才知道被我算计了，跺脚道：“姑娘……”

　　我摆手道：“这会你可不是我丫鬟了，还是乖乖去做欧阳家的少奶奶吧。”

　　若儿听了我的话顿时被羞得躲进了欧阳北隅的怀中。

　　“倒不知道才起来就见你在做红娘了呢。”弘历还是以身明黄，手上还是那一把扇子。

　　我一听弘历的声音，笑道：“四哥哥可起来了，睡的可舒服？”

　　弘历敲了敲头笑道：“还好，就是头有些疼。”

　　我见了笑了起来：“谁让你喝那么多酒的，不过一会我让人给你弄些醒酒汤。”

　　弘历点了点头也不跟我客气。

　　我和龙昊暾带了弘历到我们的房间，又让紫鹃熬了醒酒汤，顺便多傲两碗，又让媚儿去看看傅恒和弘晓是否醒了。

　　一会儿傅恒和弘晓也各自皱眉走了进来，我苦笑着摇头，让紫鹃把熬好的醒酒汤给他们服下。

　　“你们也真是的，酒也不能如你们这样喝啊。”我嘟嘴道。

　　弘历笑道：“我们是开心啊，所以难免贪杯。”

　　傅恒和弘晓都点头赞同。

　　我摇头笑道：“这会可知道贪杯的后果了吧。”说着我径自笑了起来。

　　弘历听了我的取笑倒也没说什么，只笑道：“你明儿要回门的，也不去准备着回门的东西，倒在这里取笑我们。”

　　我笑道：“我才不用忙呢，煦阳会帮我的准备的。”

　　弘历一听指着我对龙昊暾道：“她怎么还是这样子。”

　　龙昊暾宠溺一笑：“这不是你我一直在珍惜的吗？她这样也是我们希望啊。”

　　弘历听了微微一笑道：“也罢，只她开心就好了。”

　　我也不插话，只由他们说去。

　　傅恒一旁笑道：“如此一来，我们也能放心很多。”

　　弘晓点头笑道：“如此一来，我可要唤她一生嫂子呢。”

　　我一愣，然后笑了起来道：“这还真的呢，王爷当唤我坐嫂子呢。”

　　见我笑的这样，龙昊暾和弘历在一旁也笑了起来。

　　弘历拉了拉龙昊暾，也不管我和弘晓斗嘴，两人走到一边。

　　弘历看了看我，然后压低声音道：“我此次回去就打算开始动手了，你呢。”

　　龙昊暾下意识的也看了我一眼：“我会配合你们的。”

　　弘历点头道：“我回去先会处理海棠的事情。”然后把如何处理告诉了龙昊暾。

　　龙昊暾听了皱眉道：“你们这样做，只怕她真的一辈子也还不了。”

　　弘历摇头笑道：“我们可没打算要她还，只要她幸福就好了。”

　　龙昊暾听了严肃道：“你只放心这事情，就算是我付出了性命，也不会让她有任何的危险的。”

　　弘历满意的一笑，一手拍在他的肩膀上：“你做事情，我还会不放心吗。”

　　我回头一看，只见弘历和龙昊暾似乎在说什么，于是笑道：“你们在搞什么阴谋啊，居然说悄悄话。”

　　龙昊暾和弘历相视一笑：“过些日子你就知道了，现在是保密时刻。”

　　我不在意的一笑：“也不知道你搞什么，不过今儿四哥哥吃了午饭再走吧。”

　　弘历点头笑道：“我也有这打算呢。”

　　于是我命人去做好些许准备，虽然只是我们五人用餐，不过毕竟他们几个的身份是不一般的，自然也不能马虎的。

　　很快一席隆重却又清爽的酒席做好了，用完午饭，其余三人也告辞离开。


第126章 回门惊闻

　　三日回门是每个新娘必须要做的，其实我也只是走过个场，我本就不是贾家女，原本也无需回贾家的，只是因为龙昊暾体贴我因此让我如正常的新娘一般回去瞧瞧，好歹也算是完了传统礼仪。其实我倒也无所谓，反正也就是回潇湘馆一趟而已，不过回去也好，倒也能瞧瞧养伤的雪雁如今可好些了。

　　如今的潇湘馆，只有雪雁在养伤，当然我也留一些小丫头照顾着她。

　　我到的时候，倒是湘云和惜春陪着贾母在聊天。

　　我见礼后笑道：“今儿倒难得云妹妹你会来呢？你天天往这里跑，也不怕你公婆生气。”

　　湘云笑了笑道：“才不会呢，我那公公婆婆可感激你呢，若不是你，这如兰妹妹才不会如今回的呢，何况今日好歹也是你回门，自然是要来凑热闹的了。”

　　一身大红的凤姐进来笑道：“如今也是喜气着呢，难得妹妹今儿回门，我也来凑热闹来了。”

　　我微微一笑道：“你好意思凑热闹，该明儿那平姨娘生了，我才来凑热闹呢。”

　　凤姐拍手道：“这自是极好的，不过记得多带礼物来就是了。”

　　我指着凤姐笑骂道：“你们瞧瞧，几时见有这样的人了，竟自己问人要礼物的。”

　　凤姐一旁笑了起来道：“如今你也是当家太太，自然是要问你要的呢。”

　　一旁的龙昊暾见我跟凤姐这般闹着也由我去，只坐一边喝茶。

　　我想起雪雁道：“雪雁好些了吗？一会也当去瞧瞧她呢。”

　　惜春一旁点头答道：“哪里能不好的，她那未婚夫可是天天守候着的。”

　　我点了点头：“过两日，她能动了，我再派人接她去傲龙堡，如今就让她在这里养伤好了。劳累外祖母和二嫂子照看些时日呢。”

　　凤姐笑道：“多大的事情，而且多来这里也好，总不至于让这潇湘馆太冷清了去的。”

　　惜春一旁点头道：“可不是，如今林姐姐嫁了后感觉这潇湘馆没人了，来一趟也觉得冷清了呢。”

　　我笑了笑，如今这潇湘馆外面的人是弘历派来守护的，十二亲身卫早随我去傲龙堡了，不过因为考虑到雪雁的伤势，我倒是让冯紫英留了下来。

　　大伙又说笑一阵，惜春看了我一眼道：“林姐姐，听说了吗？”

　　我对于她突然这样一句话很是迷惑：“听说什么？”

　　“皇上把那海棠公主指给了傅国舅呢。”惜春笑道“才拟的旨，好似今儿就要传的。”

　　我一愣：“这事情你是如何知道的？”

　　惜春一旁轻笑一声道：“林姐姐忘了我在修史馆了，这皇上的圣旨是要存档的，因此我自也是知道了的。”

　　我再度一怔，然后看着龙昊暾：“你可知道这事情？”

　　龙昊暾看了我一会才道：“知道。”

　　我明白了，他们有事情瞒着我，可是眼下这么多人也不好说开，因此我打算回程的时候再问他。

　　虽然心中有疑惑，可我还是笑着过完回门的日子。直到下去未时，我看望了雪雁后才离开。

　　回程的车上，我靠在龙昊暾身上终于问出了心中的疑惑：“告诉我，他们要做什么？”

　　龙昊暾看了我一眼，他明白我的性格，如果不告诉我，我会直接去找弘历去也说不定的，因此探口气道：“我可以告诉你，可你听了不能伤感，不能激动的。”

　　我点了点头，看着他。

　　他调整了一下思路然后开口道：“上次海棠闹了云姑娘的送亲宴，据调查其实是听了元妃的挑拨。

　　你也知道这海棠对皇上是情有独钟，偏皇上根本就不曾理会与她，因此难免日常就会发脾气，对于皇上后宫的妃子难免总会有些刁难了，可后宫妃子一来明白她是蒙古的公主，二来也知道她是太后的亲戚，自然也就不好对她有所什么抱怨的。

　　偏也不知道她入的什么魔，竟和元妃好着，元妃抓得就是这个契机，假装无意中说什么皇上爱上的是你，而且还打算封你做皇贵妃，虽然她也听说你要嫁人了，可心里还是嫉妒你，因此打算给你一个好看。

　　于是拿了元妃的手谕见了贾府的王夫人，那王夫人就偷偷带来她入了席，倒不像竟闯出了这祸事。虽然知道你没受伤，可是也明白你已经生气了，因此当你说要海棠只能看的却不让她得到的条件，要她痛苦一生的时候，皇上就有了计较了。”

　　我听了不觉问道：“他做了什么？”我总感觉他做的可能会出乎我的想法。

　　龙昊暾深深的看了我一眼，手指划过我的脸颊艰难的开口道：“你也知道皇上有替身的事情。皇上知道海棠每日都喜欢喝蒙古的马奶酒，因此派人在酒中下了药，又以牺牲三号替身的代价，让海棠在醉意朦胧的时候以为和他有了一夜之欢，虽然海棠看不清和她好的人的真容，可是那遗留的明黄的拍子让她以为自己成了皇上真正的人，然而皇上假装不清楚也不她提。”

　　听到这里我的心在颤抖：“然后呢。”我的声音又些发颤。

　　他苦笑的继续道：“然后傅国舅突然提出要求娶海棠公主，你想以春和的人品，别人巴结还来不及呢，自然那蒙古王爷是同意的了，于是就算海棠再怎么反对，皇上也下了指婚圣旨，春和用半生的婚姻换海棠一生的痛苦，也让海棠真正尝到了见的却得不到的痛苦滋味。”

　　我的心一疼，泪水潸然而下：“他们为什么要这样做，明知道我还不了，为什么要这样做。”

　　龙昊暾搂我入怀：“我想他们同一个心思就是希望你快乐就好了。”

　　我摇头道：“他们这样我如何能快乐呢。”泪水无法止住，只因为对他们的愧疚：“四哥哥、春和他们所作的事情已经超过了我对他们的一切了，我还不了啊。”

　　龙昊暾明白的拍了拍我的背道：“他们只希望你快乐，并没有让你报答，只要你开心就好了。”

　　我摇头道：“难道就不能阻止他们吗，我也只想他们快乐，这样的婚姻，固然是那海棠痛苦一生，可也陪上了春和的幸福，如何可以这样的。如果是让春和痛苦，我宁愿收回我说过的话。”

　　龙昊暾搂着我温柔的道：“别着急，其实春和不会和那海棠有什么交集的，因为这两天春和会择一府邸，然后搬出去的，他给海棠的只是一个国舅夫人的名称而已，什么都没有给那海棠，而且他们也不会有什么婚礼，只是直接把海棠接近府而已，一个没有男主人的府邸就是海棠今后生活一辈子的地方。”

　　我不明白：“春和这样做不怕得罪蒙古王爷吗？”

　　龙昊暾笑道：“无妨的，还记得那个蒙而泰吗？”

　　我点了点头：“听四妹妹提过这个人，说也是个混人呢。”

　　龙昊暾点头笑道：“皇上把先皇年皇贵妃的女儿，爱新觉罗伊霞配给了他，这伊霞公主可是继承了当年年妃的美貌的，可却是个没什么大脑的女孩子，配那蒙尔泰倒也是好的，如今蒙古正忙着迎娶这位和硕公主，根本就没时间管海棠的事情。”

　　我听了张大了嘴巴：“想不到那年氏竟然还有一个女儿留下。”

　　龙昊暾点了点头道：“原本年氏一族早也遭殃了，这公主还是很小的时候就被圈禁了，因此一些琐事也是不明白的，如今那蒙而泰要的是个美貌之人，自然也是得了他的要求了，据说皇上还带来他去瞧过，他一看就喜欢上了，只说这样就好，什么都不懂也就不会干预他的生活，而且那公主也是难得的美人。”

　　我叹了口气道：“我不管那蒙古王子怎么样，总是觉得亏欠的是春和。”我低下头：“春和是一等的人才，若他的婚姻就这样因为我而毁了，我会终身难安的。”

　　龙昊暾一旁笑道：“这倒也无妨，不如你为他留意留意，找个能配得上他的女子，虽然不能入国舅府做国舅夫人，可却是另一府的平福晋呢。”

　　我一愣然后笑了起来：“还有这事情？”

　　龙昊暾点了点头：“我才不是说了他要搬出去的，一来是为了惩罚那海棠，二来也是为了以后打算。”

　　我听了放下了心：“如此我可就放心了，好歹春和也是要得一个知心人的呢。”

　　龙昊暾拿起我手上的手绢帮我擦去我的泪痕道：“以后莫再哭了，你都不知道你一哭我的心都碎了呢。”

　　我瞪了他一眼：“什么碎不碎的也只你在胡说呢。”

　　龙昊暾笑道：“我说的可都是真话呢，今儿你这泪水一落，却不知道更让人心甘情愿，为的还不就是你的不舍。”

　　我回头笑道：“又来胡说了，如今这车子中也就你和我，哪里还有别的人看见呢。”

　　龙昊暾笑了笑，然后撩起了窗，只见不知何时这马车竟然到了国舅府前，而傅恒正神色奇怪的看着我们。

　　我一怔：“怎么到国舅府了。”

　　龙昊暾笑着钻出马车，又扶我下车才道：“我知你必定是有话要和春和说的，所以索性就带你来了。”

　　我明白了，想来是龙昊暾因为我的落泪而临时决定来国舅府的。

　　我笑道：“这也好呢，如此晚餐可就要叨扰春和了。”

　　傅恒笑着摇头道：“哪里什么叨扰了，只来就是了。”

　　我和龙昊暾随着傅恒走进国舅府，却见众多仆人在整理行李，我好奇的问：“你要出门吗，怎么竟在收拾呢？”

　　傅恒笑道：“你不是知道我另择一府的事情了吗，如今地点也找好了，是原本当年索相索额图的一所宅邸，我瞧着也不错，皇上就索性给了我，因此我让人把有些东西都先送过去，过两日直接搬去住就是了。”

　　我叹了口气道：“总是我累了你了，让你好好的国舅府都不得待。”

　　傅恒摆手道：“哪里的事呢，其实我也是有私心的，那海棠虽然是刁蛮公主，可你看见了毕竟是个年轻美貌的，皇上虽然不理会她，难保将来不为她动心，因此我才索性把她关这里了，一来可以实现了你的愿望，二来也杜绝了她的未来。”

　　我明白虽然他嘴上如此说，可实际还是在安慰我，我心中暗暗感动，可却不再特别的伤感，反而笑道：“如此你还是借了我的光呢。”


第127章 海棠遭难

　　傅恒见我笑了，松了口气道：“可不是呢。”

　　我点了点头：“既然如此，我也不多说什么，不过你若是乔迁之喜了可总要通知我才好呢，好歹也送个红包去的。”

　　傅恒笑了起来：“这倒是极是的事情，不过你那红包可也不能小了的。”

　　我听了不觉笑出声来道：“少不了你的，你一个堂堂国舅爷难不成还穷了不成。”

　　傅恒笑了起来道：“穷倒是不会，不过也听说了这天家还欠你一笔银子呢，想来你是这世间最大的债主了。”

　　我一听就明白他说的是我送给雍正的那一笔军饷的事情了：“都多少的事情了，而且当初也没想让他们还的。”

　　傅恒点头；“就为这事情啊，所以皇上整日叹息，为何竟然欠了你那帐了，偏你这债主也不愁吃不愁穿得，如今想还要找个名目呢。”

　　我听了不觉笑了起来。

　　傅恒的国舅府很有他个人的特点，简洁大方，而且没有什么琐碎之物。

　　傅恒为了方便府众人收拾，把我们带入了已经搬空的书房，如今还剩的也就是一张书桌和几把凳子了，倒是书桌上还有一些纸张砚台以及一本似乎才看了一半的书。

　　我过去走到书桌边，拿起那书竟还是一本兵法书，笑道：“你搬得还蛮干净的。可你虽然搬了干净了，我怎么觉得你还不让自己空闲的感觉。”

　　傅恒笑道：“这里的东西我都是用惯的，丢这里也没人用的，倒不如一起搬走来的爽快些。”

　　我淡淡一笑：“打算何时成亲？”

　　傅恒微微一笑道：“又不是什么隆重的事情，等伊霞公主出阁之日就是她进府之时。”因为已经知道我已然获悉这事情了，所以傅恒也不瞒我，索性爽快的回答了我。

　　我愣愣的看着他：“你这是故意的，明知道他们娶公主根本就无法顾及她，却偏选了那日。”

　　傅恒笑道：“我都说过了本就不会有什么热闹的婚礼出现的，能给她一个名份算是不错了。若不是看在她是蒙古公主的份上，你认为我们会让她在这里享受清静吗。”

　　我叹了口气：“你是故意的，表面给的是国舅府人的封号，却不给她正式的入府名份。享受清静？怕也是对付她的手段。”

　　傅恒淡淡一笑道：“有何不可，能这样对她已经算是客气了。”

　　我淡笑一声也不说了。

　　在傅恒那里用了晚餐，我和龙昊暾才离开。

　　一路上我有些沉默，龙昊暾关心的看着我：“怎么了？”

　　我摇头道：“煦阳，将来等一切事情结束了，我们找个地方隐居起来好不好？我担心如果在这样下，我会成为这个世界不折不扣的祸水。倒不如远离他们，还他们一个清静。”

　　龙昊暾认真的看了我一会，然后点头道：“好。”

　　我见他答应了下来，心竟然也轻松起来，靠着他假寐。

　　今天的一天，让我有一种从未有过的经历，不管是弘历的决定还是傅恒的想法，我知道我真如梦中雍正说的那样，这辈子想来是还不了了。

　　和硕纯意公主的婚礼定在了三月十九，果然那日和硕公主一出京城，一顶小轿就进了傅恒的国舅府。

　　傅恒看着一身新娘服饰却被绑着身子，塞着嘴送进来的海棠，淡淡笑道：“怎么，不习惯吗？那我给你松绑好了。”

　　傅恒给她松了绑，也拿掉了她嘴上的布。

　　海棠一杯放开就喊道：“我是皇上的女人，你们不能这样对我。”眼中出现一丝的倔强。

　　傅恒冷冷笑道：“不能吗，难道你不知道此刻你的名字已然刻在了我富察氏的名下了的。”

　　海棠苍白着脸，惊惧道：“你胡说，皇上不会这样对我的。”

　　傅恒冷笑一声：“你又凭什么说皇上不会这样对你呢？难不成这指婚的圣旨还有假的不成。”

　　海棠一旁倔强又羞涩的道：“我已经是皇上的人了，那日……”

　　傅恒摇头笑道：“你怎么就不明白，那日皇上一直和我在一起，你什么都没有发生，你只是做了一个梦。”见海棠一副不相信的样子道“就算是有人和你有了关系，那也不会是皇上，不过既然你如此说了，我倒是要请稳婆来察察，我富察家的嫡福晋可不能是个失了清白的淫荡女子，来人，叫稳婆进来。”傅恒最后一声是对门外说的。

　　一个富态的宫人走了进来了：“宫人崔氏见过国舅爷。”

　　傅恒冷冷道：“你可是宫中有资历的验身嬷嬷？”

　　崔嬷嬷道：“奴婢已经有十五年的验身经验了。”

　　傅恒点了点头：“你去给福晋验身一下，有人给我密报竟说福晋不是清白身，要知道我的国舅夫人怎么也是清白的，你去验去。”

　　海棠慌张道：“不，我不验身？”

　　傅恒儒雅的一笑：“福晋，你也莫慌张了，这是没法子的法子，证明你是清白的，来两个内侍，扶助了福晋，要崔嬷嬷好好验身。”

　　立刻进来两个太监，上床抓住了海棠。

　　那崔嬷嬷放下床帐，上床验身，不一会出来就跪下，颤抖道：“国舅爷……”

　　傅恒淡淡一笑：“你也不用害怕，只说真话就是了。”

　　那崔嬷嬷磕头道：“福晋已经不是处子了。”

　　傅恒冷了脸：“这可不能有差池的，你可验准了的。”

　　那崔嬷嬷忙道：“奴婢敢用脑袋保障这是真的。”

　　傅恒点了点头，挥手让她下去，这崔嬷嬷虽是个有经验的验身嬷嬷却又一个多嘴的毛病，因此不久后整个京城就知道了海棠公主失真的事情，所有人都同情傅恒，对于傅恒另择府搬出自然也就释然了。

　　回头再说傅恒，挥退所有人，然后对海棠笑道：“看来明儿起，你堂堂蒙古公主失真之事就要在整个京城传扬了。”

　　海棠狼狈的趴在床上：“你胡说。我是皇上的人，皇上不会见死不救的。”

　　傅恒轻笑一声道：“我胡说吗，想来你还是不明白这事情，即如此，我让皇上进来跟你说话。”

　　话语一落，弘历一身明黄的走了进来，然后看着床上的海棠笑道：“那日你也是销魂了，可惜，在后宫和侍卫做那事情可却是不名誉也不明智的，侍卫我可以处死，你却不好动你，不过不知道要是被太后和你父亲知道了会如何？”

　　海棠泪眼朦胧的看着弘历：“不是的，我明明记得那日是皇上您，而且还有明黄的手帕为线索的。”说着手忙脚乱掏出手帕：“你看。”

　　弘历拿过手帕一看，然后随手扔地上，笑道：“这种手帕在宫中随处可见，你也真是混了，做了那档子事情还好有脸摊朕身上，你当朕是傻瓜啊。”

　　“不是的，不是的，我没有说谎。”海棠一个劲的喊道。

　　弘历一旁叹道：“想来你是疯了，这事情也能给你胡扯出来，好在我这里还有一药能治你的病。”

　　说着拍了拍手，只见一个拿着一碗汤药的内侍走了进来，弘历笑道：“海棠福晋想来是病了，你先喂她喝药吧。”

　　“是。”那内侍端了药看着海棠，然后一个箭步止住海棠后逃的举动，一托她的下巴，硬生生把一碗汤药灌进她的嘴中。待海棠全都被灌完了，才拍开她退下。

　　“你给我喝得是什么？”海棠惊恐的看着眼前这两个人。

　　弘历不答反笑着对旁边吩咐道：“告诉门外侍卫，这国舅夫人因为失真事情被揭穿，受不住刺激，羞愧得疯了，未免殃及无辜，以后就在这国舅府中被圈禁了，傅国舅将另择府居住。”

　　傅恒和那内侍都忙应答：“是。”

　　弘历看了一眼一旁张大眼睛，不敢相信的海棠冷酷的笑道：“朕早说过，任何人都不能伤害她的，偏你敢惹，那么朕让你一生陷入在痛苦中。”

　　海棠吓呆了，整个人坐在床上都不敢动。

　　弘历不再说什么，率先走出了房间，傅恒冷冷看了海棠一眼，不屑一笑，随后也走出房间。

　　“不，我没疯。”海棠想跑出去，可竟然发现浑身无力，想来是那药的缘故，而脑海中竟然又出现那一晚在皇宫的温馨夜晚：“我是皇上的人，我是皇上的人。”

　　弘历和傅恒远远就听见她疯狂的叫唤，相视的冷冷一笑，走出了这个国舅府，第二日新上任的国舅府人被圈禁在国舅府中的消息瞬间传来了，原因是新上任的国舅夫人因为发现这新上任的国舅夫人竟是个失真的淫荡之人，这种谣传也只有那些不明白真相的人相信。

　　当我知道的时候，雪雁正好来到傲龙堡，而紫鹃和若儿的婚期也定了，我正忙她们的嫁妆。

　　我正帮着紫鹃她们绣嫁衣，一听云凤传来的这消息，我的手一颤，针刺在了我的手上，我下一次的吮了吮手指，然后放下了针线。

　　他们还是出手了，而且做得更绝，我原本以为只是让海棠尝尝那孤寂的味道，却不想他们竟然让一个女子活生生的毁了未来，一生活在痛苦中。

　　“那海棠真的疯了吗？”我问道。

　　云凤看来我一眼摇头道：“皇上给海棠公主服用的是一种迷药，表面看起来疯了，其实她的脑筋是很清晰的，清楚的知道以前发生的任何事情，只是举动无意识的会有些疯狂，这样表面上看起来是疯了，其实比真疯还可怕，因为她必须面对残酷的现实中的一切。”

　　我叹了口气，走到窗口，看着窗外龙昊暾特地为我栽种的翠竹黯然道：“他们何苦做的这样绝。”

　　云凤不响，过了好一会才道：“元妃因为产期将至一心想生个皇子，听说场外二百里处的皇觉寺很灵验的，因此求了旨意去上香，皇上也答应了。”

　　我听了话，心‘戈登’一声，弘历真的是做君王的料，做事总是如此的来历风行。

　　“元妃何时去上香？”我轻声问道。

　　云凤道：“据说是三日后。”

　　我点了点头，元妃将成为过去式，可怜的元妃，一心为的家族利益，最后却要客死他乡，我知道随着元妃的过去，贾、史、王、薛四大家族也将一一破灭。

　　我想了想，然后想起这两日龙昊暾总是早出晚归，我一愣：“爷呢，怎么没见他？”

　　云凤听了笑道：“爷说要去查些账，不过若是太太要找他，只派人叫他一声就好了，他是随叫随到的。”

　　我听了，脸上泛起一丝笑容：“又胡说了，即如此，你去让人叫爷来，我还有事找呢。”

　　云凤笑着答应了出去了。

　　婚后，龙昊暾一直是宠着我的，这一点是毋庸置疑的，就怕我一个不顺心，知道我喜欢翠竹就索性在我们住的院子中栽了好些翠竹。

　　知道我容易累，更是让人不断的跟着我，看着我，随时叮嘱我休息，就怕我累了。这回让云凤去唤他，想来很快就会来了。

　　果然，我才想到这里，龙昊暾就匆匆进来了：“怎么了，一听云凤说你找我，是不是出什么事情了？还是哪里不舒服了？”

　　看他紧张的样子我笑道：“我没事，只是想找你来问问海棠和元妃的事情，你可知晓了。”

　　龙昊暾认真打量了我一会，然后确定我没事了才道：“这事情我是知道的。”

　　我点了点头。

　　“怎么，不忍心了？”龙昊暾笑问道。

　　我淡淡摇头：“我不是那种以德抱怨的人，虽然雪雁如今大好了，也已经回到了我身边，可我还记得雪雁流血的样子，只是，感觉那样能够对待她总是有种恻隐之心的。”

　　龙昊暾从背后搂住我的腰，然后闻了闻我的发香道：“各人的命运各人创造的，这海棠本不会有这样痛苦的一生，可是她不该让你落泪的，你的每一滴泪水都是我们珍藏的，可以幸福的，可以喜悦的也可以是开心的，可就是不能让你伤心的，我可没忘记当初你伤心的样子，所以她注定是要有这结果的。”

　　我低声叹了口气道：“这说来还是我的错了呢。”

　　龙昊暾微微一笑道：“你又胡思乱想了，这哪里又是你的错了，要知道这是她们罪有应得。”

　　我皱眉道：“你打算如何处置那四家的问题？”

　　龙昊暾自然明白我的意思，因此笑了笑道：“你希望我怎么处理？”

　　我摇头笑道：“每个家族盛极必衰。这是他们选择的，我还没那么好心，只是担心老太太毕竟年纪大了，还要去经历这些。”

　　龙昊暾看了我一眼笑道：“可她毕竟是贾家的老祖宗，虽不能救她，不过倒是可以打招呼让人照顾好她，将来有个时机也能接出来。”

　　我点了点头，然后笑道：“这如你这般说的吧，只是感觉这么做总有些难为你们了。”

　　龙昊暾淡淡一笑：“能有多大的事情，也不过只是一句话的功夫，想来他们也不会在意太多的。”

　　我点头笑了。


第128章 风雨前夕

　　三月二十三，天下起了朦朦细雨，整个的京城上空乌云密布，仿似预示着将有事情发生。

　　然皇宫内的凤藻宫里却是一篇的忙碌，为的是身怀六甲的贵妃元春要去离京城二百里的皇觉寺祈福去。

　　斜靠在朱红檀木凤榻上的元妃摸了摸肚子，脸上浮现出一丝母亲的光辉，但愿这一胎是个龙子，这样自己的位置也算是稳了，元妃心中暗暗这样期望着。

　　“娘娘，凤辇准备好了，您要此刻启程吗？”一身女官服饰的抱琴走了进来回道。

　　元妃微微一笑：“待我去拜别了太后、皇上和皇后，我们即可动身。”

　　抱琴点头上来扶着起身的元妃，给她换了宫装，端正了旗头，然后先去告别太后和皇后。此次祈福前后七日，因此作为贵妃，她自然要大礼拜别的太后和皇帝皇后才能离宫的。

　　太后和皇后倒也没说什么，只嘱咐此去要当心也就是了，何况这皇后本也是有了身子的人，哪里还顾得别的呢，只说了几句家常话就打发了元妃。

　　元妃又到乾清殿拜别弘历，弘历倒是破天荒的让她进去了。

　　元妃进入乾清殿甩帕施礼：“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”

　　“起吧。”弘历坐在正位上放下手中批奏折的狼毫，抬起头看了看元妃：“你是今儿出发时吧？”

　　元妃忙点头：“正是，臣妾预产期也就快到了，想来早早去了祈福，也能安心一点。”

　　弘历淡淡的笑了笑道：“也是安心的时候了，如此你也去吧，一路小心就是了。”

　　元妃再次甩帕退下。

　　于是半个时辰之后一队车辇浩浩荡荡的离开了皇宫，朝城外而去。

　　而此刻的理亲王府的后院书房，十来个黑衣人站在了理亲王面前。

　　弘暂冷冷的开口道：“本王适才说的可都记清楚了？”

　　“清楚了。”十来人高声答应着。

　　弘暂点了点头：“我知你们是衷心先太子的，因此此刻是我们报仇的好时机，别说那元妃是乾隆的贵妃，还怀了龙子，就是光她是出卖我们小公主的人，害死小公主的人，她也够死一百次都还不了。

　　她元妃为何能高坐在贵妃的位置上，还不是染了血才登上去的，我可怜的妹妹就这样成了她的垫脚石，所以此次行动只能成功，不能失败。”

　　“是。”众人答应着。

　　弘暂点了点头，挥手让她们都下去了。

　　看着阴沉沉的天空一眼，弘暂的眼神变得很深沉，也许真的是要来暴风雨了。

　　元妃出城的时候，我正蒙了面纱带了云凤和孤鸾在布店里给紫鹃和若儿挑选做各色季节服饰的布匹。

　　看着浩浩荡荡的一队人从眼前走过，我有些无声的感慨，有谁知道这元春一去是回不来了。

　　云凤见我一旁有些沉默，道：“太太，是不是累了，要不去旁边休息一会吧。”

　　我摇头道：“倒也不是累了，只是有些许的感慨罢了。”

　　云凤和孤鸾也是明白我心事的人，看了远去的队伍一眼后道：“太太何苦怜惜她，也是她自取的。”

　　我点了点头，也不再说什么，只沉吟了一会才说道：“这衣料布匹挑得也差不多了，这会我们去双木玉行吧，也好给若儿和紫鹃挑些好的玉器添点妆盒。”

　　云凤和孤鸾点了点头，自是没有任何异议，于是我们走进了双木玉行。

　　掌柜的见是我就上来了，我摆手让他只招呼别的生意去，也莫管我，我自己看了起来。

　　看了许久我看中了一支紫玉簪子和一只墨玉手镯，于是指了指这两样东西要掌柜包了起来。

　　一旁的孤鸾看我挑选的东西笑道：“太太还径自挑好的呢。这紫玉簪子和墨玉手镯一看就是稀罕物呢。”

　　我听了笑道：“这是紫鹃和若儿的大喜，一生怕是再不得的，自然是马虎不得的，若是你们以后成亲了，我自也是如此的。”

　　孤鸾一旁红脸道：“太太说什么呢，我还没打算嫁人呢，不过云凤想来是快了。”

　　我好奇道：“这又是什么时候的事情了，这云凤要嫁谁了？”

　　云凤一旁瞪了孤鸾一眼道：“你才不要胡说呢。”然后又对我道：“太太，莫听她的。”

　　孤鸾指着自己的鼻子道：“我胡说，我才没胡说呢，早几日我从外面回来的时候发现你和寒龙含情脉脉的对看着呢，寒龙还说一句‘凤儿，你放心，我一定不会负你的’你说说可有这事情。”

　　我一旁听了笑了起来：“倒不想一向冷漠的寒龙也有含情脉脉的时刻啊，真是难以想象了。不过说真话，这寒龙也是极好的人，云凤若真喜欢了，可别错过了才是呢。”

　　云凤一旁红脸道：“太太，你怎么也信她的呢。”

　　我好奇道：“我觉得孤鸾说的有些道理啊，你说我不该信她，那为何寒龙会那么跟你说的呢？”

　　云凤这下可更红脸了，一时间竟不知道如何回答我了。

　　我嘻嘻一笑倒也不追问，毕竟是她个人的事情，我倒没打算过问太多，何况见好就收总是我的作风。

　　突然孤鸾拉了拉我的手：“太太，你看，是四姑娘。”

　　我一转头，果然只见一身淡紫的惜春蒙着面纱和一陌生儒雅的男子走在一起，那男子虽不是俊美的，却也是个清秀之人，再见他一生的气质，倒也是难得，我随口问道：“那男子是哪个？”

　　云凤一旁笑道：“正是那鄂容安呢。”

　　我“哦”了一声，然后笑了起来：“这四妹妹素来也是清高之人，倒不想今儿也会出门，我且去闹闹她才好呢。”

　　孤鸾一旁笑道：“太太被爷宠坏了，越来越皮了些。”

　　我也不说什么，只蒙上了面纱笑着过去。

　　“四妹妹。”我迎了上去。

　　惜春有些诧异我在街上：“林姐姐怎么在街上了，龙爷都不管你吗？”

　　我摇头笑道：“我今儿是出来给紫鹃和若儿买东西添嫁妆的呢，又有云凤和孤鸾跟着，他自也是放心的。”

　　惜春点了点头，我故意看来看她身边：“这位想来是鄂进士了？”

　　惜春的眼中有些讶然：“林姐姐如何知道的？”

　　同时那鄂容安虽不知道我的身份，却也是听过我的人，因此行礼道：“见过龙夫人。”

　　我笑道：“这也奇了，我都没说自个是谁呢，倒是让你给猜到了呢。”

　　鄂容安笑道“其实龙夫人的大名可是如雷贯耳的，这京城都知道在荣府的省亲别墅中，有一处潇湘馆，那里的潇湘妃子可是有名的很。何况能让惜春姑娘常挂嘴边的才女，在下自然也是听过的。”

　　我笑笑也不在意道：“想来又是那些谣言了。”

　　鄂容安摇头道：“也不尽然，主要是对于你的和皇上还有先皇的好奇。”

　　我摆手笑道：“你也莫说这些了，我也不在乎，还在煦阳也是知道我的，我懒得理会这些呢。”说道这里我好奇的看了惜春和鄂容安一眼：“今儿你们不用当值吗，怎么上街来了？”

　　惜春的眼中有一丝的羞涩：“其实也没什么，只是想去瞧瞧有没有新鲜的颜色。”

　　我奇怪了：“这宫中还缺了颜色不成？”

　　惜春一时间不知道如何回答，撇过眼神，不敢看我，我明白了，想来这是个两人出来的接口，若有所思的看了惜春和鄂容安一眼，然后笑道：“即如此，我们姐妹也是难得见面的，不如找个地方歇脚，顺便也谈谈，最主要的，我还要跟鄂进士谈谈。”我后面的话语气可是说的特别的响亮，惜春自然也是听出了其中的意味，竟不觉害羞起来。

　　一旁的鄂容安倒是大方的一笑，看了惜春一眼，然后点了点头。

　　于是我们走进了旁边的傲龙酒楼，说实在的，这里我也只知道这酒楼，最主要的这是傲龙堡的产业，我也安全的很，所以只能进这里了。

　　这里的掌柜自然是认识我的，忙亲自带我入了雅间。

　　鄂容安一进雅间倒有些惊讶了：“倒不想这里还有这一个幽静空阔的雅间呢。”

　　我淡淡一笑道：“这也只是给固定的人的，比如皇上他们来就在这里，平时是不让人进来的。”

　　惜春一旁笑道：“这一来，我们可是沾了林姐姐的光了。”

　　我故作惊讶道：“你们，这你们何时如此好了，说话都是一家口气了。”

　　才拿下面纱的惜春红了脸，跺脚道：“林姐姐你说什么呢，竟也闹我。”

　　我也随手拿下面纱交给一旁的云凤笑道：“瞧瞧，我都没说什么呢，这四妹妹就说我闹她了。”

　　云凤一旁淡淡一笑：“太太还莫说呢，有时候你的话还真让人受不了呢。”

　　惜春一旁忙道：“阿弥陀佛，真正是好姐姐了，说了句公道话了。”

　　我一旁嗤鼻道：“难不成我就不是公道话了，我若不公道，哪里还会来问你话呢，你也莫逃避了，好歹也说明白了，你们到底算是什么，难不成四妹妹不知道男女授受不亲这道理，你也不如我这已嫁了人的人了，是过去的黄花也不新鲜了，你啊可是正是青春风华的，这样和一个男子孤身出来，传了出去可不好呢。尤其是传到那素来爱琐碎的三姑六婆耳边，怕是更难听了。”

　　惜春红脸不说话，一旁的鄂容安笑道：“龙夫人，你也莫拿话激我们了，我自是会有打算的，一会回去我就让家父母请了人选了日子去下聘就是了。”

　　我一旁点头笑道：“还算你识趣了，不过此事时宜早不宜迟。”

　　惜春愣道：“林姐姐这话是什么意思呢？”

　　我瞒下众多心事笑道：“我这不是为你打算了吗，如鄂进士这般的人，也该早定了下来，如此我也能放心呢。何况难得见你这妹妹动了凡心的，以往我还担心你爱看佛经会看出家呢，如今算是没了这顾虑了，不过夜长梦多，早把你嫁了了了心事。”

　　惜春一旁大羞，拿着手绢遮住了脸，不敢看我。

　　鄂容安看来我一眼笑道：“这也好，我一会回去马上就说就是了，只是惜春姑娘如今到底是五品女官，这婚事想来是要皇上指婚了。”

　　我笑道：“这也简单了，一会我让云凤陪你去见一趟皇上，如此也就是了。”

　　鄂容安听了，深深作揖道：“如此可就多谢夫人了。”

　　“你还不如直接谢我呢。”只见门帘撩起，进来了四人。


第129章 容安请婚

　　我看着来人不觉笑了起来：“怪了，今儿怎么都碰到一起了。”

　　原来来的正是龙昊暾和弘历、傅恒、弘晓，说话的正式弘历。

　　弘历笑道：“是煦阳找我有事请，才说完，他又说你也在，只是在购买嫁妆，因此索性就约了大家出来了。”

　　我笑的让孤鸾出去重新送了茶水点心上来：“即如此就尝尝这里的新式点心。”

　　弘历听了先是一愣，然后笑着对龙昊暾道：“她还真是当家太太了，如今都这样推销点心了，也不管我们是否爱吃呢。”

　　龙昊暾宠溺一笑道：“随她吧，开心就好，何况原本这点心就是要推出去的。”

　　弘历摇头笑道：“你还真的宠她呢。”语中却包含着深深的祝福。

　　我笑道：“四哥哥若不爱吃也只说就是了，那些点心还是前几日我无聊时候，和若儿她们合理研制的呢，口味也是极好的，不想四哥哥居然说不爱吃，那就算了，我早早命人省了。”

　　弘历忙阻止道：“别，别，既然是你们合力研制，我当然要试试了，可不能失了这机会的。”

　　我一旁嘻嘻一笑也不再闹他了。

　　龙昊暾随手拿起才上的茶，品了一口：“这是新送来的铁观音，你们也尝尝。”

　　我见点心果品差不多了，才坐下喝了一口，皱眉道：“我还是喝不惯这铁观音的味道，我还是喜欢那龙井的味道，清清淡淡的，也喝着舒服。不过最喜欢的还是那些花茶，即能调养身子，又喝着香美。”

　　弘历听了笑道：“这也巧了，前儿才上贡了今年的第一批雨前龙井，数量也是不多的，我送了些到太后和皇后那里，也留了些，偏我只喜欢碧螺春的味道，对那龙井倒也没什么兴趣，不如过些日子让人给你送去。”

　　我笑道：“这下倒也是好口福了呢，难得能喝到第一批的雨前龙井呢。”

　　弘历一旁笑道：“喝了这龙井也是有事情要求你的。”

　　我一愣，然后指着弘历道：“听听这话，你是皇帝，哪里还有事情求我，瞎说。何况是你自个说的，你喜雨前龙井那味道的，如今倒拿来同我交易了呢。”

　　弘历笑道：“你既知道我是皇帝，想来也是知道我可不做舍本生意了，虽说我不喜那龙井的味道，可到底也是我的，哪里让你白得了去的。”

　　一旁几人也由着我们两个闹腾，倒是鄂容安和惜春想来才是第一次见我和弘历斗嘴，一时间倒愣在了一边。

　　我也不理会众人，只故意装着沮丧的样子道：“说吧说啊，你大老爷有什么吩咐呢？谁让我如今是拿人家的手短，吃人家的嘴馋，算是被你设计去了。”

　　一旁的龙昊暾、弘晓和傅恒听了我的话忙撇过头去偷笑。

　　弘历也摇头笑道：“我都还没说，你且成这样了，这不是存心让我说不出口吗？”

　　我眼睛一亮：“如此说来，你打算不说出口了？”我故意拍了拍胸口道：“还好还好。”

　　弘历摇头道：“这可不成，我也非好好说呢？何况这事情也只能你做，说什么也不能打消了我主意的。”

　　我叹气道：“说吧。是要干什么杀人放火的事啊？”

　　弘历一愣，然后笑道：“你当我是强盗啊，什么杀人放火的，我还烧杀掳掠呢。”

　　我故作惊讶道：“四哥哥你该不会真的是烧杀掳掠吧？”

　　弘历没好生气的用折扇在我头上敲了一下：“玩笑开到这里了，可不能再胡说了。”

　　我听了暗暗咋了咋舌头。

　　弘历无奈又好笑的看了我一眼，径自笑道：“其实也没多大的事情，只是上次我听春和说你似乎懂些洋文，是吗？”

　　我看了他一眼，点了点头：“是懂一些，怎么？”

　　弘历笑道：“前儿有洋人出使到了我们大清，虽然如今部分大臣也是懂洋文的，可是对于一些洋文的书籍还是不是很懂，因此想让你来瞧瞧，如果可以的话翻译了过来，也好让我们大家知道他们带的是些是书籍。”

　　我笑道：“我当多大的事情，你让人把那书籍送到傲龙堡就是了，我也给你翻译过来就是了。”然后又邪睨了他一眼：“早说不就好了，害我提心吊胆的。”

　　弘历苦笑道：“你根本就没想听我的话，好意思埋怨我呢。”然后随即又笑道：“不过眼下既然你已经答应了，那过两日我让人送去你那里了。”

　　我笑着点头，一旁的惜春惊讶道：“林姐姐还懂洋文啊。”

　　我笑了起来：“这又不是多稀罕的事情？我也懂满文和蒙文啊，这你不都知道吗？”

　　惜春摇头有些无奈的表情：“林姐姐每次都这样说，可每次让我们都惊讶呢。”

　　一旁的鄂容安看了惜春一眼，似乎想到了什么，然后跪在弘历面前：“皇上，臣请皇上指婚惜春姑娘。”

　　惜春一听瞬间红了脸了，我哈哈笑道：“果然，这才是今儿的正事呢。差点都将这正事给忘了。”

　　一旁的傅恒惊讶的笑道：“我怎么感觉你越来越有红娘的味道了，你的身边丫头也是，你的姐妹也是，你好似都喜欢牵红线了。”

　　我头一抬骄傲说道：“因为我是月老派来的红娘啊。”

　　没人当我的话是真的，只当我在说笑，却不知道，我说的是真话，当然我也不会过多的解释的。

　　傅恒笑道：“你既然是红娘怎么不见你给我找个好点的福晋。”

　　我歪着头看了他好一会才笑道：“也成，我给你找一个，但不知道要如何人物呢？”

　　傅恒故意看了我一眼笑道：“也简单的很，绝美如你，才华如你，品性高洁就成了。”

　　弘历一愣，龙昊暾一愣，所有人都一愣，只有我笑道：“真如此就也可以了？”

　　傅恒笑着点头道：“当然最重要的也是能入我心的，不过想来若真有绝美如你，才华如你，品性如你了，这人自然也是好的。”

　　我点头笑道：“还真有这样的人，绝美胜我，才华不下于我，最重要的是一生清冷高傲，却又是冰清玉洁。”

　　一旁的惜春明白了：“林姐姐莫非说的是……”

　　我一个噤声：“佛曰不可说。”然后对傅恒笑道：“不过你若得了她可要好生爱护了她的，她的眼中也是容不得沙的，最主要的是她跟我一样都想有个知心之人。”

　　傅恒惊讶道：“还真有这样的人？”

　　我笑道：“自然是有的，而且你还见过，只是你却忘了而已。”

　　傅恒道：“若真有这样的人，自然是珍惜一生。”

　　我点头笑道：“如此好了，过些日子，我且约她出来，到时候你也就知道我说的是不是真的了。”

　　傅恒也不甚在意我的话，自然也就不多说了。我一旁抿嘴暗笑，其他人是狐疑的看着我。

　　到是一旁的鄂容安急了：“皇上。”

　　弘历看鄂容安焦急的样子笑道：“罢了罢了，难得能进你鄂进士的眼中的，想来这惜春姑娘也是有其特性的人呢，何况前几日鄂丞相也为你的终身大事烦心的，罢了，就允了你吧，明儿我就下指婚诏书你可高兴了。”

　　鄂容安带来惜春忙跪下谢恩。

　　我见了心中自也是为他们高兴的，如此一来这惜春的红线算也是完成了的，哎，那闯祸的是月老，收拾摊子的却是我，想来就不爽。

　　倒是月老殿中的三生石上又有一对娃娃竟然自动连上了红线，月老见了满意得笑眯了眼。

　　果然次日，弘历下了惜春和鄂容安的指婚诏书，并给他们定了时间，要他们办了，我知道弘历之所以这样做，为的还不是因为我要保全众姐妹之心，只要惜春出嫁了，自然也就和那府中没了多大的关系。

　　与此同时，我们傲龙堡也是张灯结彩起来，为的是完成若儿和紫鹃的婚事。

　　因为若儿是重新嫁给欧阳北隅，所以只打算抬了花轿在附近兜一圈就送入欧阳的房间，可紫鹃不一样，她是要嫁给魏子玉的，虽然婚后她还是会和魏子玉一起搬来傲龙堡住，不过今儿是一定要去魏家拜天地的，直到三日后回门才回来。

　　龙昊暾知道我和紫鹃虽是主仆却似姐妹，因此对于紫鹃的婚事也是上心的很，因此光是嫁妆竟也办置了不下几十车，想来一般富贵人家的姑娘还不定有这许多的嫁妆，我也给了紫鹃不少的贴己。

　　紫鹃收下我的贴己后，哭道：“太太，好歹我也是要回来的。”

　　我也有些不舍得的拍了拍他的肩膀道：“我自是知道的，可是好歹你是进那名门世家，自然也是不能弱了你的，若是他们欺负你，你只回来就是了。”

　　紫鹃含泪点头答应着。

　　终于上轿的时间到了，若儿和紫鹃在众多的不舍中被扶进了花轿。

　　我看着出门的花轿，竟也有一种不舍。

　　龙昊暾走到我身边，搂住我，却也没说什么安慰的话。

　　我回头看了他一眼，笑了笑，靠在他身上，目送着花轿远去。

　　虽然紫鹃嫁了有些舍不得，不过还是祝福他们，何况三日后又能见了，所以我倒也没伤感多久。

　　平静的过去了三日，这三日倒没什么事情，倒是弘历派人把那些洋文书籍送了过来，反正觉得也没事情做，索性就给他翻译起来，不想这些书籍都是有关西方一些工业发展的情况，因此我自然不会马虎，自然斟酌着翻译。

　　薇儿和雪雁在第三日就早早做好了迎接紫鹃的准备，看着紫鹃一身新娘红色走了进来，我自也明白她是幸福的。

　　魏子玉被拉去和其余的十二亲身卫说话去了，紫鹃则留在我这里说话。

　　“太太知道吗，荣府出事了？”紫鹃说了一会见面时候的问候话后就跟我说道。

　　我愣愣道：“出什么事情了，老太太可有事情？”

　　紫鹃摇头道：“太太，跟老太太是没什么干系的，是宝二爷那里出的事情？”

　　我皱眉道：“他那里又出了什么混帐事情了？”

　　原来自从我嫁了后，这宝玉虽然没说什么，可总是心中不自在，好在房中如今多了一个文秀，倒也让他开心了许久。

　　这文秀原也只是个小家碧玉，在宝玉的宠怜下倒也是痴心的服侍着宝玉。

　　宝玉看她性格温柔，对自己又体贴，自也对她好些，渐渐的晚上上文秀那里的时间多了起来，原本还没几人知道的，不想着宝玉一日竟大胆的在文秀午睡时候进了文秀的房。

　　这文秀自知自己是这宝玉的人，因此倒也没多少拒绝的，不想凑巧这茗烟正有事情找宝玉，一入房间见宝玉和文秀都是没衣衫不整的杨子吓得大叫了一声。

　　这下可好了，所有人都知道文秀和宝玉的关系了。

　　如此自也是引来了贾母和王夫人的，好在一个爷有几个通房丫头也是正事，既然所有人看到了，这王夫人自然也就只能打算给这文秀开了脸算宝玉房中的人了。

　　不想着文秀以为众人看见了自己的丑事了，竟上吊自缢了，好在晴雯经过，救下的及时，原本这事情也就这般过去了，倒不想来给文秀诊脉的大夫竟然诊断出文秀有了身孕了，虽然时间不长，可的的确确是喜脉，因此王夫人自然是开心的，也就不顾那薛宝钗的面子，硬是升了文秀做姨娘。

　　这薛宝钗表面上虽然不反对，可心里自是不乐意的，只是如今这文秀怀的是宝玉的第一个孩子，因此自是有专人照看着，一时间倒也不好下手。

　　于是她决定出门去想想法子。

　　也是她今生的梦魇，她出门找了那马道婆商量了一会原本想就如此回的，不想却在路上遇到了一个人，一个自此让她失去一切的人。


第130章 怒遣宝钗

　　这人就是把宝钗休弃的理亲王弘暂。

　　这弘暂原本是为了元妃之事出门的，不想竟然遇到了这薛宝钗。

　　原本这弘暂并没有记起这宝钗，不想着宝钗一看见这弘暂就想起自己能嫁宝玉都是因为宝玉认为自己是清白的，若是被弘暂认出来了，可如何是好，因此总有些心虚，一看见弘暂就像绕路走。

　　其实如果宝钗上了马车或者在迟上半盏茶的功夫也就是了，偏偏也是凑巧，她早到了约定的地方，偏这约好的马夫不知道去哪个地方喝茶去了竟还没出现，宝钗只好在约好的地方等，结果就撞上了弘暂。

　　弘暂从不上心一个女子，他自是认不得这宝钗的，只是因为宝钗见到他时候的害怕和心虚让他有些疑惑，尤其是从她眼前过后，眼角瞟到了她松了口气的样子，于是就疑惑了，因此找来卫兵去打探这宝钗的事情，一听到打探来的消息，弘暂的眼神就沉了，他可没忘记这薛氏可是让他带了绿帽子的，最重要的是她嫁的还是元妃的胞弟，这新仇旧恨怎么不让他郁闷发怒，因此决定去贾府好好会会这个薛氏。

　　宝钗并不知道自己的举动落入了弘暂的眼中，也并不知道弘暂派人查了自己的底细，更不知道，这一次的相遇让她的生活起了翻天覆地的变化了，只当弘暂没有注意了自己，因此放心之余也就安心回家了。

　　不想第二日，才用了早饭，宝玉才离开怡红院，这贾政和王夫人突然唤她前去，说有事情相询。

　　宝钗虽然好奇也就去了，才进了贾政和王夫人的房间，竟然看见了弘暂也在座，她顿时吓白了脸。

　　弘暂残忍的看了宝钗一眼，脸上倒是堆了笑容道：“本王今儿来可是特来探望薛姑娘你的。不知道姑娘过得可舒心啊？”

　　贾政和王夫人很是诧异这理亲王为何来了后要见着宝钗，虽说这宝钗原是他的侍妾，可不也是未受宠就被遣了的吗，今儿看起来不似这回事情，贾政和王夫人疑惑着看着弘暂和宝钗。

　　宝钗萎缩了一下，低头强掩饰着自己的心慌：“民妇薛氏见过王爷千岁。”

　　弘暂笑道：“你也莫多礼了，你虽然是本王派人送回的，可好歹也算是本王的侍妾，因此也当来看看你的。”

　　宝钗听了忙惊慌的跪下：“不知道王爷有什么吩咐？”

　　弘暂喝了一口茶，轻描淡写的道：“其实也没多大的事情？只是最近本王的王妃突然有心想让本王找个新侧妃，本王想来想，去外面找还不如在本王原有的侍妾中找找，听闻你的才华也是极好的，连皇上都曾夸你的，本王想，或许把你重新接回比较好。”

　　一旁贾政听了忙躬身道：“王爷厚爱的，这宝钗如今是小儿宝玉的侧室。”

　　弘暂一副诧异的样子：“这又是何时的事情，本王竟然不曾听说，这薛姑娘不是本王的侍妾吗？莫不是本王记错了。”

　　贾政忙磕头道：“王爷不曾记错，只是这薛氏早已经被王爷休弃了的。”

　　弘暂点了点头：“这事情本王爷自是知道的，其实也不算休弃，只是当时本王心情不好，只遣送她回家过几日的，不过一般情况下侍妾再嫁也是可以的。

　　何况我们大清立国以来也没你们汉族那些从一而终的规矩，只是我们大清虽然也是鼓励那鳏寡之人再婚的，可是从王室中被休弃的已被宠幸的女子要嫁时，当要王室原主人允了方可嫁的，怎么薛姑娘嫁人都不通知本王呢。”

　　贾政一愣，然后和王夫人对看一眼：“回王爷，这宝钗入府时候说是清白身的。”

　　弘暂更是诧异了：“怎么可能，难道本王当日宠幸的时候认错了人了？”

　　王夫人听了这话，被震的退了好几步，薛宝钗更是惨白了脸坐倒在地上。

　　贾政被这消息冲击的也是苍白了脸，狠狠的瞪了王夫人和宝钗一眼。

　　弘暂看到了他们的变脸，却假装没注意：“既然是本王弄错了，本王要回府好好查查去，如此今日本王先告辞了。”

　　贾政苍白着脸强忍着怒气送弘暂出了房门，然后怒气冲冲的回到房中，对王夫人吼道：“你当日还说她是清白跟了宝玉的，如今这王爷都来了，你平白让宝玉带了绿帽子，让我们整个家族蒙羞。”

　　王夫人苍白着脸一旁站着道：“可当时真有见那落红的。”

　　贾政冷冷道：“我算是看清楚你们王家人了，径自在设计我们这家的，今儿你若还是我夫人，早早打发了她出去，少念那些有的没的姐妹情，好歹给宫中的娘娘和龙嗣图个好名声。”

　　王夫人忙躬身答应了下来，贾政冷哼一声，拂袖而去。

　　王夫人见贾政一出门，一个巴掌甩在宝钗的脸上：“你这不要脸的下三货，竟然算计到我们头上来了，这宝玉再不济好歹还是元妃娘娘的弟弟，倒让你这贱人来污他的名声，你也不用说了，今儿就离开，回娘家去吧。以后也莫在来了，我们这府也权当没你这个人的。”

　　宝钗一旁哭道：“太太，太太，我是被冤枉的。”

　　王夫人原本慈祥的脸此刻早已经变得狰狞不堪：“那王爷还冤枉了你不成，他虽然没明说什么，可也早已经表达了你是被宠幸过的，难不成你能对天发誓那王爷说的是假的。”

　　宝钗一时语塞，哭倒在地上，王夫人冷哼一声：“来人。”

　　玉钏儿跑了进来：“太太，您有什么吩咐。”

　　王夫人冷冷开口：“叫周瑞家的来，速速打发了这下贱之人回薛家去，只说我们贾家高攀不了他们薛家。”又道：“平白让宝玉添了堵，真是冤孽。”然后也不再说什么径自回转内屋去念佛诵经去了。

　　玉钏儿的眼中有一丝的幸灾乐祸，她可没忘记自己的姐姐是怎么死的，也没忘记当初袭人和麝月是如何被遣的，可此刻还是低头躬身道：“是。”然后匆匆去找周瑞家的去了。

　　一会儿周瑞家带来几个烧火的粗使丫头压着宝钗出了门，连东西也没怎么收拾，就草草被送回了薛家。

　　宝钗原本还有一丝的希望，只望那宝玉回来念在旧情可以接自己回去，她却忘了这宝玉素来也是喜新厌旧之人，原本对于她管来管去是没法子的，如今没了她可就自在了很多，又加上身边有文杏文秀两个姨娘，还有一个晴雯美婢在身边，哪一个不是对他温柔体贴的，因此根本就不在乎她的去处。

　　倒是那薛姨妈见宝钗被遣，倒是上门来闹了几次，都被门人挡在了外面，一时间贾薛两家交恶到了极点。

　　我听了紫鹃说的，叹了口气，我是知道这宝钗的事情的，虽然知道却是懒得理会，竟不想如今还是被人也揭了，真是种什么因得什么果。

　　我叹息道：“即如此，如今那宝丫头被遣回后又如何了？”

　　紫鹃笑道：“这我却不是很清楚，这事情还是昨儿我出门的时候听人说的。”

　　“听人？听谁？你昨儿遇到了谁了？”我好奇的问道。

　　紫鹃笑道：“就是那玉钏儿啊，昨儿玉钏儿特地出府买了些纸钱去给金钏儿烧的，说如今是恶人有恶报了呢。”

　　我摇头笑道：“你这丫头，这般幸灾乐祸可不行的。”

　　紫鹃嘴一撇：“我才不怕呢，我可没忘记当初她害太太被那什么血雨蟾蜍咬的事情，如今没上门取羞辱已经算是积了德，还不许我在这里说不成。”

　　我笑着摇了摇头，这薛家怕真是真败光了，所有的生意已然被龙昊暾抢夺，薛蟠又入了天牢，如今宝钗被遣，真是悲了些了。

　　紫鹃带来的消息让我有一种风雨欲来的感觉，再加上元妃一去祈福仿似就没有踪迹似的，让我不觉开始为要发生的事情而感到一种说不出的郁闷。

　　因此整个人显得懒洋洋起来，索性整日就歪着也不想起了。

　　龙昊暾见我这样，有些担心的看着我：“是不是有什么不舒服？要不请个太医来瞧瞧吧。”

　　我摇头道：“哪里会不舒服，只是为即将到来的风雨感到郁闷。”

　　我和龙昊暾现在基本都是坦诚相见，尤其如今婚后，我更不想隐瞒太多的事情。

　　龙昊暾看了看我道：“我正来告诉你这事情，元妃没了。”

　　我听了坐起身：“怎么没的。”

　　龙昊暾扶我坐好了，让我整个人靠在他的身上，然后才开口：“这其实也是皇上算计好了。你也知道历代后宫中有了子嗣才能让自己更稳的，最好是龙子，因此皇上牺牲二号替身让元妃怀了身孕，这事情你也是知道的。

　　皇上一直在等元妃的预产期，因为只有在敌人快达到目的的时候给她的打击才是对敌人最致命的打击，如今元妃也有了八九个月的身孕了，皇上一直知道元妃希望有个男孩好稳固她的位置，因此故意让人泄露给元妃，那皇觉寺的送子观音是很灵验的，只要好好祈福几日就定能成功的。

　　这元妃一听自然是相信了的，因此求皇后出面跟皇上提提让她去祈福，皇上知道了自然是一口答应了下来的。

　　原本皇上打算元妃去皇觉寺的时候派血滴子去处理了的，不想正好听闻这理亲王在纠集人员打算搞什么叛乱，皇上一直知道理亲王的心结的，一来是他是前废太子的儿子自然是想得着江山的，二来是希望能和被隔出玉碟的妹妹重聚，不想他最疼爱的妹妹，也就是原本宁府的蓉大奶奶却被元妃出卖而被先皇派人秘密处死，因此他一直记恨着元妃。

　　所以皇上打算一箭双雕，他一面准了元妃的祈福要求，一面又让弘晓派人泄露风声给弘暂。所以在元妃出发后一到半个时辰，我们就收到了从理亲王府串出十来名的黑衣人朝城外而去，而同时皇上派了血滴子暗暗跟上去，趁乱见机行事。

　　前儿，弘暂的杀手在夜半时分终于动手，不过保护元妃的人也是不少的，光那十来个人是杀不了元妃的，却也吓得元妃当夜早产起来，于是皇上派出了血滴子在她生产的时候，动了手脚，以难产告终，母子同归。”

　　虽然后面几句我听的龙昊暾说得轻描淡写，里面的残忍和血腥一定不止这些，我靠着他：“元妃就这样没了？”


第131章 贾母分家

　　龙昊暾点了点头：“是的，就这样没了，然后皇上会找出证据说这些是弘暂所作，这样理亲王的势力将也被灭掉。”

　　我叹了口气不想，这就是朝廷，每一次皇家流的骨肉血是最多的，每一个在最高位的人染血也是最多。

　　弘历毕竟不是圣人，为了那个位置还是会双手去染血的。

　　元妃是导火线，当导火线一燃，这爆发力有多少就看着导火线的威力了。

　　如今元妃一死，弘历不但解决了我的危机，也为今后去查抄四大家族做好了准备，最重要的是，弘暂也会因为谋杀皇妃和龙嗣的理由被拿获。

　　弘历不愧是弘历，果然是天下最狠的老板，一件工具还真的用的物超所值。

　　我叹了口气，为元春，为弘暂，更为那即将倒霉的四大家族。

　　元妃薨逝的消息传到了贾府，瞬间是一片哭声，贾母更是哭昏了过去，哭过后又在鸳鸯和琥珀的服侍下换了命妇服饰，带了邢、王两位有诰命在身的夫人同贾赦贾政匆匆进宫去了。

　　原本红色的凤藻宫中已然一片雪白，上上下下一片的素色，一个个身穿素服的宫女太监寂静的立在两旁，没有一些杂声。

　　元妃的灵柩就停在这里，上刻着皇诰贵妃爱新觉罗贾佳氏，这也是清廷的规矩，凡汉八旗的都是在原姓后加个佳字，如什么‘佟佳氏’‘风佳氏’等等。

　　弘历以‘痛失爱妃，龙体不佳’为由并未出席元妃的丧礼。

　　皇后因为有了身子也不便出席，只叫身边的贴身宫人代表她出席了一下。

　　皇太后倒是来了一会，不过也很快回宫了，留下了侍候太后的亲信处理元妃的丧事。

　　司礼太监一旁高喊着‘某某命妇拜祭皇诰贵妃’或者是‘某某大臣拜祭皇诰贵妃’，然后一旁哭丧的宫女太监嚎啕大哭，上了香后，又有一旁的宫女依次带了祭拜过的大臣和命妇出去。

　　贾母和邢、王两位夫人见元妃灵柩失声恸哭，于是一旁陪哭的宫女太监又一阵哭，瞬间这哭声可真谓是震动凌霄啊。

　　如此停灵三日，才被葬入皇陵，贾母和邢、王两位夫人才回府。

　　回到贾府又是一阵伤心，一时间贾府的气氛都沉闷了好多，如此过几日，宝玉的姨娘文杏继文秀后也传出了喜讯，又加上惜春的出阁之日将至，因此悲伤的气息倒也冲淡了好多。

　　我接到惜春要出嫁的消息，因此决定回潇湘馆住几日，龙昊暾明白我其实是不放心贾母，不过倒也不阻拦我去，反倒是打算和我一同去潇湘馆住几日。

　　潇湘馆中倒是一切摆设还没有改变，这一来是弘历派来的人的兢兢业业，最主要是潇湘馆中还住了一个香菱。

　　这香菱毕竟不是我丫头，虽然她的卖身契在我手上，不过好歹也不能算是丫头，因此我索性留她在潇湘馆帮我照看着潇湘馆。

　　一回到潇湘馆，我原想让龙昊暾先休息，我去给贾母请安，偏龙昊暾说什么我的外祖母也是他的，一定要和我一起去，想来也是明白他是不放心我。

　　我笑着对他也无法，于是他扶着我，逶迤着，我们来到了贾母房间。

　　贾母房间这会也是热闹的，李纨、凤姐正跟她讨论惜春的嫁妆呢，惜春在一旁红着脸坐着。

　　我一进屋上前施礼道：“黛玉见过外祖母。”

　　贾母看见我倒是笑了：“林丫头来了，过来我这里坐。”

　　我笑着走了过去，到贾母身边坐下，龙昊暾一旁行礼道：“外孙女婿龙昊暾见过外祖母。”

　　贾母忙道：“快些起来。”

　　好在一家人也是见过的，因此倒也没有太多的陌生。

　　贾母看了看门口：“怎么二丫头没和你们一起回来吗？”

　　我笑道：“今儿是各外派宫人女官回宫点卯的日子呢，因此二姐姐今儿去宫里去了，一会才回，想来四妹妹本来也是要去的，只是因为被指婚了才不用去的。”

　　贾母笑道：“你瞧我的脑袋，尽是老了的，都忘了这日子了。”

　　我笑道：“外祖母才没老呢。”

　　凤姐一旁笑道：“可不是呢，老祖宗如今可是老当益壮，越活越年轻呢。”

　　贾母听了乐道：“瞧这凤丫头的嘴就是快，却说的我心里舒服呢。”

　　凤姐又道：“这俗话说啊‘笑一笑，十年少’呢，我如今天天逗老祖宗笑一笑，可不是越活越年轻了。”

　　我一旁听了笑的肚子都疼了，贾母笑指着凤姐只摇头，龙昊暾一旁也忍着笑，才这会外面道：“宝二爷来了。”

　　只见宝玉带了一个看似清秀的女子进来，这女子倒也没使什么胭脂水粉的，只挽了个时下简单的妇人髻，再看她浅红的衣衫覆盖着微微凸起的小肚，我想此人大概就是那个叫什么的文秀了。

　　果然见他们给贾母施礼的时候，听她的自称我就知道她是文秀了。

　　宝玉看见我，先是一愣，然后笑道：“林妹妹是什么时候来的？”

　　我淡淡一笑，起身走到龙昊暾身边坐下道：“也是才来的。”

　　龙昊暾明白的看了我一眼：“听说贾世兄要去参加这次的春闱考试。”

　　宝玉淡淡一笑：“那些哪是我要的，不过是老爷的催促罢了，如今也就当时去见见吧。”

　　我叹了口气，这宝玉想来还是那般的天真，也难怪这贾家会败落下去，想来和子孙后代的天真是有关系的，一代不如一代，这老话果然还是有道理的。

　　我若有所思的看了龙昊暾一眼，好在龙昊暾不是那样的人，龙昊暾似乎知道我想的是什么，竟对我微微一笑。

　　我们如此的对望看在别人眼中自然是脉脉含情了。宝玉的眼中有一丝的黯然。

　　凤姐一旁见了取笑道：“瞧这妹妹，平时和这妹夫相亲相爱也就是了，这回还这样看着，也不怕我们羡慕。”

　　我笑了起来道：“如此我一会倒要和琏二哥好好谈谈的，想来是让二嫂子守了空房了。”

　　凤姐听了我这话，不觉叹了口气：“就琏二那货色如何能和妹夫比，如今我也只盼着平儿平平安安的生下个哥儿，也懒得去理会他了。”

　　我诧异的看了凤姐一眼：“二嫂子，怎么了，莫不是发生了什么事情了？”

　　凤姐叹了口气也不说，到时一旁的惜春道了：“琏二哥也真是的，竟然在外面纳了二房奶奶。”

　　我一愣，这才想起原著似乎是有琏二偷娶的情节的。

　　我走到凤姐身边笑道：“既然琏二哥做了这事情，我瞧着二嫂子也不用理会他，过些时日，等平儿生了哥儿，我接你们去傲龙堡住住，权当散心呢。”

　　贾母一旁也笑道：“正是呢，如今让平儿安心养胎，莫管那下三滥的，好歹还有我帮着你们呢。”

　　凤姐一旁又展颜笑道：“可不是呢，如今我可是托了老祖宗的福了，早想好了，待明儿实在是没钱了就来谋了老祖宗的去用呢。”

　　贾母笑道：“胡扯，我哪里还有什么贴己的，也不过只剩那千儿万两的银子罢了，不过你这一说我倒也像该分分了。”说着让鸳鸯琥珀把人都叫了来，一会儿贾赦、贾政带了房中夫人都赶了过来。

　　贾母见人齐了才开口道：“我知你们是一直在洞我的些许贴己，如今我索性也就摊开了分你们，以后也莫在来动我的脑筋。”

　　我听贾母的语气好似在交代什么的，不觉皱了下眉。

　　贾母看了众人一眼道：“我房中的那些古董玩物的明的暗的也被你们谋了不少了，如今也就剩这身边不到九万两的白银了，我如今也给你们分分。

　　大房也好，二房也好，你们每房一万两。

　　如今四丫头也要嫁了的，探丫头走的时候虽然是用了公主的身份，可毕竟也是我贾家的女儿，因此我当时是给了五千的白银做嫁妆。如今四丫头要嫁了，自然也是五千两，他日迎丫头有了归宿也是这数，不过我这身子也不是顶好了，总是担心这有个闪失，因此林丫头回去的时候把这二丫头的五千两也带了去吧。

　　除下的我给宝玉房里一万两，好歹他房中有两个身子的，珠儿媳妇也拿了一万两去吧，凤丫头和平儿也是一万两，这是给你们的，别被那下三滥的琏二得了去，林丫头是不用我操心，可我这里也要给你五千两，这府里用了你那么多钱已经让你亏了，我这里可不能少了你的。

　　我留给鸳鸯五百两，平太太那里五千两，毕竟她是要照顾环哥的，如此七剩八剩的还有两万两，将来我万一归西了也不用你们掏钱就是了。”

　　我听了皱眉道：“外祖母，今儿你怎么想着要分家了似的，好大家伙可是冲着喜事热闹来的。”

　　一旁的贾政也道：“儿子怎么能用老太太的贴己呢。”

　　贾母叹了口气道：“我也是老了，只想过些清静的日子，如今难得这机会，索性也就说来可话了。

　　不过倒忘记你们都是为了这四丫头来的，这四丫头也是个苦命的，打小也没了娘，如今能有这归宿我也放心的。”

　　看着贾母这断断续续的唠叨，我总有一股不祥的感觉，于是走到贾母身边道，拉起她的手道：“外祖母你说什么呢，你还要等重孙子呢，如今兰哥儿也大了，这二哥哥的孩子你可还没见呢。”说着暗暗把了把贾母的脉，一把，我真的吓了一跳，贾母如今活着也是奇迹了，她的脉象显示她已经到了油尽灯枯的时刻了。

　　想来这次元妃的薨逝让她真的触动很大，也伤了神了，我叹了口气，心中虽然难过，却只能安慰着贾母。

　　贾母让贾赦等人都退下后，拍了拍我的手道：“人老了，不过能看到你们一个个的有了好的归宿我也是安心的，只是如今这迎丫头竟不知道何时才能有个归宿。”

　　我笑道：“这还不简单呢，来来去去认识的英俊后生也不少了，我让煦阳留意留意，给二姐姐挑个好的。”

　　贾母笑了起来：“那二丫头跟了你倒是她的造化，也少了不少的麻烦呢。”

　　我笑笑：“外祖母又说什么话了，都是自家姐妹的，哪里有什么好客气的。”

　　“就是就是，可不能客气呢。”湘云边嚷边进来，后面还跟着卫若兰，卫如兰和迎春。

　　我见了好奇的笑道：“你们怎么走一块了。”

　　迎春众人给贾母行礼后一旁都坐了，迎春才笑着回道：“我这不是才从宫中出来吗，却见云妹妹硬是拉了人家卫姑娘到处逛，偏也没带个面纱什么呢，妹妹也是知道的，这云妹妹是有了夫婿的倒也不怕，到是这卫家姐姐素来是清冷绝美的，这街上的男人自然都看着她了，我经过的时候，这卫家姐姐正被云妹妹闹腾着说是要去什么地方玩耍，我是见不过去了所以索性就带了她们来了。”

　　我一听笑了起来，如今这迎春做事情也算是开始圆滑了，她说的模糊可明白湘云性格的我们想来是也知道她定是缠了如兰去一些尴尬的地方，偏那卫若兰又是个极其宠妻的人，想来也就由她闹了。

　　我笑着过去拉了如兰的手道：“即如此今儿不如就和我一起住我的潇湘馆吧，好歹也住几日回去呢。”

　　如兰泛起淡淡笑容道：“罢了，我是不去了，一会和哥哥嫂嫂回府就是了，不然两位老人家又要急了。”

　　我不明白的看着卫若兰，卫若兰笑着解释道：“想来是家父家母怕了她再走呢，因此每餐都要和她一起用的。”

　　我笑了起来：“那万一如兰姐姐嫁人了呢？”

　　卫如兰听了我的话脸上泛起一丝的红晕：“这事情好早呢，你莫提才是。”

　　我笑着摇头道：“你还莫说早，若论年龄好似你都长我几个月呢，哪里我们这些做妹妹的嫁人了，反留了你的。”

　　卫若兰一听我这话笑道：“太太莫是有了好人选不是？”

　　我微微一笑，一副神秘的样子：“那人自然是好的，不信你问煦阳。”

　　龙昊暾见我这般说话就知道我说的是傅恒了，因此笑着配合我的点了点头。

　　卫若兰见了大喜道：“即如此还望爷和太太可成全些呢。”

　　如兰听了有些皱眉，我笑道：“好姐姐你也别急着推，等这里的事情搞了段落了，我好歹也让你们见见面谈谈的，若到时候你是在不喜欢，再推也不迟的。”

　　如兰清冷的眼神看了我好久，才叹了口气，我明白如此也是代表她已然答应了下来。

　　一旁的惜春见了笑道：“我瞧着林姐姐做红娘是上瘾了呢。”

　　我笑道：“可不是呢，我正思量着改明儿是不是该去做了媒婆了呢。”

　　屋里人见我说的滑稽也都笑了起来。


第132章 惜春成亲

　　回到潇湘馆我的心情很沉重，龙昊暾见我不开口倒也不说什么，只让雪雁和媚儿给我换了衣服，然后抱我到床上，让我靠着他：“怎么了，有什么不痛快只说出来就是了。”

　　我抬起迷离的眼睛道：“煦阳，老太太的身子怕是挺不了多久了，如今她不放心的是二姐姐和四妹妹，若她们都有了归宿，怕也是她离开的时候了。”

　　龙昊暾抚着我披散的长发道：“人总是要有这一天的，老太太若此刻走了未尝不是一种幸福，不是吗？”

　　我明白龙昊暾的意思，眼看着接下来是风雨飘摇的时刻，就算贾母还能挺下去也不见得有好日子过，反而要吃更多的苦，也许是老天见不得她失望，所以打算让她离开了。

　　想明白了，虽然遗憾，心情似乎也没刚刚那般的沉重，我靠在龙昊暾胸口道：“那我们就在这里多住几日吧，好歹也让她老人家开心开心，只当我这做外孙女的一些孝心吧。”

　　龙昊暾点了点头：“当然好了。”

　　那日起，除了帮着给惜春准备出嫁的物品物件外，我尽量都抽出时间陪陪贾母。

　　转眼到了惜春出嫁的日子，虽然云凤也曾说过这鄂容安是个难得的，可我还没见到惜春未来的公婆，总是有些不放心，毕竟那鄂尔泰可是一国丞相。

　　于是龙昊暾索性一大早带我去了鄂府，迎春作为扶轿姑娘一会也随着惜春会到鄂府。

　　我见到了传说中的鄂尔泰，竟不是我想象中的英俊，也只是一个看似平凡的小老头，若他单独走在大街上，想来也没几人能认出他的，好在看了鄂夫人后，我总算明白这鄂容安是像谁的了。

　　一会吹吹打打的，新娘的花轿到了，鄂容安依照规矩射了轿门，然后就由迎春把新娘扶下了花轿。

　　我一旁笑着对龙昊暾的道：“我现在庆幸当初是晚上嫁你的。”

　　龙昊暾不明白的看着我：“什么意思？”

　　我笑道：“我是见到四妹妹一大早就被人挖出了床，而且还没吃什么东西，如今这般，怕一会还不定要饿到什么时候呢？”

　　龙昊暾笑了起来道：“这一生也就这一回，想来四姑娘也是能忍受的。”

　　我嘻嘻一笑不再说这话题，想了想道：“我们去看别人闹新房去。”

　　龙昊暾好笑的看了我一眼：“不会是你想闹吧。”

　　我挑眉道：“我是这样的人吗，我才没有想闹呢。”

　　龙昊暾听了哈哈一笑，然后搂我朝新房走去。

　　一路上倒也遇上些皇亲贵胄的，可是似乎都不认识昊暾，我遂奇怪道：“我倒是有个疑问了，怎么大伙好似都不认识你的呢？”

　　龙昊暾自然明白我的话语，于是笑道：“我在府的时候是生病闭门，只有有限几人见过我的。”

　　我了然道：“难怪，你这样都死了的人呢还能大大方方的出现。”

　　龙昊暾苦笑道：“这是什么话？你好似巴不得我死了似的。”

　　我嘻嘻一笑摇头道：“我可没这样说的。好歹你还是我相公，我可没那心思要做寡妇。”

　　“胡闹。”龙昊暾笑骂一声，倒也拿我没法子。

　　到了新房，早有一大队人在里面了呢，看架势想来都是鄂容安的好友。

　　“我说鄂兄，本来说好我们三人遇不到真心人是不娶的，是吧？大哥”那人看了一眼墙角一人。

　　那人倒没什么表情，只是“嗯”了一声。

　　前面闹的人倒也不在意，只看这鄂容安道“如今先恭喜你得了真心了人。”说着先是一礼，然后笑道：“不过，今儿是你大喜，人生是难得就这一次的，再说这洞房花烛夜是小登科时刻，所以在这之前兄弟我可是要闹闹的。”说着这狂性倒是露了出来，想来这才是他的真性格。

　　我看了看龙昊暾，眼中充满了疑惑，龙昊暾明白的点了点头，也不等我开口就道：“这个是如今御林军副统领，也是春和的左右手，叫福晖，和一旁靠墙看好戏的那个人是亲兄弟，那个叫福晔，两人都是庄亲王允禄的儿子。”

　　我随着他的指引，果然看见墙角处靠着一个冷漠之人，虽然有一张绝世风华的脸，可浑身的气息却给人冰冻的感觉。这一冷一狂竟是兄弟，我有些觉得好笑，不知道这庄亲王是如何教出来的。

　　一旁原本扶了惜春入房的迎春自是看见了我，索性这礼仪也完成了，因此悄然朝我走来，为免引起注意，她走的是另旁边，不过毕竟闹新房的人多，一个拥挤，再几步就要到我们这里的迎春硬是又被挤到了墙角。

　　大概是人太多了，又一阵拥挤，一群人朝福晔这边挤过去，那福晔冷冷哼了一声，那些拥挤的人似乎很怕这福晔，竟都不自觉朝另一个方向过去，这下原本从另一个方向出来的迎春又被挤了一边。

　　我皱了皱眉头，龙昊暾微微一笑，把我护到一边，找了个空阔一点的地方站定，然后进去把迎春接了出来。

　　迎春一出来就呼气道：“林妹妹，真是挤活人了。”语气中有难得的活泼。

　　我一愣：“挤活人？这是什么意思？”于是看着龙昊暾，希望他给的说法，龙昊暾也摇了摇头。

　　迎春笑道：“这是二嫂子教的，她说大喜的日子最忌讳的就是那些个忌讳字，别人在这样的日子中通常说一些相反的话呢，你看才那情况，不就是‘挤活人’的样子了。”

　　我听了算是明白了：“弄半日你是要说那‘挤死人’了啊，害我以为是听了天书了。”

　　迎春笑了起来：“没法子啊，二嫂子嘱咐了的。”

　　我抿嘴一笑，眼珠一转道：“那如今我算是饿了，一般人是喊‘饿死人’了，但不知道今儿要说什么？”

　　迎春直接反映：“当然是‘饿活人’了。”

　　我听了瞬间笑了起来，笑的差点摔倒，好在龙昊暾在我身边扶助了我，不过看他嘴角抽动的笑意想来也是觉得这话滑稽。

　　迎春算是反应了过来：“林妹妹又作弄人了。”

　　我笑道：“这话也只是一些人讨喜气说的而已，若真得这话的话，就我那‘饿死人’成了什么了，是说‘饿活人’好呢，还是‘饱活人’呢，饿都能活人，这大清还要征集什么粮食。明明饿了偏说个饱字那还吃什么，所以有些话语还是不好说的，就如你刚刚‘挤活人’一般，说了一就是白说，本来就是几个活人在挤，你还嚷，不是让人挤来更多人吗？”

　　迎春听了我这事是而非的道理竟然点头道：“林妹妹说的也有道理。”

　　一旁的龙昊暾摇头笑了起来：“二姑娘，你还真听玉儿胡诌呢。”

　　我扮了个鬼脸，迎春才知道我又在闹她了，于是不依道：“林妹妹你又欺负我。”

　　我歪着头看了看迎春笑道：“二姐姐，你如今也变了很多了。”

　　迎春先是一愣，然后低头道：“以前在哪府中也没个自由，总是担心被算计了，自然要处处当心，小心四周的，如今做了妹妹身边的女官，反而自在了很多，因此自然也就开心了。”

　　我点头笑道：“不过虽然自在开心是好事情，不过如今四妹妹都嫁了，二姐姐你好像也应该找个人家了。”

　　迎春听了我的话，红了脸：“我不及妹妹你美丽聪慧有才华，也不及三妹妹有果断的能力，更比不上四妹妹有一手拿手的好画，我只是平凡的，因此慢慢来就是了。”

　　我笑了起来：“好姐姐，你怎么不说你温柔贤惠，女红一流啊，何况你就是你，管别人想法那么多做什么？”

　　迎春看了看我，似乎明白了我的意思笑道：“是我自己说过了。”

　　我点了点头然后笑道：“走了，我们进去也去看看他们是怎么闹四妹妹的。”

　　龙昊暾笑着摇了摇头，于是陪着我们又走了进去。

　　新房还是老样子，一群人正在闹鄂容安和惜春，虽然闹的很凶，不过却也没有什么恶意。

　　看着鄂容安处处护着惜春的样子，我笑了起来，看来惜春在这个家还是很受欢迎的，因为闹的最凶的几个正是那鄂容安的弟弟。

　　我笑了笑，然后对龙昊暾道：“我们走吧。”

　　龙昊暾诧异我进来就要离开，不过看到我的笑容也算是明白饿了：“好，我们走吧。”

　　于是我拉着迎春的手，再度看了里面被闹的新人一眼，离开了。

　　回到潇湘馆，我们安然入睡了，不想半夜鸳鸯派琥珀来唤我们，说老太太不好了，虽然知道会有这一日的，倒不想竟是这么早。

　　于是我和龙昊暾还有迎春匆匆赶了过去。

　　贾母的房中此刻都挤满了人，鸳鸯忙让我们进去，只见贾母已经是出气多吸气少的样子了。

　　贾母看见我招了招手，似乎有什么话要跟我说，于是我走到她跟前，落泪道：“外祖母，玉儿在呢。”

　　贾母让所有人出去，只留下了我、龙昊暾和迎春及鸳鸯。

　　贾母定定的看着我道：“林丫头，我知你是有福气的人，这府中人，我也是明白他们心思的，如今我看到探丫头有了归宿，你有了如意郎君，四丫头也嫁了，我也放心了很多，唯一放心不下的是二丫头，不过她如今有职务在身又在你身边倒也不怕了，我知道这些都是你求来的。”

　　说到这里她一直喘着气，我急忙给她捶背顺气，道：“外祖母你休息着，好了也可以跟玉儿说的。”

　　贾母摇了摇头，好一会似乎气顺畅了些了才继续道：“我是不中用的了，今儿你也让我把话说完。”

　　然后又喘了口气道：“这府中的人也都是些睁眼瞎子，他们总不明白你的好，只想图你的钱财，处处算计着你。

　　不想你是个早有思想的人，让他们也吃了不少了亏了，虽然如此，但终归他们却还是贪了你不少银子的，所以日后若这家有个好歹，你也莫要管他们的了，种的什么因结的就是什么果。

　　我只望将来你能帮帮凤丫头一把，这孩子也是要强的，偏配了个不好的主，如今自个的爷又瞒着她在外娶二房，她也是有苦说不出的。”


第133章 贾母逝世

　　我落泪道：“外祖母你放心吧，玉儿一定尽自己的能力去帮助二嫂子的。”

　　贾母满意的点了点头，然后看了看龙昊暾，招手要龙昊暾过去，龙昊暾上前到我旁边，她颤抖着手拉着龙昊暾的手放在我手中，道：“龙爷，我虽然不知道你是什么身份，可心里明白你定是个贵人，因此以后这林丫头就全靠你照顾了。”

　　龙昊暾点头道：“老太太放心吧，玉儿是我的命，我不会让她难过的。”

　　贾母满意的点了点头，又对迎春道：“你以后也莫回这家了，只跟了你妹妹去吧。”

　　迎春含泪点头答应了。

　　贾母这才让人唤外面所有的人进来。

　　我见贾赦贾政进来了，才拉了迎春和龙昊暾站到了一边。

　　贾母看了众人一眼道：“我也老了，时辰也到了，也是走的时候了，我已经把二丫头托给了林丫头照顾，你们以后只当嫁了女儿，也不用去烦她了。

　　至于我的后事，就让凤丫头操持吧，我的钱也已经让鸳鸯收着了，死后，她自会给了凤丫头的，你们也不用再打那什么主意了，累了，也烦了，我也该走了。”

　　静静的闭上眼睛，过了半支香的功夫，贾母突然睁开眼睛看了看天空：“老太爷你来了，妾身也该……来……了。”说完双眼一翻，胸前的手无意识的落在了床沿上。

　　“老太太，（老祖宗）”所有人上前，贾母已然断气离世。

　　贾母才咽气，一旁的贾赦就道：“鸳鸯，把老太太的钱拿出来，也好办丧事。”

　　鸳鸯看了贾赦一眼道：“老太太才说了的，这钱让我给琏二奶奶的，大老爷无权看这银子。”

　　贾赦老脸一红：“如今老太太也过去了，这里属于老爷我最大，自可听我的。”

　　一旁的王夫人冷冷道：“大老爷这话说哪里了，这好歹还是我们荣府呢，如今给老太太办丧事才是正事，这鸳鸯要拿钱出来自然也是在荣府的。”

　　贾赦道：“你莫不是想吞了老太太的钱？”

　　一旁的贾政皱眉了：“大老爷说什么呢，还是让鸳鸯把钱给琏二媳妇比较好。”

　　贾赦道：“这老太太可也是有我一半养着的，如今住这荣府，莫不是我不能管了不成。”

　　看着这些人为那银子争得眼红耳赤的样子，我越听越来火，走到一边一拍桌子：“你们够了。”龙昊暾看了我一眼并没有说什么。

　　一时间房中都寂静了下来。

　　我冷冷的扫视了所有人一眼道：“老太太的尸首还在这里躺着呢，如今还是温的呢，怎么你们就如此等不及了，何况老太太该给你们都给你们了，你们还闹腾什么。”

　　贾赦一旁讪讪道：“你也不过是个外亲管不了我们府中的事情。”

　　我点了点头：“很好，大舅舅还真说到我心坎里了，不过好似论起血缘，我似乎还比你来的近呢。”

　　贾赦一时间被我塞了话。

　　我淡淡的看了一旁站着的鸳鸯一眼：“鸳鸯，当着我的面，把老太太的银子交给二嫂子保管了。”

　　鸳鸯点了点头忙拿出一个锦盒递给了凤姐，我又转头对凤姐道：“二嫂子这几日累一点，老太太的丧事就交给你了，另外你和平儿今儿就搬进潇湘馆吧，省得还有人说你的不是，找你的麻烦。”

　　凤姐点了点头，然后开口道：“只是这四妹妹才嫁，红白喜事相冲怕是不好。”

　　我听了点了点头，叹了口气：“即如此，四妹妹那里你明儿傍晚才去报丧吧，让四妹妹和妹夫后日身着素服，头带了喜花，想来老太太也不会怪的，这老太太的房中先布置起来，大门口的红绸先用莫拿下，等四妹妹来了后再换丧绸就是了。”

　　凤姐想了想：“如此就依了妹妹的。”

　　一旁的王夫人道：“你一个外来亲戚凭什么插手我们的事情？”

　　我冷冷的看了王夫人好一会，直到王夫人实在不敢看我了，我才开口：“二太太好似忘了你还欠我近三十万两银子呢，别说如今我插手这事情，就算要买了这荣国府，想来皇上都不会拒绝的。”

　　王夫人身子颤了颤。

　　老虎不发威，还当我是病猫了，我扫视了一下贾赦和贾政：“两位舅舅也该去拟一下宾客的名单了，也好让二嫂子早派人是通报了去。”

　　贾政倒没说什么，贾赦冷哼了一声：“你还管我不成。”

　　我的头有些疼，这贾赦怎么这样混啊，于是皱起了眉头，一旁的龙昊暾看出我的皱了眉头，因此走到我身边，冷冷的瞥了贾赦一眼：“赦公，要不要我派人去宫中请个旨啊？”

　　贾赦一愣。

　　龙昊暾心中可不满了：“来人，进宫一趟，就说这贾府太君过去了，如今外孙女林黛玉和外孙女婿龙昊暾要全权过问丧事。”

　　从门外传来一声：“是。”就没了声音。

　　贾赦还想张嘴，贾政叹气道：“大老爷，算了，如今既然是甥女和甥女婿过问，你我就只去做我们该做的事情吧。”

　　半个时辰后，弘历的圣旨来了，同时也派来了一小队的兵士来维持秩序，想来这弘历也明白，能让龙昊暾发怒而去求圣旨，一定又和我有关系。

　　等一切都定了下来，我把所有的事情交给了凤姐处理，龙昊暾见我似乎有些疲惫就扶我回了潇湘馆，才躺下，我一阵咳嗽，竟咳出的些许的血丝。

　　龙昊暾吓坏了，忙叫人传太医去。

　　我见了摇头阻止道：“煦阳，我没事的，我是郁结，如今咳出来了反而是好事情。”

　　龙昊暾看了我一会，才叫人莫再传太医了，而我心里很难过，真的真的很难过，在别人面前我要装，可是在他面前，我不需要装，于是索性抱着他的要失声痛苦。

　　龙昊暾的眼中满是心疼，可他知道我要发泄，所以挥退了房中所有的人，上床搂住我，让我发泄。

　　我哭了一阵才停止，龙昊暾拿过一旁的手绢给我擦试泪水。

　　我发泄出了情绪，泪水还是难以制止，哽咽道：“我自小就离开了苏州入了这府，这府中只有老太太是我最亲的人，从小有什么好吃好用的都给我，一应照应也胜过这府中的正经姑娘，平时念叨的除了宝玉大都是我。

　　我知道她是心疼宝玉的，不过却也是爱惜我的，因此即便我有时候闹闹脾气什么的，她也由着我的性子。父亲离开后，她也就更加疼我了，我知道当然这里面也有不少的因素，不过她对我的疼爱是真的。

　　她其实也有她的无奈，这整个家中，没一个出息的哥儿，不是花天酒地就是不知死活，把钱不当钱，用完了又想着卖儿卖女去填补，所以她尽自己的能力把几个姐妹都归到了她身边养着。

　　可她的能力毕竟是有限的，而且也已经老了，所以也就力不从心了。她满腹希望托在宝玉身上，偏是个不长进的，因此她也有很多的无奈。

　　如今孙女一个个死的死，走的走，嫁的嫁，她也少了好多的天伦，我还想过段时间，把她接到我们那里去好好的生活一下的，如今都不能了。

　　煦阳，她算是我在这里唯一一个亲长辈了。”说着说着，我又泪如雨下。

　　龙昊暾只是轻轻的听着我的诉说，等我说完后才开口道：“玉儿，你不是早就知道她快不行了吗，所以你应该为她庆幸啊。”

　　我点了点头：“我是给为她庆幸的，至少她不用面对那些不孝子孙的嘴脸。”

　　龙昊暾明白的挽我入怀：“好了，今儿也够你累了，先睡一会吧，离天亮还有一段时间呢。”

　　我点了点头，靠在他的怀中睡着了。

　　第二日，湘云和卫若兰也赶了过来，凤姐依照贾赦贾政的宾客名单开始准备报丧事宜。

　　除了大门口，宁荣二府里面都已经布上了白绸。

　　我和迎春在鸳鸯的帮助下，亲自给贾母换上了诰命服饰，然后鸳鸯给贾母梳好了发髻，戴好了命妇之冠，才让人抬了去一边的灵堂。

　　一屋子的丫头奴才也都穿带好了孝服。

　　龙昊暾知道我和贾母的感情，因此特地要人做的难得的南海檀香棺。

　　我知道他其实是看我的面子，不然他根本就不会这样做的。

　　弘历也派了傅恒和弘晓特地来看我。

　　第三日，一身素服的惜春哭跑着闯了进爱，扑到贾母身上就哭。

　　我也在一旁陪着落泪，迎春和湘云也哭了起来，一时间房中又是一片的嚎啕声。

　　龙昊暾、卫若兰和鄂容安只得一旁守护着我们，就怕我们哭坏了身子。

　　下午凤姐派人来回，说出丧的日期已经选好是七日后，我并没有任何异议。

　　好在这凤姐不愧有贾府第一女当家之称，这丧事的上供果品，油灯器皿吩咐的是面面俱到，更是派了二十个丫头二十个小厮二十个婆子轮流做陪哭的，如此有人来拜祭也就不用我们出面陪哭了。

　　贾赦带了贾珍贾琏贾蓉一干宁府的爷儿哥儿同贾政带了宝玉贾环贾兰一同披麻戴孝的跪右边，邢夫人带了周姨娘、尤氏凤姐和王、赵二位夫人带了李纨、文杏、文秀跪左边，还礼来上香的宾客。

　　而我和迎春、惜春湘云则跪在贾母身边陪着她。

　　龙昊暾、卫若兰和鄂容安则是招呼来的宾客。

　　七日后，白幡飘飘，纸钱开路，随着纸童、纸车、纸马、纸房的陪伴，贾母下葬到了郊外的贾家墓园之中。

　　看着贾母的灵柩缓缓而入陵穴中，我和迎春、惜春湘云更是泪流满面。

　　我知道从这一刻起，这贾府已经没有了任何和我有血缘的人了。

　　回到潇湘馆，也许是真的疲乏了，我们众人也没说什么，各自回原本的房间睡了过去。

　　第二日，原本想让人整理了，准备回傲龙堡，不想只见鸳鸯披散着头发冲了进来。

　　“林姑娘，救救我。”从不曾见过鸳鸯如此的失态，我诧异的看着她：“怎么了？”

　　鸳鸯道“刚刚大老爷来了，说是为了老太的银子，姑娘也知道这银子我是统统给了二奶奶的了，我也如此这般跟大老爷说了，不想大老爷说道，其实银子还是小事情，如今我这年岁也不小了，说什么他房中也少个姨奶奶，想纳了我的，也算是感激我一直照顾老太太。

　　我自是不愿意的，那大老爷硬是说我是恋了链二宝玉什么的。

　　这老太太才过去，尸体还没寒透呢，他们算计来算计去的，如今又动我了，我是诚心了的，大不了学了那蓉大奶奶一个白绫也是干净了的，可我就是不服气，凭什么我就该给他们糟蹋去。”

　　我听了她的话，过去扶起她，我自是知道原著中曾是有鸳鸯绝偶的戏份的，也不知道是不是因为我的出现，发现如今好多事情都对不上了，可这也无妨，我只对鸳鸯道：“傻丫头，老太太才过去多久呢，你也想着死了，好歹你还是老太太体己的人，既然来了这潇湘馆，你也莫怕了，只住下就是了。”

　　鸳鸯道：“可我的奴籍契约好似在了大老爷手中了。”

　　我淡淡一笑：“无妨的，你只住下就是了。”

　　鸳鸯看了我一眼点了点头，我让雪雁扶着她下去休息。

　　龙昊暾站在不远处看着我，我淡淡一笑，跑过去，扑入他的怀中：“你是不是会怪我多管了那闲事了。”

　　龙昊暾笑道：“这又不是多大的事情，只是你的身子素来就不好，以后也别管了，今儿这事情我一会让欧阳去办就是了。”

　　我点了点头：“其实我也不想管的，不过一来是她的刚烈的性格让我感动，二来她是老太太身边唯一贴己的丫头了，因此我也只当是为老太太做的。”

　　龙昊暾搂着我道：“我明白的。”

　　我歪头想来想道：“我们明儿回傲龙堡去吧，好吗？”

　　龙昊暾点头笑道：“这自是可以的，我一会让欧阳把这丫头的事情办了，明儿我们就回去。”

　　我也没问他要让欧阳如何的做，反正到下午上灯的时候，鸳鸯的奴籍是倒了我的手中了。

　　我请人把凤姐她们请来后道：“我明儿就要回傲龙堡了，不过这个潇湘馆还是清静的地方，原本我是教了香菱看护的，如今二嫂子和平儿、鸳鸯索性也住这里吧，想来也是没有人会来骚扰你们的。”

　　凤姐笑道：“这自是好的，只是……”

　　我自是明白她的顾虑道：“琏二哥既然在外娶了二房，想来也是有心为难二嫂子，二嫂子倒不如眼不见为净呢，当然二嫂子想回去自是可以的，只是且记得不可让任何人进入这潇湘馆，即使是老爷太太他们也不行，其实这潇湘馆外面到处是卫士，倒也不怕有人来。”

　　凤姐笑道：“这是极好的，我一会回去索性把巧姐接了这里来也就是了，把那边的房间让了琏二去，管他娶进几个也与我无关了。”

　　我笑着点了点头：“二嫂子能这样想是极好的。”

　　然后我又把鸳鸯的奴籍还了鸳鸯，鸳鸯一见，忙跪着磕头，我笑道：“你也莫磕头了，只好好照护着我的园子就好了。”

　　鸳鸯笑着点了点头。


第134章 再见雪儿

　　回到傲龙堡，我的心情也似乎好了些了，如今也真的没多少事情，能做的也就是吃了睡睡了吃的倒也是清净，我暗中自嘲自己都成了八戒的妹妹了，如此过了一月。

　　又一日，我如往常一般到院子中散步，不想听见院子外有吵杂的声音，或许是无聊，或许是好奇，也或许是天意驱使着我走了出去，只见一群孩子正似乎围着再看什么。

　　我好奇的过去道：“你们都在看什么呢？”因为这群孩子都是傲龙堡部分管事的孩子，因此也自是有认识我的，见我道：“太太过来瞧，这里有一只好奇怪的猫。”

　　猫？我有些诧异过去一看，那一身的雪白，那额头的黄毛，分明是我的金雪儿。

　　“金雪儿？”我叫唤了起来。

　　此刻的金雪儿虽然还是一身的白毛却显得有些邋遢颓丧，头上那一缕的金色毛发此刻似乎也没有多少的光泽。

　　当初嫁给龙昊暾后，我也的确问他金雪儿的下落，他却只说金雪儿回去了，它毕竟不属于我们这里，我虽好奇，可也没有追问，不想今儿却在这里遇到，看它没有精神的样子，似乎发生了什么事情。

　　它认出了我，我似乎看到了它的微笑和欢欣，然后它又闭上了眼睛。

　　顾不得这些，我抱起它朝我居住的院子跑了进去。

　　一进屋里，我忙让媚儿她们打水，给金雪儿洗了后，又拿来一大碗的参汤给它，它也不客气，径自喝了，然后趴在一边睡了过去。

　　龙昊暾闻讯也来了，他看见金雪儿似乎有些诧异，不过却笑道：“这小家伙倒是回来了，想来也是舍不得你呢。”

　　我不明白的看了他一眼：“你说什么呢？”

　　他摇头笑道：“没什么？”

　　我也懒得理会，难得能再见到金雪儿，我自然也是开心的。

　　因为有了金雪儿的陪伴，我自也解闷了很多，龙昊暾也由我，只是陪我的时间也多了起来，又过去了些许日子，卫若兰带了如兰和湘云来看我。

　　我瞧了如兰和湘云道：“也有些时日没见面了，前几日问若兰呢，说你们都过得极好，今儿怎么有空来看我了。”

　　如兰淡淡一笑道：“只是想来就来了。”

　　这如兰虽然已回了尘世，可还是少不了她做妙玉时候清冷的性子。

　　我自是不在意：“如此就住几日再回好了。”

　　这次如兰倒没有推辞，我诧异的看着湘云一眼，湘云尴尬一笑道：“我们是来躲难的。”

　　“呃？”我不明白的看着她。

　　湘云低头道：“也是我胡闹了，前些日子偏要带了如兰出去玩，不想竟遇上了那理亲王了，那理亲王一见如兰就惊为天人，想纳了去的，我公公婆婆实在不乐意让如兰进那府，因此让我们出来躲躲。”

　　虽然还是不明白具体到底发生的事情，可我还是点了点头，沉吟了一下，然后对旁边的云凤道：“你去请爷来一趟。”

　　云凤笑着出去了。

　　湘云看着我：“林姐姐你请林姐夫来要做什么啊？”

　　我笑道：“如兰在这里是安全的，可难保那理亲王不会为难你公公婆婆啊，我让煦阳出面去找几个人去，好歹也保护了你婆家呢。”

　　如兰听了一旁感激的看着我道：“如此有劳妹妹你了。”

　　我笑着摇了摇头。

　　龙昊暾很快就过来了，笑着到我身边问道：“发生什么事了吗？”

　　我点了点头：“是如兰姐姐被理亲王弘暂看上了，因此来我们这里躲躲，不过我倒是担心卫老爷和卫夫人，不如你想想法子吧。”

　　龙昊暾点了点头笑道：“这事情也不难办的，我去找人去就是了。”说完倒也不耽搁径自走了出去。

　　我把如兰他们安置到了客房中，静静等着龙昊暾的回音。

　　到了申时，龙昊暾才回来。

　　见我笑道：“吃过了吗？”

　　我点了点头笑道：“你去找春和了？”

　　龙昊暾脱了外衣，然后在笼香处烘了烘手才到我身边坐下：“这不是你所希望的吗？”

　　我笑道：“虽然心中是如此希望，但不知道你是如何跟春和说的，可不能让他有了反感才是呢。”

　　龙昊暾笑了笑道：“其实也没怎么说，只是我如实的把卫如兰的事情说了，你也知道如今皇上他们正要借机会除去这弘暂的，因此自然是一口答应帮忙的，而且，明儿春和说会来堡上好好和卫家人谈谈的。我也没说你的心思，直说那卫姑娘是你的好姐妹就是了，至于明儿你如何给他们创造机会就靠你了。”

　　我听了笑了起来道：“这才好呢，依照春和和如兰的脾性若被他们知道我的打算，铁定是不行的，倒不如要他们自己相互去了解去，依照春和的人品，想来这如兰姐姐也是会动心的，而依照如兰姐姐的品性想来也是能让春和另眼相看的人。”

　　龙昊暾笑道：“极是呢，所以今儿你要好休息，明儿才好做这事情。”

　　我笑了笑，和龙昊暾又说了一会别的话，才一起休息了。

　　第二日我也没跟那如兰说这事情，直说龙昊暾已经让人去保护卫老爷和卫夫人了，如兰兄妹又是一阵感激。

　　过了未时三刻的时候，只见傅恒和一年轻人走了进来，我瞧着，正是那个上次在惜春出嫁日见到的那个冷漠的福晔。

　　傅恒看见我笑道：“有些时日没见了，身子可好？”

　　我笑道：“好着呢，这里也自由，心情也好些了。”

　　傅恒点了点头，然后指着福晔道；“这是庄亲王世子福晔，今儿同我一起来的，主要还是为了昨儿煦阳来找我的事情。”又指着我道：“这就是我们大清第一女林黛玉，不过如今是龙夫人了。”

　　我笑着也不理会傅恒的调笑，只和福晔打了招呼后让他们进屋，到了客厅，然后笑着让人上茶道：“今儿是什么风把你这大忙人给吹来了？”迎春带了云凤和雪雁见我进了客厅也都走了过来。

　　傅恒笑了笑道：“能有什么风，还不是那一股子邪风，不过说实在的我是来找那卫姑娘，同时也有些好奇这位如兰姑娘，要知道那弘暂可不是那些风流哥儿，很少见他有这方面的事情发生的。”

　　我招呼他们喝茶后笑道：“其实我这如兰姐姐，不但美貌绝伦，且还是才女，虽然性格清冷了些许，却是个及其出挑的人物呢，她的才华老实说我都不定能比得上呢。”

　　傅恒笑了笑道：“我倒不知道这世间除了你还有这般的人物呢。”

　　我笑道：“你还莫不信，这如兰姐姐可不比我差，有些地方我甚至感觉比不上她呢。”

　　傅恒笑了笑，似乎不信，我笑道：“你也莫不信了，今晚我设个小宴，到时候你就能见到了的。”

　　傅恒倒也不说什么的答应了，然后指着福晔道：“今儿福晔世子可有事情找你呢？”

　　我一愣，然后看着福晔：“不知道世子找我有何事吗？”

　　福晔点了点头：“我听说夫人身边有一个叫孤鸾的女子是吗？”

　　我点了点头：“确是有这一人，不知道世子有什么事吗？”

　　福晔道：“她如今可是十七岁了，生日在腊月十七。”

　　我好奇笑道：“还真是的呢。”

　　福晔眼睛一亮道：“不知道能不能见见这位姑娘。”

　　我心中虽然疑惑，却还是对一旁的雪雁道：“你去请你的孤鸾姐姐出来就是了。”

　　福晔一旁加了一句：“还请这位姑娘不要说出是我在找她。”

　　雪雁虽然疑惑却点了点头。

　　一会儿，孤鸾就来了：“太太找我是什么事情吗？”

　　我指了指福晔：“是他找你。”

　　孤鸾疑惑的顺着我的手指一看，愣了：“怎么是你？”

　　福晔看请了孤鸾道：“福慧，果然是你。”

　　孤鸾见到福晔，只是除了先前的一愣倒再有什么神情出现：“你认错人了，这世间早没了什么福慧了。”

　　我好奇了，然后一旁轻声问云凤：“孤鸾叫福慧吗？”

　　云凤看了我一眼笑了笑道：“孤鸾是庄亲王的女儿，不过也不知道当年发生了什么事情，让庄亲王把福慧送给了先皇，成了暗卫。”

　　福晔冷冷道：“额娘想见你。”

　　孤鸾一向活泼的脸上泛起一丝的走神，过了好半晌才道：“见什么呢？当初是她自己违背的誓约的，如今还见什么？我早已经不是爱新觉罗福慧，如今我只是孤鸾，一个丫头罢了，过去的与我没有任何的干系。”

　　福晔听了，脸上也没什么变化，只是淡淡道：“阿玛说，要么你自己去见额娘，要么我带了你去。”

　　孤鸾冷笑道：“想来也只有那个女人的事情让他上心，我不过是他不要的一颗棋子罢了，见不见都无所谓。”

　　福晔的颜色有些沉：“你当真不去见？”

　　孤鸾也冷冷道：“你几时见我说过慌了，不见就是不见，何苦为难我。”

　　福晔突然道：“那我只好带你去见了。”

　　眼看着两兄妹紧张的气氛，我突然觉得好笑，福晔和孤鸾不自觉的看着一旁笑出声的我。

　　我摆手道：“你们继续，别管我。”

　　屋里人先是一愣，可气氛似乎轻松了许多，傅恒一旁笑问：“你笑什么啊？”

　　我笑道：“听他们两个的对话让我想起了上次听到的一则寓言故事。”

　　“什么笑话？让你觉得好笑。”傅恒问道。

　　福晔和孤鸾也看着我。

　　我整理了一下思绪才道：“其实也没什么，只是说曾经不知道什么朝代有一捕快抓到了一个强盗，那捕快说‘你时乖乖跟我回去呢还是我抓你回去？’那强盗道‘凭什么要我去做选择。’捕快道‘因为你是强盗。所以只能有这样的选择。’那强盗更绝道‘那为什么不是你自杀或者被我杀呢？’捕快好奇的问‘我为何要自杀或者被你杀？’那强盗道‘这样无论怎么死你都是因公殉职。’虽然只是一则寓言故事的对话，可是如今你不觉得这兄妹之间的对话也有了那味道了吗？别人不乐意的事情，何苦相互勉强。”

　　傅恒听了笑道：“你这一说还真有这些的味道呢。”

　　孤鸾瞪了我一眼，然后对这福晔道：“今儿你就算杀了我，我也不会回去。”

　　从没见过这孤鸾竟有这般硬气的时候，我倒有了些许的好奇他们之间的恩怨了。


第135章 孤鸾身世

　　我一旁奇怪道：“既然是兄妹，怎么反而好像是仇人似的？”我这话声音虽然不响却也不轻。

　　孤鸾又瞪了我一眼：“我和他们爱新觉罗家没什么关系。”

　　我点头道：“没关系就没关系，不用这样跟我申明的，你这样瞪了反而觉得你有些心虚了。”

　　我虽然这样说了，可孤鸾还是不满意：“太太，你的表情好像在说你在看我的好戏。”

　　我忍着笑，故意无辜的看着孤鸾：“奇怪了，你什么时候是作戏的了？”

　　孤鸾见我这样只得叹道：“太太……”声音似乎比原来大得多了。

　　我忙捂住耳朵道：“我没耳聋呢，你不用这样大声的。”

　　孤鸾索性跺脚走到一边坐下不再理会我们。

　　福晔也是怪人，竟然漫不经心的也走到她对面坐了下来。

　　这下我可是更加好奇了，忙拉着一边的云凤道：“这孤鸾是怎么了，难得见她如此的表情呢？”

　　云凤笑道：“太太为何不去自己问她。”

　　我瞥了一眼云凤：“你确定不是有心想害我？”

　　云凤奇怪的看着我：“我这哪里有害你的心了。”

　　我指了指客厅中对立的两座冰山笑道：“我还不想被冻死呢。”

　　一旁的傅恒听我说的奇怪倒也笑了起来。

　　两个人似乎因为什么原因就这样僵持了，龙昊暾进来的时候看见的就是这奇怪的场面。

　　龙昊暾看了看福晔，又看了看孤鸾，然后直接走到我身边，指着他们两个：“这是怎么回事情？”

　　我无奈的耸了耸肩道：“如你所见，是冰山大碰撞。”

　　一旁的云凤听了‘扑哧’一声笑了出来，我的声音也不轻，这孤鸾和福晔自然也是听到了的。

　　孤鸾看了看我道：“太太好奇，那我就说了吧。”

　　孤鸾开始讲述她的故事，其实也是一个老掉牙的故事，在一些富贵人家经常会发生的事情，只是孤鸾的比较惨一点点。

　　孤鸾并不是嫡出，是现任庄亲王福晋贴身婢女所出，也是个掉牙的故事，那庄亲王一生爱的也是他如今这个福晋，凡事也都依着她，可是再好的夫妻也是有磕磕碰碰的时候，何况当初朝廷的局势还是微妙的，虽然当时的庄亲王因为年幼并没有参加九龙夺嫡，可是后来作为雍正的肱骨之臣，自然是遭人嫉恨的。

　　于是有人开始算计他的福晋，不想她身边的丫头为了救她，自己中了本应该下在福晋身上的春毒，依照原本的意思是找个小厮配了的，偏那福晋竟然想报恩，因此设计了允禄，这一夜春风，让允禄差点杀了这丫头，好在一旁福晋忙说明，可自此允禄也不理会这丫头，也没给这丫头任何的名份，福晋只好私下打算给那丫头开脸算是成了允禄的通房大丫头。

　　可这丫头也是个骄傲的人，死活不答应，不只是因为允禄夫妇之间的深情让她明白自己是得不到允禄一丝爱怜的，最主要的是这丫头早有了心上人，如今虽不能再和那人在一起，可也死活不答应做允禄的妾。

　　福晋见她不答应也不好勉强，只得尽量照顾着她，允禄见那丫头不乐意倒也干净，索性也不去提那夜发生的事情，原本这事情这样也过了，偏偏却在一段时间后，那丫头发现有了身孕。

　　那丫头不能违心入府，所以好强的她以回乡为由请求离开了庄亲王府，那福晋见挽留不了她，愧疚之余倒也还了她的奴籍让她离开了。

　　不想这丫头只是找了个安静的地方生下了一个女儿。

　　四年以后，那丫头得了痨病，只得求人写信给福晋，希望她能照顾唯一的女儿，直到那一刻，福晋才知道这丫头还为允禄生下了一个女儿，于是不顾允禄反对亲自接回了这对母女，却不料一个月后，那丫头因病重终于去世了。

　　允禄不喜欢这个突然出现的女儿，因为她代表了自己的出轨，虽然知道那是被福晋设计的，可还是不喜欢这女儿，于是那丫头一下葬就把这女孩送给了雍正做了暗卫，并在玉碟中除却了才加了一个月的名字，从此她只是孤鸾再也不是那爱新觉罗福慧，福晋知道后也跟允禄吵过闹过，可允禄就是下了心不要这个女儿了。

　　如今听说福晋身子不好，想见见孤鸾，因此才会有了福晔造访这事情。

　　我听了后，越听越气，凭什么上一代的事情又压到了下一代的身上，因此怒声道：“孤鸾是我的孤鸾，咱们不稀罕那庄亲王府，孤鸾是我的，所以孤鸾什么决定我都支持。”

　　孤鸾原本以为说出来了，我会不屑她的身份，倒不想我会如此的气愤填膺，因此奇怪的看着我道：“姑娘不是应该看不起我吗？”

　　我瞥了她一眼：“什么看不起看的起的，在我面前人人平等，而且我最尊重的就是那些自爱自重之人，你母亲或许出生不高贵却是我欣赏的。再说，就算你是我的丫头我的暗卫又如何了，靠的是自己的本事吃饭呢，管别人去想去。”

　　孤鸾听了我的话，双目含泪，扑到我的怀中，哭了出来，这十多年来从没有人这样和她说话呢。

　　一旁的福晔冷静的看着我们，直到孤鸾哭完才道：“不管怎么说，阿玛说了，额娘既然要见你，你就必须去。”

　　孤鸾还没说什么，一旁一声不吭的迎春发话了，她怒瞪着福晔道：“管你阿玛如何，额娘如何的，孤鸾是林妹妹的丫鬟，跟你们家没什么关系。而且你们那所谓的阿玛早就不认这个女儿了，那凭什么孤鸾还要回去，简直是笑话。”

　　福晔一旁冷冷的阐述道：“她是福慧这是不会改变的。即使是被除了玉碟也一样的。”

　　迎春竟然一反往常的胆小大声道：“你们家都不要她了，凭什么还说她是你家的。”然后说完不禁落下了眼泪道：“你们这些嫡出的哪里知道庶出的苦楚，原本就是低人一等的，还要被你们这样送来送去的，你知道她们心中的苦吗，只因为她们不是正经出生的姑娘，所以要看你们这些大老爷大少爷的脸色。

　　你们有没有想过，她们也是人，她们也有心有感情的，她们不是你们养的小狗小猫。不，其实她们比不上你们身边的小狗小猫，至少你们高兴的时候还会去逗弄你们身边的小狗小猫，闲了也会关心它们，对于她们那些庶出的，有的不是不屑的眼神就是厌恶的眼神，高兴时候看你一眼，不高兴的时候打一顿解气。

　　可是对于她们公平吗，一直以来她们只能冷冷的站在一个角落里，没你们看到了是幸运，看不到是活该，因为她们的身份是下贱的，因为她们是抬不上桌面的。

　　到了利益关系了，她们又是有价值了，卖的送的，什么手段出来了，你们这样做的时候可曾想过她们的不甘她们的悲哀。如今有事情了，又是到了利用她们的时候了，就硬是认她们这些早已经死心的人，你们到底想怎么样？就因为你们都是嫡出的就可以这样欺负人吗？”迎春越说越气愤，越说越伤心。

　　福晔的眼中出现一丝的惊讶，我叹了口气，我知道迎春是从孤鸾的身上看到了自己的遭遇，要不是先前有贾母护着，后来有我挡着，只怕她的结果也如她所说的，不是卖了就是送人。

　　我走过去，轻轻的抱住迎春：“二姐姐，别伤心了，好在如今你还有我们呢，有我，有四妹妹，有云妹妹，是不是。”

　　“就是就是。”湘云不知何时出现在这里，后面跟进了一身素青的如兰。

　　如兰似乎也听了迎春的话，因此眼中看福晔也是冷冷的厌恶的神情。

　　福晔惊讶的看着这一切，想来他也没想到竟会有人这样同他说话，他以为这事情应该是很好处理，倒不想却让一个手无缚鸡之力的弱女子给说的无话可说。

　　他站了起来，然后道：“我要想想，也许以前我们做的是有些过分了。”说完也不再理会我们任何一人，径自走了出去。

　　迎春在我怀中哭了好一会才止住哭声。

　　我让云凤和雪雁扶着迎春和孤鸾下去休息，然后到了湘云和如兰对傅恒道：“这一位你是认识的，是我的表妹，也是如今卫家少夫人，这另一位就是这次弘暂王爷事件的主要人物如兰姑娘了。”我又指着傅恒道：“国舅爷就不用我介绍了的。”

　　傅恒暗暗打量了如兰一会，竟也被如兰那入傲雪梅花的气质给惊讶了，虽然曾在我成亲之日见过，却不想今儿才算看清了人，好一会才笑道：“难怪那弘暂王爷也会做出这事情呢。”

　　如兰原本清冷的脸微微一红：“国舅爷见笑了。”

　　傅恒淡淡一笑倒没说什么。

　　我看了看两人笑道：“好了，如今你们呢算是认识了，可事情经过如何呢，你们也自己去说去，我是懒得插手了。”然后又顽皮的一笑：“好似其实我也插不上手的。”

　　如兰看了我一眼，眼中有一丝的温和，傅恒笑笑，只对如兰道：“如此，如兰姑娘若有时间且陪我走走，顺便把这事情也原本给我说说吧。”

　　如兰点了点头，两人先后走了出去，我笑着对龙昊暾道：“你是如何看他们两个？”

　　龙昊暾走到我身边，搂住我的腰道：“想来是可以的。”

　　湘云先是一愣，然后指了指我和龙昊暾：“你们在设计傅国舅和如兰妹妹。”

　　我听到她的称呼道：“这称呼也怪异了，你叫她如兰妹妹，我叫她如兰姐姐，你又叫我林姐姐，我叫你云妹妹，好似这称呼有些怪异。再说我这不叫设计，我这叫撮合，你几时见过傅国舅这样的人物，想来能和他配的也就只有如兰姐姐了。”

　　湘云一愣，然后笑道：“还真是的呢，可是她是如兰妹妹，你是林姐姐啊。”

　　一旁的龙昊暾笑道：“我看你们还是各自叫各自的吧，免得一会两人都混了。至于春和和如兰姑娘，我们只是给了他们一个机会，至于以后能到什么程度，就要看两人是否有这造化了的。”

　　我笑着点了点头：“极是呢，不过我还是觉得春和和如兰是最配的。”

　　这会一旁的湘云也点头赞同道：“这一点我也赞同。”

　　且不说我们几个开玩笑，再说傅恒和如兰两人出了客厅，穿过了回廊，不知不觉走到了一处池塘边。

　　想来当初龙昊暾就是知道黛玉是喜欢静的人，因此这里的一草一木，一水一石都布置的极清静。

　　傅恒指了指一旁的凉亭道：“如兰姑娘不介意的话，我们去那边坐会吧。”

　　如兰点了点头，于是两人走进凉亭坐了下来。

　　一坐定，傅恒就道：“姑娘可以说说那理亲王和你的纠葛的具体事情吗？”

　　如兰想了想然后开口道：“那日，嫂子要我同她一起去水月庵一趟，说是想给过去的贾老太太烧些东西，因为我曾是带发修行过的，因此想让我同去，说有我参与想来能让地下的老太太更安心些，我自是不会拒绝的。

　　不想才从水月庵出来就遇上了给贾府蓉大奶奶上香的理亲王，虽然奇怪他为何要给蓉大奶奶上香可也不干我们的事情，因此我和嫂子想离开，不想那理亲王见了我们竟莫名其妙地拦住我们，直问我是谁家的，我自是不理会，拉了嫂子就离开了，也不知道这理亲王是如何给他打探到的，没两日就让人来求亲，爹娘自来疼我，自是不让我去的，因此想来想去只好来找如今的龙夫人来帮忙了。”

　　傅恒听的很仔细，然后想了想道：“虽然如今你们躲在这，你们卫家也有人保护着，可你若不做彻底解决，想来是不能绝了那理亲王的心的。”

　　如兰听了叹息道：“我何尝不知道，可也不知道如何做彻底解决啊，实在不行也只得再出家算了。”

　　傅恒听了皱了皱眉头，站了起来，然后背着手在凉亭上来回踱步了一会，才看着如兰：“如今你也能走另一条路，找人嫁了。”

　　如兰一愣：“国舅爷让我嫁人，可也要有嫁之人啊，我素来是宁缺毋滥的，哪里能随便找人加的，再者就算我要嫁，这所嫁之人有几个愿意去抗拒那理亲王的，还不当我是祸水，倒不如出家来的清静呢，再来我其实也极喜欢那出家的环境，虽然清苦些却也是让人有一种特别的平静呢。”

　　傅恒摇头笑道：“你是出不得家的，莫说这理亲王知道了会捣了你出家的寺庙，只怕如今还有一人也不准你出家呢，何况你也不是那该出家的人，红尘或许俗了些，你若不入世又如何能知道那俗世的好处呢。”

　　如兰听了，清澈的眼睛中出现一丝的迷惑：“那依照国舅爷的意思，如兰当如何做。”

　　傅恒笑道：“自然是嫁人了。”

　　如兰愣道：“这嫁人也要有敢娶我的人啊。”

　　傅恒又笑了，这会笑的有些邪魅：“这也简单，你索性就嫁我吧。”

　　这下如兰听了傅恒的话，整个人都愣了。


第136章 傅恒择偶

　　如兰愣愣的看着傅恒：“国舅爷，这个玩笑可不好笑的。”

　　傅恒回到位置上坐下，然后看了她一眼笑道：“你几时见我说笑了。”

　　如兰一时间不知道该如何说话，傅恒笑了笑道：“你也别急，且听我说说，其实你如今所处的位置很是不当的，卫家出身是包衣，虽然如今因为林姑娘的关系，当今把你们卫家都转了出来，可还是不能改变你们的出身的，理亲王若是要娶你，依照皇上的性格暂时是不会动他的，因为证据还不足。

　　但是你嫁了我就不一样，因为你是我的福晋，所以卫家到了我的名下自然就没关系了，那理亲王就算要找你们麻烦也不可能的。最主要的，我也不怕告诉你，我知道林丫头对于我娶海棠的事情总是愧疚在心，你是她的好姐妹，自然也明白，若不能让她安心，怕她今后的生活总是不得平静了。

　　娶了你，你可以解了家族的危难，而我能让知己心安，何乐而不为，当然我也知你是个难得的女子，不否认心中也会有悸动，不过我想你也明白，毕竟此刻的情况下，我提出了娶你，这一份悸动还是不够的，所以我才和你说明白。”

　　如兰明白了傅恒的意思，不觉为他的深情而感到佩服，也羡慕黛玉有这样的知己，可是心中难免还是会有所触动的。

　　傅恒笑了笑道：“我给你三天的时间考虑，三日后我再听你的回音就是了。”

　　如兰点了点头，如今也有些迷糊，的确也需要冷静一下，也许三天的考虑能让自己有新的决定。

　　吃晚饭的时候我见如兰心不在焉，平时都是吃素不吃荤的，可这会，她的筷子在面前的一碗蒸鱼上插来插去。

　　我看着傅恒，他倒是自在的很，只喝着酒神秘的笑着。

　　我看看龙昊暾，龙昊暾也是不明白的摇摇头。

　　一桌子的气氛还真是很诡异。

　　傅恒用完晚饭就离开了。

　　我送如兰到她的客房，然后拉她坐下道：“如兰姐姐，你怎么了，一整夜都这样心不在焉的。”

　　如兰摇头道：“没什么？”可是眉间那淡淡的皱眉还是说明她有事情在烦恼。

　　不过既然她不愿意说，我自也不勉强，只是说道：“如兰姐姐，你若是有什么开解不了的记得要跟我说，好歹我们还是好朋友呢。”

　　如兰点了点头，于是我招呼了丫鬟进来给她梳洗，自己则是回去了自己的房间。

　　才到房中，见龙昊暾似乎在逗弄金雪儿，我笑着过去，金雪儿想来已经是恢复了许多，如今的毛发都有些些许光泽了。

　　龙昊暾见我进屋站了起来笑道：“可打探明白了？”

　　我摇头：“也不知道这如兰姐姐和春和说了什么，一个晚上都这样，问她又说没什么？”

　　龙昊暾笑道：“你怎么不说是春和和如兰姑娘说了什么呢？”

　　我听了眼睛一亮，看着龙昊暾：“依照你的说法，是春和做了什么或者说了什么。”

　　龙昊暾点了点头：“我也是猜测的，你想啊，能和理亲王抗争的也只有皇上、弘晓、春和和几个王室有限的人了，想来是春和和如兰姑娘做了一些分析罢了。”

　　我歪着头想来想道：“可能是这样吧，不过还是很好奇他们说了什么。”

　　龙昊暾一边让外面侍候的丫鬟进来给我更衣，一边笑道：“这有什么好担心的，统共也不过几日，想来就会有结果了。”

　　我哑然笑了笑，的确是我心急了，想来很快就会有结果的。

　　又过去一日，傅恒和如兰的事情我还没弄出个结果，那福晔倒是又来了。

　　我看着福晔笑道：“世子到来不知道有什么事情？”

　　福晔看了我一眼，表情还是冷冷的：“我只是来找孤鸾的。”

　　我点了点头，让人找来了孤鸾，孤鸾看是福晔就没什么好脸色给他看：“你到底想怎么样，我都说了我现在只是孤鸾跟你们家没任何关系的。”

　　福晔看来孤鸾一眼道：“我不是来勉强你回庄亲王府的，只是来替阿玛和额娘传句话的。”

　　孤鸾冷冷看着他：“什么话？”

　　福晔道：“阿玛说‘他会去跟皇上请命，回复你庄亲王郡主身份，再入玉碟。’额娘说‘只要你觉得快乐，不会拦你想做的事情，只望你有空回家看看’”

　　孤鸾疑惑的看了一眼福晔：“你们又打什么主意，要我回去是不是想着法子要算计我。”

　　福晔的嘴角有些苦笑：“你就这样不能信任你的亲人吗？”

　　孤鸾淡淡一笑道：“我自然相信我的亲人，可我的亲人只有这傲龙堡的人，可不包括那庄亲王一家。”

　　我听了孤鸾的话竟然拍起手来。

　　一旁的龙昊暾只有摇头，然后再我耳边道：“你是惟恐天下不乱。”

　　我回头一笑道：“才不是，只是觉得孤鸾说的是我的心里话，我们大家是一家人。”

　　一旁的迎春也忙点头道：“我也这么觉得。”

　　福晔有些奇怪的看了迎春一眼，然后才对孤鸾道：“我们不逼你，你也想想吧，好坏也是一家人，哪里还能有什么仇的。”说完就告辞走了。

　　如来一般，去得也快。

　　孤鸾对于这次福晔的出现虽然奇怪些，可也不去理会，正如她自己说的，她如今只是我们的亲人。

　　下午如兰来找我去散步，我知道她必定是想说什么，因此才找我的，我也没犹豫，陪她走了出去。

　　来到一处清静的地方，如兰才开口道：“昨儿傅国舅说我如今要做个彻底才能让理亲王死心。”

　　我听了点头道：“这是自然的，毕竟你是这事情的主要缘故，想来你若没个决定就不好做了。”

　　如兰叹了口气道：“我何尝不知道这理，只是我原想着不如早去了三千青丝好了。”

　　我听了笑了起来道：“如兰姐姐，你何时又动了这跳出红尘的念头了。”

　　如兰听了道：“可是国舅爷说依照理亲王的脾气想来是不会给我清静的日子的。”

　　我点头道：“极是这样的。”

　　如兰又道：“因此国舅眼还是建议我嫁人。”说到嫁人两字，如兰的脸上有一丝的羞涩。

　　我眼睛一转：“春和不会是要你嫁给他吧？”

　　如兰听了我的话，原本就有一丝红色的脸更红了，点了点头：“可是你也知道他已经有福晋的，你知道我的性格是宁缺勿滥的，让我去争宠，想来是不行的。再说，如此情况下的婚姻，怕都不是心里想的。”

　　我叹了口气，想来是还是我害了这傅恒的，傅恒和如兰都是我的好朋友，我自然不喜欢他们心中有什么芥蒂，因此我看着如兰道：“如兰姐姐，你知道春和为何要娶那海棠公主吗？”

　　如兰笑道：“不是说是为了和蒙古亲如一家吗？”又看了我一眼：“不过也有传闻，说是因为妹妹你的缘故。”

　　我点头承认道：“是，都是因为我的缘故。”

　　我走到一旁的芙蓉丛中，看着这些只有叶子还不曾见花的芙蓉树道：“那日，云妹妹出嫁，海棠公主闹席，让雪雁受了伤，我是真的很气愤，于是我就对海棠说了一句要她一生活在得不到的痛苦之中。

　　其实，如兰姐姐，你知道吗，那海棠公主喜欢的是皇上，就因为我这一句要她生不如死，皇上和春和为我设计了她，春和让她进门却不给她成婚大礼，给了她福晋的名份，却让她被圈禁在国舅府中，若说整个事件让海棠公主得到了报应，却也让春和失去了半生的幸福，因此我一直觉得对春很有种愧疚的，春和的幸福成了我最关注的。

　　姐姐你是通透的人，早看清楚了这世间的纷纷扰扰，因此如果有你陪着他我自然是放心的，何况春和本就是一个很出众的人，想来若是这世间还有能配得上姐姐的也只有他了，不过，我也知道要你们一下子有那种感情想来是不可能的，不过我总觉得，这世间也只你们两人可以相配的。但这毕竟是姐姐的一生，我替你是做不得主的。你若是不乐意嫁，我也只能遗憾春和没这个福气罢了。”

　　如兰看了我好一会才道：“依照你这样说，他从不曾爱过他的福晋，可是这样对待一个弱女子，不觉得狠了些吗？”

　　我冷笑一声：“姐姐什么时候了，还如此想不明白，我自来以为你是个明白人呢，今儿怎么也如此的俗气了。

　　佛祖还说什么‘种什么因得什么果’，‘不是不报，时候未到’这些话呢，这海棠哪里是个通透的人了，若是明白人，我岂会那样对待她，只是可惜了春和陪了半生，姐姐若是看不透这红尘俗世，即便你修炼千年也只是能使入世俗人。”

　　如兰听了我的话低下头沉吟了起来，过了好半晌她才抬头：“那为何这国舅爷突然提出要娶我呢？”

　　我笑道：“姐姐怎么还不明白，姐姐的人品和性格，只要接触多了自然是明白的，想来那春和也是明白之人，明白姐姐是一块真正的妙玉，因此自然是不会放过姐姐的，知己有一个就够了，这知心人可更是可遇不可求的，春和尚且明白这道理呢，姐姐怎么反而就不明白了的。”

　　如兰听了，又沉思了一会才道：“我还是好好思索才是呢。”

　　我笑道：“也是呢，这毕竟可是姐姐的终身大事。”

　　如兰淡淡一笑，也不说什么。

　　如此又过去两日，傅恒来了，我知道他是来找如兰问答案的，在让他见如兰前我先问了他：“春和，你娶如兰姐姐可是真心？”

　　傅恒似乎并不意外我会知道这个消息，只淡淡笑道：“你认为呢？”

　　我笑道：“春和是春和，是没人强迫得了的。”

　　傅恒笑道：“知己就是知己，想来也知道不是有人能强迫我的，这如兰姑娘也是极好的人，我本无欲娶她之心，你也知我非那种风流人物，但是和她说了一会话后不得不说着如兰姑娘也算得上是个妙人。

　　我是遵从自己的心得悸动在选择，当初如果我和你相遇的时候我也如此做，想来你未必今日会成为这龙夫人，已经有了前车之鉴了，如何也不能再温吞行事，这样一个姑娘我怕我若是如今不娶了，又会失之交臂了。”


第137章 庄王福晋

　　我笑了起来：“倒不想你也有这般的时刻。”

　　傅恒笑道：“其实有这时刻也不错，好歹也不枉作了人这一遭的。”

　　我笑了笑，如兰从屏风后面走了出来，是我要她偷听的，为的就是让她知道傅恒的真正心意。

　　如兰的脸上有一丝的红晕。

　　傅恒虽然诧异她咋屏风后面，转眼也想到这定是我出的主意，因此也不在意，只笑着问如兰：“姑娘可想清楚了？”

　　如兰想了想道：“这也罢了，只是我素来是个喜欢清静的人，怕应付不了些许场面的。”

　　傅恒点了点头：“这你且放心吧，素来知道在私宅中我是不见外客的，那宅子自也是清静的。”然后笑从怀中拿出一物道：“卫氏如兰接旨。”

　　我和卫如兰一愣，然后跪下接旨。

　　奉天承运，皇帝诏曰：闻得卫氏如兰，妙龄聪慧，才貌出众，准国舅富察傅恒所奏，指婚为富察傅恒为平福晋，择日完婚，钦赐。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”如兰接过圣旨。

　　我却一旁迷惑道：“若是如兰姐姐不答应嫁给你呢？”

　　傅恒突然笑道：“这抗旨的事情想来是不会有人去做的。”

　　我一愣，然后指着傅恒：“你是狐狸。”

　　傅恒笑道：“什么狐狸？我这叫先下手为强。”

　　一旁的如兰听了我们的对话早已经红透了脸颊。

　　如兰在接了指婚圣旨后又住了两日才离开，湘云自然也是跟着离开了的，因为要给如兰办婚事，我索性就放了卫若兰的假期，也让他回去了，日子又恢复了平常的宁静，直到一辆马车停在了傲龙堡的门口，驾车的是福晔，然后从车中出来的一个中年美妇人。

　　我听闻这庄亲王的郭络罗氏福晋要见我，虽然诧异，却还是让人先请他们去客厅，然后换了一身衣服走了出去，到了客厅，只见这位郭罗洛福晋一头时下的满人燕尾髻，头上倒没带旗头，只是挽留了一个高高的牡丹髻，一身淡兰的旗袍绣着富贵之花牡丹，一双花盆底倒是把她的气质都托了出来。似乎有凤姐的俐落，又似乎多了些许的风情，倒是一个绝世佳人，难怪那庄亲王虽然妻妾不少，却独钟于她，想来也是有原因的。

　　我上前施礼：“民妇林黛玉见过庄亲王福晋。”

　　郭罗洛福晋忙扶起我道：“龙夫人切不可多礼。我来才是打扰了呢。”

　　见过礼后我请郭罗洛福晋和福晔在客座坐下，然后命人上茶上来，迎春亲自带了几个丫头上茶上来。

　　郭罗洛福晋也是个豪爽的人，因此一坐下就道：“我来的目的，龙夫人不用猜想来知道，我只想见见福慧。”

　　我淡淡一笑：“福晋，我这里只有孤鸾没有福慧这个人。”

　　郭罗洛附近听了我的话，诧异的看了我一会才道：“那么我想见孤鸾。”

　　我点了点头，对身后的傲霜道：“你使唤个人去把孤鸾叫了来就是了。”

　　傲霜点了点头，然后出去了。

　　没一会，孤鸾就来了，想来她从傲霜哪里知道了，因此脸上有些不乐意，我见了笑了起来：“你是怎么了，撅着嘴都能挂酱油了。”

　　孤鸾瞪了我一眼：“还不是太太你的错。”

　　我有些诧异了，指着自己问道：“我这又是哪里范了你孤鸾大姑娘的忌讳了？”

　　孤鸾听了笑道：“太太说什么呢，我是说啊，你明明知道我很不待见那府中的人的，你还使唤傲霜叫我，难不成怕我跑了啊。”

　　我笑着点头：“是有这层顾虑的，谁让你们都是高来高去的，所以只有让傲霜出马，才不怕你高去。再说，有些事情总是要面对的，你还能逃避了不成。”

　　“太太这叫强词夺理。”孤鸾有些不服气。

　　我笑道：“那你也夺理给我瞧瞧去，夺不出来就证明我是有理的。”

　　一旁的迎春和众丫头听我们斗嘴都笑了起来。

　　郭罗洛福晋和福晔看着我们这样的相处方式眼中有一丝的惊讶。

　　我才想起了客厅还有客人，于是抱歉道：“让福晋笑话了，我们一直就是这样的。”

　　郭罗洛看着我们：“你们一直就是这样？”语气中似诧异似羡慕。

　　我明白她的意思，没有一家富贵人家的主仆相处如我们这般的，即使有主仆的分别，可说话还是可以自由轻松和自在的，我淡淡一笑：“其实如果福晋在这里住上一段时间就会发现，我们的相处一直是这样的。而且我觉得这样的相处方式没什么不好的。”

　　郭罗洛福晋好奇的看着我：“龙夫人就没想过这样传出去有些失了身份吗？也不怕别人笑话吗？”

　　我淡然一笑：“身份，我能有什么身份，充其量也只是一个商人的妻子罢了，即使我没出嫁，我也不过是前巡盐御史的女儿，还能有什么高贵的身份不成。

　　再说了，我一直认为上天把我们人类这样创造了出来，难道就为的是让我们分别等级吗，怎么不去理解为上天是为了让我们了解各种人的不同生活，所以我这里的人基本都是平等的。

　　难得来人世走这一遭，何必去掩藏自己的真性情，即使她们是奴仆是丫鬟又如何，可她们还是人，因此我素来不喜欢你们那一套主仆之分的理论。”

　　郭罗洛福晋和福晔听了我的理论不觉都张大了嘴巴，大概这辈子还有人说过这样的话吧。

　　我淡淡一笑道：“福晋和世子听不得我这话自然可以当作不在意的，我本也没指望你们能听懂，不过如果福晋和世子不能了解我们这里的想法，想来要让孤鸾认你们是很难的，我素来是不喜欢勉强人的人，即使面对的是九五至尊我也是如是这般的说法。”

　　郭罗洛福晋听了我的话又看了我好一会才道：“龙夫人才说住你们这里可能会了解一些你们的想法，如今我倒是想住这里几日了，不知道龙夫人欢迎吗？”

　　我微微看来看郭罗洛福晋一眼然后笑道：“欢迎之至，不过庄亲王不会生气吗？”

　　郭罗洛福晋嘴一撇：“不管他，谁叫他把福慧送人的，等他学会了人尊重人，我才认她。”这郭罗洛福晋学的还挺快的，一旁的福晔听了直翻白眼，想来也知道这福晋似乎也是一个不让人安生的人。

　　我看了看一旁听了这话发愣的孤鸾一笑道：“既然福晋都不怕这王爷了，那么我自然也就放心了，雪雁一会收拾了琴心阁给庄亲王福晋住。”

　　一旁的福晔看了福晋一眼：“你真不回去了？”

　　“不去就是不去，那老男人就让他自个反省去吧。等他想明白了再说。”明明是个四五十岁的人了，性格却是如小孩一般。

　　我见了这样性格的她不觉一阵好感：“福晋这话说的好，不管他了，你只住下就是了。”

　　福晔冷冷看了我一眼，然后又看了郭罗洛福晋一眼道：“随你吧，我去给你拿行李去。”说完回庄亲王府去拿行李去了。

　　我看着那冷冷的背影问福晋：“福晋，你儿子好像挺冷的。”

　　郭罗洛福晋心有戚戚然的说道：“可不是，就这性格不好，害我担心都没有喝那媳妇茶的时候了。”

　　我看了她一眼：“那还不简单，你看中哪一个直接让皇上赐婚就好了。”

　　郭罗洛冷笑道：“我还真想呢，除非我想去撞他那座冰山去，平日让他做些事情都给托三落四的，像这回我要见福慧，还是软磨硬磨了来的呢。”

　　我听了笑了起来，一旁的孤鸾也笑了起来，我拉了孤鸾走到郭罗洛的身边道：“孤鸾啊，福晋住堡里的几日可就要你保护了。”

　　孤鸾先是一愣，然后点了点头，倒是郭罗洛福晋感激的看了我一眼。

　　傍晚的时候，福晔拿了两包行李，一包给了福晋，我好奇道：“那另一包是谁的？”

　　福晔冷冷道：“我的。”

　　我好似听了一个大笑话的看着他：“你的？你不会是也要住这里吧？”

　　福晔点了点头。

　　我靠着龙昊暾歪着头看了他一会：“你，不会是来避难的吧？”

　　福晔冷冷看了我一眼，不响。

　　我嘴巴一撅：“整一个闷葫芦，难怪福晋会抱怨怕吃不到你的媳妇茶。”

　　福晔听了我的话又是好一阵的瞪眼，我才不怕他呢，因为我身边有龙昊暾在。

　　龙昊暾一旁笑道：“想来是趁庄亲王不在而来的，因此难免那庄亲王回来找他算账，所以只好也来这里了。”

　　我点了点头表示明白了：“看来真的是来避难的。”

　　福晔看了我们一眼：“罗嗦。”

　　听了这话我们也知道我们是猜对了。

　　于是我让人腾出了素心轩给他住。

　　原本以为这庄亲王就算知道了也是要白日才过来的，不想半夜就闯了进来。

　　我迷糊着眼睛靠在龙昊暾的身上懒懒道：“大王爷，现在是子时，子时知道吗，是半夜，你不睡觉跑来做什么？”

　　影响我的美容觉让我觉得特别的郁闷，因此也特别的不爽，所以对于前面的大冰山直接忽略，龙昊暾好笑得看着我迷糊的样子也不插话。

　　允禄冷着一张脸：“人呢？”

　　我打着呵欠道：“什么人啊？这里到处是人，谁知道你找哪个？”

　　允禄怒瞪着我：“人呢？”还是那副死人样。

　　我靠着龙昊暾想睡觉，因此直接忽略他杀人的目光。

　　倒是龙昊暾好笑的看着难得糊涂的我，索性抱着我到一旁坐下，然后让我窝在他的怀中睡了，我也乏了，于是也没在意的睡了过去。

　　见我睡着了，龙昊暾才对上允禄：“十六叔，你失了往日的平静了。”

　　允禄是见过龙昊暾的，这么多的子侄中，其实龙昊暾是他欣赏的子侄之一，他深深看了龙昊暾一眼：“这个就是你的妻子？”他是认识龙昊暾的几个贵胄之一。

　　龙昊暾微微笑道：“不好吗？”

　　“多事的女人。”允禄皱眉道。

　　龙昊暾笑道：“我不觉得，十六叔，你不觉得你和十六婶争执了这么多年也应该让步了吗？”

　　允禄不响。

　　龙昊暾似乎也不待他的回答只是淡淡笑道：“再说十六婶住我这里似乎也没什么好惊讶的和担心的，她在这里还安稳自在着呢。”

　　允禄冷冷道：“她是我的妻子。”

　　龙昊暾点了点头：“那么福慧好似是你的女儿。”

　　允禄皱眉道：“你到底想说什么？”

　　龙昊暾淡淡一笑道：“我能说什么，我只是想告诉十六叔一声，可不能随便冤枉人的，玉儿是个极好的人，至少比你那自作聪明又会惹麻烦的十六婶好的多。”

　　允禄冷冷一眼：“闭嘴。”

　　龙昊暾才不怕他的冷脸，直接摇头笑道：“十六叔好像忘了这是我的傲龙堡啊。”

　　允禄再次皱眉：“罗嗦，人呢？”

　　龙昊暾也见好就收的人，因此并没有太为难他：“在琴心阁。”

　　允禄定定的看了一会龙昊暾，转身要走，才走了几步站住了：“你阿玛好吗？”

　　果然允禄也是知道允祥没死的。

　　龙昊暾微微一笑：“在大不列颠跟洋人交朋友，据说过的不错。”

　　允禄听了缓缓转过身来：“你不好奇我是如何知道的？”

　　龙昊暾笑道：“自然是有人跟你说的。而且既然你已经知道了又如何，想来你也是个不爱管闲事的人，因此才不担心你去说于人听呢，何况那祖宗碟子上早注明你所认识的那人已经是死人了的。”

　　允禄听了这样一句没有边际的话并没有说什么，只是再度转回身子：“早点抽身离开吧。”

　　龙昊暾听了，然后看了怀中熟睡的人一眼，才开口：“这里的事情搞一段落了，也是我们离开的时候呢，如今事情才开始的。”

　　允禄点了点头：“你们一家都是幸福的。”

　　龙昊暾并不否认允禄的话，而允禄似乎也不待龙昊暾的话，说完就大步离开去琴心阁找他那让他不省心的福晋去了。

　　我才没想那么多呢，因为我已经陷入了自己的美梦中。


第138章 金色的梦

　　这是个很奇怪梦，我身处在一片金色的海洋中，连空气似乎也闪烁着点点的金光，脚边的花卉也开的都是金色花朵，虽然单调却也很美。一群金色的小鸟从空中成一字型飞过，无数的金色蝴蝶竟然在金色花丛中来来往往。

　　好奇怪的地方，可却也是一个神秘而美丽的地方，至少对于我经历了潇湘和雍正的梦境后，如今在奇怪的梦境我想我的承受能力都是够强的。

　　“喜欢这里吗？”一个神秘又温和的声音让我不觉开始打量四周。

　　一身的白袍，和时下不同的是，他的白袍有些许唐宋的风格，一头银发随风而动，仿似前生见过的动漫中的人物那般，修长又俊美，一双金色的眼睛神秘又让人觉得奇怪。不过我的感觉告诉我他没有恶意，至少他的眼神中显露的是无限的关怀之心。

　　他很美，虽然男子用美字形容是不应该的，可是他真的只能用一个美字来形容，俊秀的瓜子脸庞，笔直的鼻子，一双剑眉更让人觉得无暇，平和的金色眼眸让人觉得温馨，是什么样的环境造成了眼前这如谪仙般的人物。

　　“你是谁？”我好奇的看着他问道。

　　他笑了笑：“我是你的一个朋友，我如今这般想来你是认不得我了。”

　　朋友？我有些疑惑，如果是我的朋友，为何我竟想不起曾经见过他：“你真是我的朋友吗？”

　　他似乎知道我的疑惑，可是微微一笑并没有说什么，只是淡淡笑道：“好久没见你了，所以特地进你的梦来同你聊聊，平时也不见得有机会和你在一起的。”

　　我还是不明白的看着他。

　　他淡淡笑道：“你也莫想太多了，我只是想用这种方法见见你，至于我是谁，以后总有一日你会知道的，而且我是不会害你的。”

　　我赞同的点了点头：“这我自然是相信的，不过我还是不记得有见过你的。”

　　他笑了，然后似乎看到了什么道：“你该回去了，偶尔来这里是温馨的，长久在了也就单调了，毕竟你不属于这里的。”最后一句似乎有些许的遗憾和悲哀。

　　我还没弄明白怎么灰事情，就伴随着这句话，清醒了过来，眨了眨眼睛，摇了摇头，甩掉了梦中的迷惑，才再度恢复自己的理智。

　　龙昊暾见我醒来笑道：“睡的可安稳？”

　　我点了点头：“还做了一个很温馨的梦呢。梦里有金色的天空，金色的树，金色的花朵，金色的草坪，金色的小鸟和金色的蝴蝶，最主要我看到了一个银发金眸的古人呢，很漂亮的。”

　　龙昊暾听了笑了起来，似乎一点都不意外道：“只要是你的美梦就好，就怕你做噩梦呢。”

　　我淡淡一笑，摇头想起昨天半夜的客人：“庄亲王昨晚来了？”

　　龙昊暾扶我起身，亲手给我穿上一旁早命人准备好的衣服然后才道：“我还以为你已经忘记昨夜的事情了呢？”

　　我斜眼看了他一眼：“我有这般的迷糊吗？只是昨天这么晚，他来了，我就是想睡觉，怎么样？我有说什么梦话吗？”

　　龙昊暾好笑道：“梦话倒没有，不过好话也不见一句。”

　　我歪着头想来想：“不管他，谁让他欺负孤鸾的。”想到孤鸾我才想起昨夜好像是让孤鸾陪着郭罗洛福晋一起休息的：“糟了，昨儿郭罗洛福晋拉了孤鸾一起休息的，不会遇上吧，会不会出事啊。”

　　龙昊暾给我整理好衣服，然后拉着洗刷好的我坐到妆台，拿起妆台上的梳子给我梳理头发：“要遇上总是会遇上的，你也莫担心了，其实十六叔也是极好的人，只是不擅于表达自己的感情而已。”

　　我看了他一眼：“那庄亲王昨晚也住琴心阁了？”

　　龙昊暾点了点头：“是啊。”

　　我想了想：“一会记得提醒我问他要夜宿费，不过要是昨夜他欺负孤鸾，哼，我就收多一点，给孤鸾出气。”

　　龙昊暾的手一顿，差点扯断我的头发，我护着头埋怨的看着他，他抱歉道：“你说这话至少也要给我个心理准备的，你瞧瞧，这会可弄疼你自己了吧。”

　　我笑了笑道：“没事没事。”

　　龙昊暾摇头苦笑：“你啊，别人怕他一家，就你不但不怕还去惹。”

　　我不在意的摆手道：“有什么关系，再说我也只是据理力争。”

　　龙昊暾笑的无奈。

　　一会给我梳好了发髻才拉着我的手走到备了早餐的客厅，素来我和他早餐是在房间用的，不过今儿因为有允禄一家，所以才到客厅去用。

　　只见允禄一家三口早已经在坐了，一旁的迎春正在布置碗筷，见我们来了笑道：“妹妹起来了。”

　　我点了点头，坐下，看着迎春：“二姐姐一起吃吗，不如也一起吃吧。”

　　迎春笑道：“我早吃过了。”

　　我点了点头，这也是我们家的不同，我不要求所有人一定要等我们吃饭的，若是先饿了也是可以先吃的，我只希望我在的家是个温暖的居所。

　　龙昊暾扶我坐下，我见桌上是家常的白粥和油条还有几碟酱菜和一大盘子的白馍馍。

　　我喝了一口白粥，随手夹过一根油条，吃了起来。

　　郭罗洛福晋吃着白粥道：“还是你们的早餐好吃，我们家的家的早餐虽然丰富可是在让我没胃口。”

　　允禄一旁听了皱了一下眉头。

　　我淡淡的看了他们一眼：“你们家不会一大早就是烟雾参汤鲍鱼的吧。”

　　郭罗洛理所当然的点了点头：“是啊。”

　　我皱眉道：“标准的一家败家子，一大早起来吃那东西对身子也没好处，反倒是我们这些家常的开胃。”

　　郭罗洛看了我一眼：“难怪我自己觉得那东西没胃口呢，想来早餐是不适合吃那些东西的。”

　　我点了点头：“是啊。”然后看了看四周没看到孤鸾，奇怪的问道：“孤鸾呢？昨儿不是随福晋一起去休息的吗？”

　　郭罗洛福晋一听就生气，指着允禄：“都是他，昨夜半夜冷着个脸进来，把孤鸾气走了。”

　　我一愣，眼睛冷了冷，问一旁的迎春：“孤鸾回来了吗？”

　　迎春摇头：“不过据说昨夜飞鹰一见孤鸾飞出去，就跟了出去了，想来是没什么事情的。”

　　我点了点头，然后重重的把筷子放下：“庄王爷，用完饭后请你马上离开傲龙堡，我实在是讨厌你。又没人欠你钱，干嘛老冷着个脸，给谁看啊？哼！”

　　龙昊暾深沉的看着我，福晔和郭罗洛福晋诧异的看我，允禄的脸更沉了，他们想不到我会当众赶人，我才不怕他们呢，淡淡道：“气走我的家人，能让你吃这一餐早餐已经算是我客气了，还有记得离开的时候把昨儿的夜宿费算了，你昨儿打扰我们一大家子睡觉，记得再加上一些我的精神伤害费用，千儿八百我不会嫌少，万儿八千的我也不会嫌多，不过想来庄王爷这么大的派头也应该不会太吝啬了。”

　　然后我随手拿起手绢擦试了一下嘴，站起来道：“如此我先告辞了，看着你这冰山脸，我觉得反胃了。”

　　也不管他的脸色如何，径自走了出去。

　　迎春见我走出去了，然后招呼媚儿和雪雁一起把桌子收了，边收边道：“这傲龙堡的食物想来你大王爷也是不习惯的，还是回你的庄亲王府去吃你的燕窝鲍鱼去吧，我们这小门小户的东西实在是招待不了你。”

　　也不管允禄越来越沉的脸，原本满满一桌早点，一下子撤的还真干净。

　　待所有人撤下了，龙昊暾大笑了起来，然后道：“庄王爷，看来你真的是不受欢迎。”

　　允禄看着龙昊暾：“你好似很得意我的遭遇？”

　　龙昊暾大笑道：“不是得意，是感慨，你一生冷漠赛常人，却不知道也有人会不甩你，我的玉儿就是不一般，她要真心对人好的人，那人的事情就如同她身受的。”然后站立起来道：“不过说实在的，你昨儿做的实在有些过分了，如果那孤鸾没事还好，若有了事情，只怕玉儿不会放过任何伤害她身边的人。”

　　福晔看了允禄一眼，也慢慢的站立起来，走了出去。

　　客厅只剩下了郭罗洛附近和允禄两个，郭罗洛福晋看了允禄一眼：“我要住这里，没打算回去，反正你这样对待福慧，别想我原谅你。”

　　说完就走了出去，一时间允禄只能再次皱眉。

　　郭罗洛福晋不回去，这允禄自然也不回去，所以我是正大光明的问他收各项费用，他倒也干净，索性丢了一叠银票给我。

　　我自然大方的收了下来，龙昊暾笑我都钻钱眼里了。

　　孤鸾是在半月后回来的，同来的是飞鹰，我不知道他们半月中发生了什么事情，但是半月后回来的他们，眼中多了不少的情意。

　　飞鹰看见我就拉着孤鸾跪下：“太太，我从没求过你什么，如今想求你做主把孤鸾许给我。”

　　我看了看飞鹰又看了看一旁的孤鸾，然后淡淡笑道：“孤鸾怎么说？”

　　孤鸾看着飞鹰一眼：“都听太太的。”

　　我笑了起来：“我发现我们这里几个总是喜欢说一句都听太太的，改明儿我多留你们几年好了。”

　　飞鹰急了：“太太，孤鸾，她，都已经是我的人了。”说到后面，硬是让飞鹰这个铁铮铮的汉子红了脸。

　　我才喝茶呢这一句话把我弄的是一口茶喷的老远，孤鸾的脸更红了。

　　我笑着点头道：“好，好，你们的手脚还挺快的，既然如此，想来我也不好留孤鸾了。”然后转头对一旁的迎春道：“二姐姐你让堡里人都准备准备，给孤鸾和飞鹰办了吧。”

　　迎春笑着点了点头，如今的迎春即使偶然还会出现一些以往懦弱胆小的样子，不过基本已经能独立当家了。

　　飞鹰和孤鸾忙跪下给我磕头。

　　这消息那允禄一家自然也是知道了呢，吃午饭的时候允禄突然开口：“我不答应。”

　　我先是一愣，然后迷惑的看着允禄：“你不答应什么？”

　　郭罗洛福晋一旁喊道：“什么叫作你不答应，我告诉你，爱新觉罗允禄，福慧爱嫁谁都由她，你不准不答应。”

　　我总算是明白允禄的意思了，然后淡淡道：“你又不是她的什么人，管你答应不答应。”


第139章 全是意外

　　一旁的迎春也道：“就是，反正孤鸾是我们的家人，和庄亲王家都没什么关系的，才不管你庄亲王的事情呢。”

　　我嘻嘻一笑，然后歪头道：“好像这都不是我说的，看来大王爷你好像不怎么得人心。”

　　郭罗洛福晋一旁也笑了起来：“孤鸾成亲的时候可别忘通知我。”

　　我点了点头。

　　允禄看了我一眼，不再说什么，想来也明白有事情反对也没什么用了。

　　才说着话就见云凤进来道：“太太，薛家被抄了。”

　　我一愣：“薛家被抄？什么时候的事情？”

　　云凤回道：“昨儿晚上，据说还是半夜的时候给抄的呢，如今那薛家夫人和那被休的宝姑娘据说被关在一处地牢中，如今正在点薛家的家产呢。”

　　我不明白的道：“薛家还有多少家产要点吗？”

　　云凤笑道：“也不过是个手续问题，哪里是真点，就算真点了，这薛家怕也是没了多少银子的。”

　　我点了点头，风雨真的来了。

　　薛家被抄，我并不觉得奇怪，早就知道弘历迟早要动手的，但是不想他还真的很快，因为本就不喜欢薛姨娘和宝钗，因此也不去打探她们的消息，我还是忙孤鸾的婚事要紧。

　　孤鸾很顺利的嫁给了飞鹰，虽然允禄似乎不同意这婚事，不过郭罗洛福晋倒是备了很大一份礼给孤鸾做嫁妆，孤鸾嘴上虽不说什么，不过心中渐渐的对福晋好了起来。

　　不管外面发生了什么事情，傲龙堡里还是一片的和谐，傅恒也送来了大婚的请帖，我知道他们的成亲的日期后，就开始为他们准备贺礼。

　　傅恒的大婚定在八月初一，虽然还有些时日，我却忙碌了起来，毕竟他们两个，一个是我的知己，一个是我的好姐妹。在我忙的时候，贾府又发生了些事情。

　　原来自从宝钗被赶走后，这怡红院中本也安稳了一些，不想王夫人总认为该给宝玉找个正室奶奶了，也好让宝玉能安心下来，因此开始留心起些许人来。

　　也是凑巧，竟然遇上了她另一个妹妹，如今是甄家的当家太太了，这甄家在圣祖康熙皇帝还在的时候就曾经出过好几个妃子，其中一个据说还当了贵妃。

　　如今虽然没有什么娇贵的人出现，可甄家也是有头有脸的人，贾府如今是入不敷出，因此极需要这样的大家族来帮助自己，因此她找了她的妹妹甄夫人商量，这甄夫人瞧这贾家虽然有个贵妃已经过去了，不过一个女儿还是公主兼着是西域的王妃，一个女儿也是嫁了有头脸的人，自然也是同意了这亲事的。因此不久就定下了这甄贾联姻。

　　甄家的女儿叫甄凤娇，外相是个极水灵的人物，可却是个极其小心眼的人。

　　在娘家的时候，所有人都包容着她，甄老爷甄夫人可都是对她百依百顺的，因此长大了，自然也就怕她不顺心，如今想，嫁了贾家倒也是当家奶奶自然也就是开心的很。

　　如此两家是心怀各一的都开始了准备婚礼，只说因为是在老太太的丧期内，所以要在百日内完婚的，不然可是要拖三年呢，两家为了防止意外因此都准备的很匆忙。

　　这甄凤娇原本在新婚夜见了宝玉自然是开心的，虽然这宝玉是个腹内空空之人，可外在容貌也是一等一的俊秀的，只多了几分的胭脂气而已。

　　可是过了旖旎的新婚夜后，甄凤娇才发现宝玉居然还有两个怀孕的姨娘，虽然只是姨娘，可想着竟比自己早怀孕就实在是不乐意，因此处处刁难这两个姨娘。

　　文杏文秀都是软弱温顺之人，自然是不敢出声的。

　　这一日，文杏不小心在给甄凤娇请安的时候打翻了甄凤娇的一杯茶水，甄凤娇大怒，拿出鞭子就想打人。

　　文杏虽然胆小，可也是知道眼下处境的，若是去求王夫人，离园子太远了，而且也不知道王夫人会如何想呢，想来想去只好朝潇湘馆跑去。

　　在潇湘馆门口她高喊救命，正巧被在院子中和巧姐玩帅的凤姐听见了，于是出去看看，竟是甄凤娇要鞭打这怀孕的文杏，凤姐忙出去喝住。

　　“你好好的在这里打人，也太失你的身份了。”凤姐淡淡道。

　　甄凤娇不认识凤姐，不过也是听说潇湘馆这地方的，看了看匾额上潇湘馆三字，她就道：“我当时什么人出来阻止呢，也不过是皇帝的姘头住的地方的人，能有多少事情的。”

　　要知道被派来守护潇湘馆的都是弘历的亲信，这话可都是被人听了去了。

　　凤姐凤目一瞪喝道：“你胡说什么呢，红嘴白牙的也说不出好听的话，好歹也是个正经奶奶呢。”

　　甄凤娇刁蛮的道：“我就是如此说怎么样，京城谁不知道这潇湘馆的潇湘妃子是先皇的女人，跟当今皇上也有关系呢，不然她凭什么得到这样的照顾。”

　　凤姐只按自己的脑袋，香菱在里面听见也出来了：“二奶奶，别管她了，进去吧，这种谣言还不是见人见智的。”

　　凤姐叹了口气道：“你这话简直说的混帐话，早晚这一大家子会被你连累了去的。”

　　文杏一旁见凤姐要走忙过去道：“琏二奶奶救救我和孩子。”

　　凤姐皱起了眉头道：“也不是我不救你，只是这潇湘馆是林妹妹的居所，没有她的话，我是不带人进去的，你如今好坏也是宝玉房中的人，我瞧着你还是当去找太太才是呢。”

　　文杏一旁道：“二奶奶，你不救我，谁还能救我啊。”

　　凤姐淡淡一笑道：“不是我狠心不救你，当初你们姑娘算计林妹妹的事情我们可都是记得的，别说我和你们没多少情分，就算今儿我救了你又如何，总不能留你在潇湘馆吧，这里是林妹妹的地方，可不是贾家的地方。”

　　甄凤娇一旁不甘心的喊道：“这里还不是贾家的地界，你吹什么大气？我是这荣府的二奶奶，我就瞧你们谁能懒我呢。”

　　凤姐懒得再看她一眼：“你若是能进了这潇湘馆还是你的本事呢。”

　　甄凤娇以为凤姐取笑她，竟然还真想闯，不想突然从旁边串出两个兵士模样的人挡住了她的去路：“大胆，谁敢擅闯禁地？”

　　甄凤娇一时间没吓住了，过了好一会才道：“你们凭什么拦本奶奶。”

　　凤姐听了冷冷地看了甄凤娇一眼，道：“我懒得计较你还当我怕你不成，这潇湘馆早有圣旨写明了，不属于贾家，你少在这里胡闹去，要闹回你的怡红院去闹去。”

　　凤姐毕竟曾是两府的当家奶奶，这不怒自威的气质是自然而在的，因此那甄凤娇见了，又吓了一跳，然后一跺脚就走了。

　　凤姐见甄凤娇离开，然后对文杏道：“如今你去找太太吧，想来看在你有身子的份上也是不会为难你的。而且太太也算是个明理的，想来这事情她会处理的。”

　　文杏也明白凤姐说的是实话，因此只得去找王夫人，王夫人听了，叫来着甄凤娇说了几句，无非是一家人当和睦相处，哪里能这样拈酸吃醋的之类的话。

　　不想这甄凤娇从不曾在娘家受这样的委屈，回到怡红院想来想去，越想越不甘心，一气之下就回了娘家。

　　甄凤娇的事情传到了弘历耳朵，其实应该是甄凤娇在潇湘馆的事情被卫士禀告给了弘历，弘历大怒，素来他就不会放过任何一个侮辱黛玉的人，自然这甄凤娇也是不能例外的，弘历也直接，只随便找了个名目就抄了甄家，在薛家后，第二家被抄的是甄家。

　　甄家可不必薛家只剩个空壳子了，甄家可还是有底子的，一抄就抄出了田地房产无数，金银财宝也有近百车，还有不少的米行当铺之类赚钱的店铺，清点一下，这甄家的家产业有几千万两。

　　最重要的是这次的抄家竟然意外抄到了弘暂勾结的一些党羽的名册。

　　一时间北京城内腥风血雨满布天地。

　　弘历亲自过问此事，由国舅富察傅恒和怡亲王爱新觉罗弘晓共同辅助，理亲王欲造反的事件渐渐浮出了水面。

　　理亲王弘暂终于以叛逆之罪被捉拿，查抄里亲王府，竟还抄出了理亲王私制的龙袍，一时间北京北菜市口挂满了被砍的叛党的脑袋。

　　王夫人一见不好，马上让宝玉写了休书把甄凤娇给休了，算是和甄家来了个了断。

　　当我听到这个消息的时候，还是贾环因为表现好，被提成了一个小队小校卫，来见我的时候无意中说起的。

　　我皱眉，叹了口气：“这太太也太过无情了，好歹这甄凤娇还是她的儿媳妇啊。如今就这样红白不理的，让这甄凤娇以后如何做人。”

　　贾环点了点头道：“正是呢，不过想来她也是为她房中考虑把，可是她也是黑心了些，听说这甄凤娇的嫁妆她可是一点都没还。”

　　我摇头叹息道：“只怕她如今这般得的黑心钱，将来也是好不了哪里去的。”然后我看了一眼似乎已经长高了许多的贾环道：“如今在国舅那里可好？今见你似乎比上次又壮健了许多，想来在军队也是受苦了的。”

　　贾环点了点头笑道：“国舅待我是极好的，在军队里我这样还算是好了。”又沉吟一会才道：“前儿傅国舅说我表现好要奖励我的，不想禀过了皇上后，竟送了一宅子给我，虽然不是很大，不过我去看过了也是不错的，也是够我和平太太一起住的，我因此想把平太太和彩云彩霞接了出来，好歹也算是有了自己的家，我这做儿子的也没给她抹黑呢。”

　　我点了点头赞同道：“也是，如今这风口处，你早早把平太太接出来吧，就算地方小，毕竟也是自己的家，总是自由的。”

　　贾环笑道：“我也是这个意思，因此想请林姐姐出面一次，把平太太接了出来。

　　林姐姐也知道，如果我去，老爷必定是不准的，可是那个家中，如今三姐姐和四姐姐都嫁了，二姐姐又跟着姐姐您，能照顾平太太的也没个人，如今只有彩云彩霞两个丫头还算是好的，因此我想请林姐姐出面。

　　老爷素来是尊重姐姐你的，姐姐若开口了，想来他是一定会答应的。”

　　我想了想道：“这也使得，明儿我就去一趟好了。”

　　贾环忙施礼：“多谢姐姐。”

　　我淡淡一笑：“自家姐弟，哪里那么多礼的。”又想来想：“你姐姐最近可有信没有，她可好吗？”

　　贾环点头笑道：“好着呢，才叫人送信的，说姐夫管的她是不能动呢，前儿还生下了一个大外甥，高兴的姐夫，据说直接庆祝了三日三夜呢。姐姐信中还说若是林姐姐你们在就好了，那次的庆祝大典可是热闹的呢。”

　　我听了笑了起来：“我这姐妹中，你姐姐也是幸运的。想来这会平太太也是该彻底放心了。”

　　才说着迎春走了进来，见贾环在道：“环兄弟也在啊。”

　　贾环施礼：“见过二姐姐。”

　　贾环如今是越来越有礼了，可能是跟了傅恒的缘故，这一举一动都有了文武兼备的样子了，如此的气质已经不是那绣花枕头的宝玉能比拟的了。

　　贾环又道：“二姐姐才可是回宫去了？”

　　迎春点了点头：“总是定期要回的，怎么了？”

　　贾环道：“那姐姐有没有听说？”

　　“听说什么？”迎春好奇的问。

　　“姐姐没听说吗，庄亲王携世子亲自请婚，要皇上把二姐姐指给福晔世子做嫡福晋。”

　　我一愣，迎春一愣，我听了急急的问：“这是什么时候的事情？”

　　贾环想了想：“也就是前儿的事情了，只是当时国舅带我把查抄的理亲王家的所有帐册送去皇上书房才顺便听到的。”

　　我忙问：“皇上怎么说？”

　　“皇上只是沉吟了一会猜道，这事情总是要他想象想的，不过，国舅说了，这庄亲王是个好王爷，自来做事情也是兢兢业业的，而且也从不曾向皇上求过什么，难得这次会亲自去请婚，想来皇上最后是不会拒绝的。”贾环想了想回道。

　　我低头想来想：“这庄亲王到底在想什么啊？又不舒适二姐姐，怎么突然和福晔一起去请婚呢？”想不通，我是真的想不通。

　　迎春一旁惊慌的抓着我的手：“林妹妹，你可要帮我啊，他们一定记恨我当日对他们的态度。”

　　我拍了拍她冰凉的手道：“没事的，不是还没下旨吗，何况如今这理亲王造反的事情还有很多事情等待皇上处理，想来一时间也是管不了你的，我们先去打探清楚这庄王爷和福晔在搞什么鬼名堂。就算他们有什么目的，我们也不怕，兵来将挡，水来土淹啊。”

　　迎春点了点头。其实我的心中也是没个底的，真不知道弘历会如何做呢。


第140章 宝钗雪埋

　　好在弘历最近一段时间也是特别的忙碌，竟也没时间管迎春的事情，我自然也乐得被忽略，要知道在不明白允禄的目的以前我是不会要迎春嫁出去的，好歹是我牵红线，自然要给牵一个好的。

　　不过迎春这事情我还是记在了心上的，因此想着，无论如何也要问问清楚才成呢。

　　不过因为薛家、甄家和理亲王三家的事情，也够弘历忙一阵了，我倒也没敢现在去打扰他，总也要这事情处理完了才是。

　　回头说弘历，自从薛家、甄家和理亲王一干人被抄后，确也是在是忙，尤其理亲王的造反涉及之广真的让他寒颤，若不是及时发现了理亲王的阴谋，他有可能要在先皇面前自刎谢罪了。

　　他自问自从登基以来对过往一切贵胄亲戚也是不错的，就是想不明白这弘暂为何要反自己，因此他带着傅恒决定去天牢见见弘暂。

　　天牢的墙壁上日夜燃烧了幽幽薪火，阴闷潮湿的气息让人反胃。

　　弘历怀着沉重的心，让人提来了弘暂。

　　如今的弘暂已经没有了当日的风光，一头的辫子似乎也有几日不见梳理了，凌乱不堪，脸上也长满了胡渍。

　　弘历看着弘暂：“你为什么要这样做？”

　　弘暂看着眼前一身清爽的弘历笑道：“这本应该是我的位置的，是你父亲夺走了我们的位置，是你父亲害得我们家破人亡的。”

　　弘历痛心的看着弘暂：“你说的什么话，当初废太子是圣祖康熙爷的意思，他一废太子的时候考虑到了很多问题所以又复立了太子，可是偏偏前太子不争气，才让康熙爷发怒二废太子的，这跟世宗雍正爷是没有任何关系的。”

　　弘暂听了怔了怔：“就算这个没有关系，那么我妹妹呢，她那里错了，为什么要被你们设计出卖而死。她已经不在玉碟了，为何还要受那样的命运。”

　　弘历叹了口气：“就因为知道不该让你妹妹死的，所以你刺杀元妃一事朕都尽量没有追究，为何你还要如此糊涂呢。”

　　弘暂冷笑道：“这都是你说的，你父亲弑兄杀弟害儿子做的还少吗？如今你倒做好人。”

　　弘历摇头叹道：“原来你也一样没有理解先皇的用意，曾经有人为了这事情怒骂了朕一顿，因此朕才知道，如果先皇不狠，那么此刻的大清江山绝对不会这般的安宁，你说先皇弑兄杀弟，他能有什么办法，也只是被世事所逼的，你说他害儿子，那是为朕，如今朕才知道，对你尚且朕有不忍之心，那么如果对了弘时，只怕朕会更不忍心，兄弟残杀素来是萧墙之祸，所以先皇一人都担了这些罪名，换成你我都不能做到这个地步的。”

　　弘暂微微一愣：“你在胡说，怎么可能。你一定是胡说的。”

　　弘历淡淡一笑：“事实就是事实，朕骗你做什么。”

　　弘暂想了想：“既然你不想害我，为何你要送一个破身的女子给我，你这不是侮辱我吗？你自己宠幸过的不要的破鞋丢给我，你还说什么兄弟情分，简直是天大的笑话。”

　　弘历想了想：“你说的是薛氏吧？实话说，她是被是陷害的，其实她嫁你是清白的，听说过银针点穴这本事吧，朕只是让太医在她身上插了几个穴位罢了，这是对她害人的惩罚。可惜，这辈子这个秘密只能有限几人知道了。”

　　说着手一挥，只见一太监拿了一杯酒来，弘历冷冷道：“虽然朕是不忍心，但是朕不能让大清的江山毁在朕的手里，所以，朕只能狠心了。你好生去吧，你的子嗣朕答应给你留下几个就是了，至少不会断了你的根。”

　　弘暂笑了：“我知道了，原来这已经是注定的。你能做到这份上也已经算不错了，罢了，争什么，其实什么都是空。”说完，仰天狂笑，是英雄末路的悲哀，然后拿起那杯毒酒一口喝了下去。

　　弘历叹了口气，和傅恒走出了天牢。

　　看着天牢外明亮的天空，弘历道：“那薛氏如今怎么样了？”

　　傅恒看来一眼弘历：“关在地牢，也就那样。”

　　弘历突然道：“实在不喜欢满是心机的女人，元妃如是，这薛氏也如是，想法子发配了她吧。朕也徒个清静。”

　　傅恒微微一笑：“这也是容易的，反正他们薛家如今也是有人命在身的，只一个借口就可以了，不过这薛氏口口声声一定要见你一面。还口口声声说可是你的人呢。”说到后面傅恒的语气中有了笑意，想来那宝钗说的还不止这些。

　　弘历皱眉：“见朕，做什么？”脸上竟是厌恶之情。

　　傅恒笑道：“这我如何知晓，好歹也要你去问的。”

　　弘历想了想：“见见也无妨，明儿去见见吧，而且朕也想去一趟傲龙堡，这庄亲王的请婚还是要跟那丫头商量一下的，朕可不敢擅自做主。”

　　傅恒听了笑了起来：“感情你这皇帝还怕那丫头啊。”

　　弘历听了，原本阴沉的脸上终于露出了笑容：“我就不信你不怕她发怒。”

　　傅恒笑了笑道：“也是，既然如此我去准备去，明儿出去，顺便也去问问这丫头给我准备了什么礼物。”

　　弘历笑道：“你成亲的礼物还自己去看，不怕明儿那丫头又说你呢。”

　　傅恒笑了笑，君臣两人又说了一会才离开。

　　第二日，弘历换了身衣服和傅恒出了宫，先去了薛府。

　　此刻的薛府已然是一片的狼藉，想来是抄家后的遗留。

　　傅恒命人把薛宝钗提了过来。

　　那宝钗一见弘历就忙跪道：“皇上，皇上救我。”

　　弘历坐到一旁才搬来的椅子上，看着眼前这个发髻蓬松，一脸惨淡，看起来倒有几分楚楚可人的薛宝钗，打开折扇扇了扇：“朕为何要救你，你自己范下的事自然是要你自己负责的。这是国之法则，你难道不明白吗？”

　　宝钗看着弘历，竟大胆道：“皇上，人也说一日夫妻百日恩，你我好歹也有一夜之情的。如今你看在昔日的情分上，饶过我这一次罢。”

　　弘历听了哈哈大笑起来：“你这妇人说的什么混话，朕如何可能和你在一起呢。”然后‘啪’的一声把折扇合上笑道：“你想不想知道为什么你跟了理亲王却没有落红吗？”

　　宝钗痴痴的看着弘历，红着脸道：“不是皇上您的恩宠吗？”。

　　弘历冷笑一声：“因为那日你在宫中留宿的时候朕让太医用银针破了你的身子。恩宠？这个世界上能让朕宠的女人多着呢，你，怎么可能？”

　　宝钗整个人摔倒在地上，不敢置信的看着弘历：“皇上，你什么要这样对我？”

　　弘历冷冷一笑：“为什么？这是让你乱传谣言的惩罚，你和元妃在宫外散布谣言诬陷玉丫头和先皇有染，这是给你的惩罚，不光是你，连元妃朕都没有放过，你知道元妃为什么会薨逝吗，因为是朕派人在她生产的时候不给她止血，硬生生的把孩子闷死在她腹中，让她和孩子一起走的。”弘历冷酷的一笑：“朕不会放过任何一个伤害玉丫头的人，即使是我后宫之人也不行。”

　　宝钗害怕的看着弘历：“你不是人，元妃娘娘怀的是你的骨肉。”

　　弘历冷笑道：“谁告诉你那是朕的骨肉了，那不过朕是暗中的一个替身的后代，朕没处理元妃一个淫乱宫廷之罪算是客气了，可惜了朕的那个替身了。”

　　宝钗的脸惨白了，过了好一会儿才磕头道：“皇上开恩，饶了我吧。”

　　弘历淡淡一笑道：“别的朕是不记得了，不过朕记得当初你那个不争气的哥哥曾出言侮辱过玉丫头，说她只要张了腿就获得了荣耀是吧。”

　　宝钗这会心中可恨死薛蟠了，人都死了还连累了自己，此刻她唯有磕头：“皇上恕罪，那是他胡诌的。”

　　弘历笑道：“你说如果他看到自己的妹妹被人张开了腿，每日都这般过日子，他会不会活过来呢？”

　　宝钗这下脸可是一点血色都没有了：“皇上的意思是。”

　　弘历冷酷的看了她一眼：“既然你们这么了解张了腿的意思，朕怎么会不成全你的，如今朕贬你为军妓，终身不得被赎。”

　　“不。”宝钗大叫：“皇上饶命吗，你放过我吧。”

　　弘历冷冷一笑：“放过了你，你当初那血雨蟾蜍害人的时候早就该想到有今日的结果了。”

　　宝钗叫道：“皇上今儿这样做不显得心虚吗，如果不是真和她有瓜葛，何必怕人说。”

　　“说……”弘历不怒反笑的点了点头：“好一个说，你这说让我想起了你可是能说会道会做人的人，可不能给了你任何说的能力。”然后和傅恒点了点头。

　　傅恒明白的出去，过了大约一刻钟，只见傅恒端了一碗药来：“这是最好的哑药，这个世上还没人能解的。”

　　弘历点了点头，然后对宝钗道：“你说一个哑巴军妓以后结果会如何？”

　　宝钗见状流泪道：“我哪里比不上她，为什么你们个个都护她，她除了一身的妖精气，有什么好。”

　　弘历和傅恒听了，眼中出现一种怒意，弘历道：“朕就是喜欢她的妖精气，朕就是愿意把真心给这妖精气的她，你算什么东西，也想和她相提并论，不自量力。”说到后面直接用眼神示意傅恒行动。

　　傅恒点了点头，端了药碗朝宝钗走过来。

　　宝钗摇头想逃，可后面都是士兵，傅恒一招手，他们固定住了宝钗，傅恒过去，一把撬开她的嘴巴，然后直接把药灌了下去。

　　一阵火辣的感觉刺痛着宝钗的喉咙，她想说话，可是火一般的燃烧让她无法开口，她看着弘历是祈求，是哀求，可弘历淡淡的看着她，然后对身后的兵士道：“押她直接去边关，充入红帐为军妓。”

　　“喳！”兵士不顾宝钗的挣扎拖了她下去。

　　看这里的事情都差不多了，弘历才和傅恒道：“走，我们去找那丫头蹭饭去，据说她赚了十六叔不少的钱呢。”

　　傅恒笑道：“这好像是真的，不过她竟然不怕庄亲王的冷脸倒也是难得的。”

　　弘历也笑了起来。


第141章 赵氏出府

　　我看见弘历和傅恒愣了愣：“你们这两个大忙人今儿怎么来了，别告诉我，大清江山被你们玩完了。”

　　弘历笑着用折扇打了我一下：“胡扯，先皇把大好的江山弄成这样给我，我想玩完都不能，你少给我胡扯了。”

　　我笑了起来：“不是说最近你们都忙着吗，怎么还有时间出来我这里混的。”

　　弘历听了这话，皱起了眉头，看着龙昊暾：“这是嫁给你的后果，说话怎么都成江湖调调了，什么混不混的，也不觉得难听。”

　　龙昊暾笑道：“我哪里管的了她呢，能不被她管住算是不错了。”

　　我一愣，然后似笑非笑的看着龙昊暾：“我很凶吗，要你这般的无奈。”

　　龙昊暾忙摆手摇头：“不凶不凶。我的玉儿是天底下最温柔的女人，怎么会凶呢。”

　　我得意笑了起来，弘历和傅恒也只能一旁笑着叹服，龙昊暾见状也笑了起来。

　　过了一会，弘历才道：“我听说你最近诈了庄亲王不少的银子。”

　　我瞥了他一眼：“什么话啊，这么难听，什么诈不诈的，我才没有诈呢，那是他和他的福晋一起在这里的吃、住、用的开销用度。”

　　弘历听了笑道：“这傲龙堡就这样穷了，要你这般为他们想法子赚钱。”

　　我笑道：“没听范仲淹说过吗‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。’我这是未谋先绸，免得将来万一有个好歹什么的。”

　　弘历听了大笑：“也就你会把这事情说的如此冠冕堂皇的。”

　　我自己也觉得好笑，笑了起来，过了一会我想起迎春的事情才问：“四哥哥，你今儿来不会是为庄亲王抱不平来的吧。”

　　弘历笑了一会道：“这倒不是，前几日，庄亲王带来世子福晔来找我，说是来请婚的。”

　　“请婚？”我假装不明白。

　　弘历点了点头：“是的，庄亲王说，福晔世子看中了五品女史贾迎春，让我指婚呢。”

　　我想来想道：“那四哥哥是怎么回答的。”

　　弘历淡淡道：“我能怎么回答，当时薛、甄和理亲王的事情都忙不完呢呢，因此只得说过一阵子，让我想想再回答。”

　　我冷冷道：“他们为什么要二姐姐做世子妃。不会是因为二姐姐没给他们好颜色看吧，这似乎也太斤斤计较了些了。”

　　弘历笑道：“这个我是不知道，不过那迎春姑娘是不是曾经和福晔世子及庄亲王发火过啊。”

　　我想来想，似乎有这么一回事情，然后点头道：“好似有这么一回事情，怎么了？”

　　弘历笑道：“这就对了，想来你是不知道我这十六叔家有个怪习惯的。”

　　我迷惑的看着他：“什么怪习惯。”历史上的庄亲王有坏习惯吗，我怎么不知道。

　　弘历笑道：“当日圣祖皇帝要给我这十六叔指婚，不想我这十六叔对圣祖皇帝说，若他给他指的是一般的侍妾侧室也就罢了，若是要指婚嫡福晋的，一定要不怕他才行。你也看见过我这十六叔了，天生冷着个脸，即使长的比女人还好看，可还是冷着脸，害的很多人都不敢看他一眼，后来还是无意中，我那还没成为的十六婶对他发了一顿火，竟然让他主动请旨要求娶亲成亲的呢。

　　想不到这福晔世子不但继承了他父亲的容貌也继承了他父亲那冷漠的性格，因此即使他有几个弟弟都已经有了嫡福晋，可是福晔世子是死活不答应成亲的。老实说这会他主动要求娶你二姐姐我还诧异的。”弘历笑了笑：“你那二姐姐我也是见过的，也不见得有多大胆，竟然敢对福晔狮子和庄亲王发火，老实说我都佩服她呢。”

　　我听了笑了起来：“感情这庄亲王还有着怪癖呢，难怪福晋对他发火，他不但不生气，还似乎很开心。”

　　弘历一旁笑了起来道：“可不是呢，为这事情，我都取笑过他。”

　　我摇头道：“我那二姐姐的性格我还不知道啊，不过能对装亲王他们发火实在是因为她见不得他们那般的对待孤鸾，所以才说的。”

　　弘历笑了起来：“既然如此，怎么办？我替你回绝了他？”

　　我想来想笑道：“万一他是我二姐姐的良人，这般给你回绝了怎么得了。”

　　弘历苦笑道：“那你总要给我一个说法吧。”

　　我想了想笑道：“那还不简单，你只说这事情至少也要我知道，让他们自己跟我来说不就成了，好歹也是要确定确定的，如果只是因为那些怪异的习惯，我才不会让二姐姐嫁过去呢。如此你也不为难吧。”

　　弘历笑道：“这也成。”

　　于是又说了一会子话，他和傅恒才告辞。

　　又过去一日，我才知道薛宝钗被流放边疆，薛姨妈被发配到了塞外辛古库，至于具体如何，我也无心去搭理去。

　　薛家就这样彻底的完了，我是不在意他们怎么样，可是这王夫人竟然能绝情到这个份上让我觉得诧异，好歹她们也是姐妹，竟然不见她去帮她一下，难怪都说世态炎凉，这里可体现的更是清楚。不过转念一想也怪不得她，素来人都是明哲保身的，想来她也就只是那涌涌的俗世人群中的一人。

　　不过我还是决定回一趟贾府，因为我答应贾环要去见贾政的。

　　我跟龙昊暾说了贾环和赵夫人的事情，龙昊暾点了点头，让傲霜陪我去才放心。

　　我站在贾府门口，这贾府表面上还是这般的富丽堂皇，也不知道里面还能支持这多久。

　　门房是认识我的，自然不会阻挡我进去，我直接去找贾政，在贾政的书房中见到了他，贾政看见我似乎也很诧异：“玉儿怎么有功夫来见我？”

　　我笑了笑道：“二舅舅，我可是无事不等三宝殿的。”

　　贾政笑道：“你还有什么事情求我呢，只说就是了。”

　　我道：“其实也是不多大的事情，二舅舅也知道如今这贾府是出的多，进的少，如今是越来越难维持了，虽然如今琏二嫂子，平儿，二姐姐及还有些许人都是我出的钱在潇湘馆养着，可是这还是没能减轻这两府的实际情况。”

　　贾政点了点头，叹气道：“这我也知道。”

　　我又道：“如今环兄弟虽然不是大出息，可好歹也是一个小校尉，如今他的年龄还小已有了这般成绩，待来年春闱之时，想来若夺个名次也是可能的，我倒是听说今年二哥哥可是落榜了的，我别的不说，三年后，这环兄弟必定是有出息，想来国舅和皇上也是看中了这一点，所以虽然他还是个小小的校尉，不过却送了他一套安身宅子。”

　　贾政诧异道：“竟有这事情，我倒不知道。”

　　我叹了口气道：“这毕竟是环兄弟通过自己努力得来的，哪里能说出来，二舅舅，你也莫怪我大胆，若他说了，只怕还未必保得了那宅子呢。”

　　贾政听了我的话明白的点了点头：“我是明白你的意思的，只是为何今儿你来跟我说这事情呢？”

　　我正色道：“二舅舅看看这个家，如今是乌烟瘴气的，哪里还有当日老太太在时候的风光了，也是考虑到节省家中的支出，因此环兄弟想接了平太太和她身边的侍候丫头过去，一律开支也由他自己出，这样也省了家中的。”

　　贾政想来想：“为何他自己不来提。”

　　我笑道：“若他自己来提，舅舅可会准？”

　　贾政愣了愣，然后叹了口气：“也是，好多事情，我是不会答应的。”

　　我点了点头：“就是了，所以只好我来出面了，只说是我接了平太太出去住的，想来府中人也不会有人会有什么想法的。”

　　贾政想了想，他毕竟不是个糊涂人，王夫人做的事情其实他也是知道些的，叹了口气：“罢了，既然如此，你就接了她们去吧。”

　　我笑道：“如此，玉儿替怀兄弟谢过舅舅了。”

　　说完我退出了贾政的书房，我先回了一趟潇湘馆见过了凤姐众人，然后辗转到了赵夫人的房中，想来贾环也是同她说过了，她竟然早已经收拾好了简单的行李。

　　我笑了笑，命人把东西搬上了马车，众人直道我是接赵夫人去玩耍，虽然嫉妒却也不能说什么。

　　宝玉不知怎么的，闻讯赶了过来：“林妹妹，等等。”

　　我原本要上车的脚又收了回来，转身看着宝玉：“二哥哥有什么事情吗？”

　　宝玉看了我好一会：“林妹妹现在都生分了，来一趟也不见见众姐妹。”

　　我淡淡一笑：“这府中不知道还有什么可以值得我留恋的，我能见的人我一般都安排在潇湘馆，如箭想来也没什么可见的了？”

　　宝玉忙道：“那我呢，你也不待见吗？”

　　我诧异道：“二哥哥说什么呢，好歹你我如今也已经全都长大，又各是有家的人，当避嫌才是的，哪里还能随便私下见面的。”

　　宝玉一愣，然后低下了头：“林妹妹似乎变了很多。”

　　我依然淡漠的一笑：“人都会变得，二哥哥何尝没有变。”

　　说完也不理会一旁发呆的他，在傲霜的扶持下上了马车离开。

　　车内的赵夫人自是看见了宝玉的样子道：“这宝玉如今还是一样的天真。”

　　我淡淡一笑：“未必是天真，我倒觉得他的天真太假了。”

　　赵夫人不明白的看了看我，我笑了笑也不多说什么。

　　让人把马车赶到了贾环的宅子，贾环早早在门口等了，一见我们的马车马上走了过来。

　　我笑着下车，然后让傲霜扶了赵夫人她们下车，才在贾环的带领下走了进去。

　　我瞧了瞧贾环的宅子也是不错的，一个独立的小庭院种满了雏菊，如今也各自有了花蕾，院子中间是一张石桌，四个位置，左侧还有一些爬山虎藤蔓了院子的墙壁，虽然不是很大，还真如贾环说的是个不错的宅子。

　　我见了笑道：“这也确实不错呢。”

　　贾环笑道：“我早想好了，我的房间在左跨院，太太和彩云彩霞的房间在右跨院，中间做客厅，我平时多是当差去的，不过晚上如今也是回来的。”

　　我点了点头：“如此才好，家中也不用太多人，太太这边是有彩云彩霞服侍着的，我瞧你也再找个小厮和一个管家就好了。人简单些，也能省下好多的开销。”

　　贾环点了点头：“我也正这般想呢，因此想问问林姐姐可有熟悉的人呢。”

　　我沉吟了一会，笑道：“也不是没有，现成就有一个呢，你看以前老太太身边的鸳鸯如何，做管家铁定是可以的，你也知道老太太在世的时候，她的贴己还不是让鸳鸯收着的呢，鸳鸯打理的也不错的。”

　　贾环听了点了点头：“如此还麻烦姐姐了呃”

　　我摇头笑道：“都说自家姐弟了，你也如此客套不成呢。只是这小厮，待我回去问问你林姐夫，看他有什么合适的人没有。”

　　贾环不好意思的摸了摸自己的脑袋，笑道：“让姐姐烦心了。”

　　我看了看天色，道：“今儿时间也不早了，我也当回去了，明儿我让人去知会鸳鸯一声就是了，然后送她来你这里。”

　　贾环点了点头。

　　于是我带了傲霜离开了贾环的新居。

　　回到傲龙堡的时候，一进门就只见庄亲王允禄和福晔正坐正厅等着我。

　　我心知肚明他们是做什么来的，不过我还是假装不知道的问道：“今儿是什么日子，你们爷俩怎么这么早就回来了。”

　　如今他们都当这是庄亲王府了，除了必要的上朝，他们竟然各自占了我的琴心阁和素心居，好在我手上有他们提供的银票，不然光看他们的冷漠脸不被闷死也被冻死了。

　　说来说去，主要原因还是那位郭罗洛福晋，似乎在这里住上瘾了，就是不肯回庄亲王府。

　　允禄看了我一眼：“求亲。”

　　我一愣：“求亲？求什么亲？”然后我拍拍胸口：“好在我此刻没喝茶，不然一定被你的话也吓死，我可都是嫁人了的，你们求亲可不能求我这里。”我这话可说的是脸不红气不喘的，不过倒把一旁的丫鬟们逗乐了。

　　允禄皱眉：“罗嗦。”

　　福晔看了我一眼：“求亲二姑娘。”

　　很好，真不愧是父子，说话都这般简单。


第142章 福晔求亲

　　我睁大眼睛看着福晔，然后打量了好一会，接着夸张的抓住一旁的傲霜：“傲霜我在做梦是不是？”

　　傲霜冷漠的脸上露出一丝难得的笑容：“太太，天还没黑呢，你做什么梦去。”

　　我故意瞪了她一眼：“可恶的丫头，既然我没做梦，那定是我老了。”

　　傲霜更是冷冷的道：“太太好似连双十年华都未到呢，如今说一个老字好似太早了。”

　　我对于傲霜这般的话只得来个不予理睬，心中不觉埋怨着傲霜竟没一点幽默感。然后看着福晔：“你才说什么？”

　　福晔那冷冷的锐目仍然很镇静的看了我一眼：“求婚二姑娘，请夫人答应。”

　　很好，总算是多了五个字了，想来这福晔要比允禄好说话，至少会说十个字的话语，我心中暗嘲一声。

　　我端起雪雁才送上来的茶喝了一口：“为什么要我把二姐姐嫁给你？你给我一个能让我相信的理由吗，我相信了我自然也就准你了。”

　　福晔看着我：“她不怕我。”

　　我冷冷看了他一眼：“这世间不怕你的人可不少，难不成你还都带回家啊。”

　　福晔想了想又道：“她不一样。”

　　这下我有了兴趣了：“你且说说，她是如何的不一样，说出了理由，我自然也就由你去了。”

　　福晔淡淡的看了我一眼：“不一样就是不一样。”

　　我愣了：“你这不是废话吗，我还觉得你不一样呢，不说出理由，我不答应。”说到后面我有些气闷的任性起来。

　　福晔的眼中出现一丝的怒气和杀气。

　　“福晔。”龙昊暾走了进来，然后在我身边坐下：“别忘了，你是来求亲的。”

　　福晔似乎也明白我不是他的敌人，因此收起的杀气和些许的怒气：“她很好。”咬牙切齿的样子想来是拿我没奈何。

　　我才被他的杀气吓了一跳，这会他的几个字的言语倒把我惹恼了，对一旁的雪雁道：“去把二姑娘请来。”

　　雪雁点了点头出去，我看着福晔：“你自己跟她说，她要答应，我不反对，她不答应，我也无法。好歹这是她的事情，我不想让她后悔了。”

　　福晔点了点头。

　　迎春出来了，似乎有些不高兴，看后面雪雁的样子，我明白一定是这丫头和迎春说了什么了。

　　我假装没看见迎春的申请，对她道：“二姐姐，这福晔世子来向你求亲，你可愿意？”

　　我原本以为迎春必定是红脸低头的，然后也会像孤鸾她们那样来一句“妹妹做主。”不想她竟瞪了福晔一眼：“我不嫁。”

　　这会不光我愣了，所有人都愣了，我同时发现了一件有趣的事情，那就是素来胆小木纳的迎春竟然不怕福晔的冰山脸。

　　福晔沉着脸眯着眼，看着迎春：“为什么不嫁？”

　　很好，看来福晔还没僵化，还知道用正常的问话，我一旁幸灾乐祸的想着。

　　迎春竟然真不怕那冷脸：“你凭什么要我嫁你？而且我做什么要嫁你啊？”我一旁赞叹，这会的迎春竟有一些凤姐的气魄了。

　　福晔一愣：“你不怕我。”

　　迎春嗤鼻道：“废话，这天下不怕你的人何其多，你去娶别人去好了。”

　　我从没见过迎春这样子，躲在龙昊暾怀中偷笑，龙昊暾无奈的看了我一眼，嘴角也泛起了笑意。

　　福晔看着迎春：“只有你适合。”

　　迎春不屑道：“可我不想嫁。”

　　福晔看了迎春好一会，然后突然道：“我嫁你。”

　　听到这话，我比看见天上飞过了一群凤凰还诧异，想不到福晔这个大冰人也会说冷笑话，我再也忍不住，哈哈大笑得倒在了龙昊暾的怀中。

　　龙昊暾的嘴角也露出了笑容，迎春不敢相信的看着福晔：“你说什么呢？”

　　福晔淡淡道：“你不嫁我，我嫁你。”

　　迎春一时间竟然说不出话来。

　　我才止住的笑意又被福晔的话勾起，厉害，这福晔若是三百年后一定是个绝顶的天才人物，也只他敢把这话说得如此的理直气壮。

　　福晔倒是没在意我的态度，只是见迎春愣住的样子满意的点了点头：“很好，就这样，我嫁你。”然后看着允禄：“她不嫁我，我嫁她。”

　　允禄看了迎春一眼，似乎眼中也有些满意：“好。”

　　这一声“好”可惊醒了迎春，迎春忙道：“谁同意他嫁我了，要嫁也是我嫁。”

　　福晔有点头道：“好，那你嫁，我娶。”

　　迎春愣愣的点了点头，然后又摇头：“不是这个意思？”

　　“那是什么意思，你娶？我嫁？”福晔似乎很喜欢这样说话。

　　迎春一时间没反应过来：“当然应该是你娶我嫁了，哎呀，不是这事情。”迎春这会可有些哭笑不得了。

　　我大笑不止，这福晔绝对是个宝，而这迎春就这样把自己卖了还不自知，想来这福晔也是有幽默感的，可惜只对迎春，不过也幸好只对迎春。

　　迎春一旁见我大笑的样子直跺脚，然后道：“林妹妹你怎么只笑啊，好歹也说句话啊。”

　　我边摇手边趴在龙昊暾怀中笑道：“你们别理会我就是了，让我笑死算了。”

　　龙昊暾见我这样，也笑着摇了摇头，只好把我抱在怀中，免得我笑得磕在了别的地方又伤到了自己。

　　迎春一旁急道：“林妹妹，你别笑了，也不帮我。”

　　我笑了好一阵，才慢慢止住了笑意，然后用手绢擦掉眼角笑出的泪水才道：“我可不敢跟他们说话，才差点没被他杀了。”

　　迎春听了一愣，然后怒视着福晔道：“你竟想杀我林妹妹！”

　　福晔道：“她不答应求亲。”

　　迎春头一撇道：“当然不答应了，凭什么答应，我就是不嫁给你，反正也跟你不熟。”说到后面迎春一脸的埋怨。

　　“不熟，因为不熟，所以你才不嫁？”福晔问。

　　迎春理所当然的点了点头：“是啊，要是熟了，我不是嫁给你了。”

　　福晔点了点头：“只要熟练，你就嫁。”

　　迎春点了点头：“是啊。”我一旁看着好戏，我倒想看看接下来这福晔会这么做。

　　福晔看了迎春好一会，突然过来，一把搂住迎春，还没等迎春反应过来，他竟然吻上了迎春的唇。

　　我张着嘴巴，睁大眼睛看着，一旁的人都没了声音。

　　好一个大胆的福晔，好一个直率的福晔，好一个视礼教为无物的福晔，这样的福晔若是陪在迎春的身边，想来迎春绝对不会吃亏，而吃亏的一定是欺负迎春的人，我暗暗点了点头，这福晔适合迎春。最主要的是因为他，我看到了迎春的另一面。

　　好一会，仿佛时间霎时停止了，福晔才放开迎春，迎春不光红了唇，更红了脸，一跺脚：“你怎么可以这样？”

　　福晔很无辜的看着她：“你说要熟的。”

　　高，我心中不觉暗暗佩服这福晔，想不到他竟然属于那种闷骚型的人物，这样我倒不用担心两人以后成亲了，会出现无声胜有声的场面。

　　我忍住笑，咳嗽了一下：“这个，既然福晔世子和我二姐姐这般熟识了，想来我也不好再阻止了，所以为了保全二姐姐的名节，只好忍痛答应了这亲事了。”

　　迎春原本红着脸的，然后似乎想到了什么：“不行，妹妹不能答应了去的，才他刚刚就得罪你，还要杀你，若不给你赔罪，我才不答应。”

　　我一愣：“你确定要他赔罪。”我看一旁的福晔似乎已经开始散发冷气了。

　　迎春似乎也注意到了，可竟然不怕他，到底是缘分还是说迎春已经变得胆大了，我都拿不定主意了。

　　迎春镇定的点头，固执道：“就是要他赔罪。不然我就是不嫁。”

　　福晔看了她好一会，然后似乎妥协了，走到我面前，深深一揖：“抱歉。”

　　我这会可被吓得不清，看了福晔好一会才道：“你果然不一般。”

　　福晔从我的眼中也看出了我的认同，于是点了点头：“求亲？”

　　天，又恢复过去了。

　　叹了口气：“她都答应了，我还能反对吗。”

　　福晔的脸上终于列出意思的笑意：“谢谢，明天去请旨。”

　　我靠在龙昊暾的身上：“随便了。”费心听他的话还真累。

　　才说着，只见孤鸾扶着郭罗洛福晋走了进来。一见允禄，孤鸾放开了和郭罗洛福晋搀着的手。

　　郭罗洛福晋埋怨的看了允禄一眼道：“今儿算是怎么了，竟然人都到齐了？尤其是你这个大忙人，竟然这么早回来，想来今儿这太阳是早落了。”

　　允禄听了看了郭罗洛福晋一眼，也不多话。

　　我一旁笑道：“福晋我可是要恭喜你了呢。”

　　郭罗洛福晋诧异道：“我有什么喜的，他们不气我就好了，你看看他们父子的样子，一个冷，一个冰的，真是气死我了。”

　　一旁的允禄听到这话皱起了眉头，然后吐出两字：“胡扯。”

　　郭罗洛福晋还想说什么，我忙笑道：“你前几日不是说想喝媳妇茶都难吗？如今可是遂了你的心了，这福晔世子这会可是来求我这二姐姐的呢。”

　　迎春红了脸，站一旁不响。

　　郭罗洛福晋眼睛一亮：“真的？”然后走过来拉着迎春的手道：“这个媳妇好，我喜欢。”然后又看着我：“什么时候成亲啊？”

　　我好笑道：“你还真是心急了，这要成亲好歹也要等他们请了婚旨下来才是呢，哪里能说成就成的。”

　　郭罗洛福晋直接对允禄道：“爱新觉罗允禄，我要尽快看到他们成亲，我要快点喝媳妇茶。”

　　对于这位福晋的胡闹，我抱之汗然，真是有些同情这允禄。

　　允禄看了一眼郭罗洛福晋就朝外走。

　　郭罗洛福晋也不理会他，径自拉着迎春到一边坐了下来。

　　我好笑的看着这一家子，真的很怪异，竟会有这么奇怪的一家，不过想来迎春有这样风趣的婆婆也不用怕过门后会被欺负。

　　我对龙昊暾一笑，龙昊暾似乎知道我的想法，也对我笑了笑。

　　晚饭才开，允禄就回来了，扔给郭罗洛一个卷轴，还被蜡封着。


第143章 昊暾之秘

　　郭罗洛福晋打开，然后就开心拉着迎春道：“太好了，这下你可逃不了了。”

　　此刻我才明白原来这允禄是去讨圣旨去了，我不得不说这允禄是绝对的爱妻族。

　　看着一旁郭罗洛福晋拉着迎春唧唧喳喳的说着话，允禄和福晔竟然自顾自吃饭，也不管她们两个。

　　原来这一家子都是面冷心柔之人，想来迎春去了他们家也是不会吃亏的。

　　于是迎春的婚事就这样定了下来。

　　此刻我真的放心了很多，因为我所在乎的几个姐妹都已经有了好的归宿，这就够了。

　　而与此同时，四大家族之一的王家也被抄了。

　　自从王夫人让宝玉写了休书给甄凤娇之后，以为自己也能保住了，不想接着传来的消息竟然是王家被抄了。

　　王家之所以被炒是因为被抓的甄夫人在受不住审讯时候的气氛，无意中透露出，原来甄家还有不少的钱财都放在了王家，都是甄夫人托给他们藏的。

　　因此傅恒马上派人查抄了王家，果然抄出来不少刻有甄家标记的箱笼，里面竟然藏了不少的金银房产地契，而与此同时，竟然查抄出宫中禁物墨玉九凤簪，据说这是只有太后和皇后才能用的物品，倒不想在这里抄了出来。

　　一瞬间以窝藏逆贼赃物和私藏宫中禁物为由，王家也被抄了，行动之快根本让王家措手不及。一朝之间，原本能塞过东海龙王的王家就这样没了。

　　王夫人一听这个消息当场就晕了过去。

　　凤姐听到这个消息的时候，只是叹了口气，什么都没说，她是个明白人，如何还会不明白这些是因为贪心而所得的结果，如今的凤姐连丈夫都不要的，哪里还会在乎娘家的事情。

　　何况平儿的产期也近了，也够她担心这呢，因此并没有说什么。

　　我听到这个消息的时候，倒没说什么，实在是也不知道说什么，因为整个王家人我除了王夫人、薛姨妈和凤姐，根本就不认识第四个人。

　　薛家倒了已经是起因，这四大家族都是逐渐要倒的，这是必然的趋势，若是有人能从薛家被抄中看出端倪，早做些准备也是能给后人一条路的，可惜奢靡的生活早已经糜烂了他们的意志，哪里能想得那么远的。因此我并不说什么。

　　我反而是开心的准备着迎春的嫁妆，因为郭罗洛福晋要尽快喝到媳妇茶，所以竟将迎春的大婚定在了半月之后。

　　不得不说着允禄的行动也真是快，只因为妻子的一句话就能做到这份上，想来这世间也找不出第二个了。

　　这一点我很欣赏允禄，想来这福晔也是不会差到哪里去的。

　　因为是嫁给清廷王室中人，所以迎春的服饰、用具、鞋子和手绢也是按照满人的习俗而办置，好在已经经历过了探春的婚礼，所以倒也没有了第一次的手忙脚乱。

　　湘云和惜春也纷纷来帮忙，难得的是如兰也来了，想起八月初一是她的大喜，让她见见也是好的，毕竟皇亲贵胄的家眷都是如此的。

　　值得庆幸的是湘云和惜春都有喜了，这的确是好事情，却也让我发现自己的怪异，我的身子也是好的，嫁给龙昊暾也有不少日子了，竟没有任何做胎现象。

　　回到房中总是有些闷闷不乐，女人天性也是想做母亲的。我也不会例外。

　　我躺在房中的卧榻上有些沉闷，雪雁几个以为我累了也不来打扰我，任我这般的歪着发呆。

　　龙昊暾进来的时候就看见了我在发呆，因此好奇的走到我身边了：“怎么了，似乎有些不开心，谁惹你了吗？”

　　我摇头道：“看到云妹妹和四妹妹都快做母亲了，我很高兴，可是煦阳，为何我嫁你如此久了还不曾做胎。”

　　龙昊暾听了一愣，然后古怪的看了我一眼：“有没有孩子有什么关系，如今你这样不开心吗？”

　　我摇头：“没有不开心，只是总觉得有些不对劲，其实我也不是非要一个孩子，只是看到云妹妹和四妹妹那样，总是觉得自己有些怪怪的。”说着竟然有些颓丧。

　　龙昊暾走到我榻边，抱我到他怀中：“有什么怪怪的，我还不想有什么孩子呢？”

　　我不明白的看着他：“为什么？”这个时代的男人哪一个不是高唱‘不孝有三，无后为大’的，这龙昊暾难不成比较例外不成，我好奇的看着他。

　　龙昊暾笑道：“你怎么不明白，有了孩子，就会分散你的注意力，我要你的眼中，心中都是我，而不能有别的影子。我才不会让你多一个孩子出来，来分散对我的注意呢，本来你的注意力有够分散了，我可不想再多一个小敌人。”虽然是戏语，可是这是我第二次感觉到了他和以往不同的霸道。

　　我听了这话，猛抬头看着龙昊暾：“很少见你这般霸道的，煦阳，今儿的你似乎霸道了些。”

　　“这样的霸道不好吗？”他笑着问，似乎在等待我的答案。

　　我笑着摇头道：“当然不是，可总觉得有些怪怪的。”

　　龙昊暾深深的看了我一会，然后啄了一下我的额头：“不管我如何变，我都不会离开你的，你放心好了。”

　　我笑道：“我知道，可是要是有个孩子该多好呢。”我还是想有个孩子，也许这就是已婚女子的共同心愿，我也难免会落俗的。

　　龙昊暾搂我腰的手一紧。

　　我一愣，我感觉到了他一瞬间的恐慌，我正色的看着他：“你是不是有什么事情瞒着我？”我要知道他为何恐慌。

　　龙昊暾淡淡一笑：“我能有什么事情瞒你的。”强笑而不自在的神情瞒不过我的眼睛。

　　我看了他一会才道：“煦阳，我们是夫妻，有什么事情你都不可以瞒我的。”

　　龙昊暾搂我的手更紧了：“玉儿，如果我说了，你会离开我吗？”

　　我淡淡笑道：“我不知道你要说什么，但是我知道，如果这会你不跟我说实话，说不定以后从别人口中知道了，我可会离开你的。”

　　龙昊暾叹了口气，明白我说的是真话，终于开口道：“罢了，玉儿，你无法受孕不是你的缘故，是我可能无法给你孩子。”

　　我愣愣的看着他：“这是为什么？”

　　龙昊暾叹气道：“玉儿，你忘记了其实我的灵魂只是一半的，还有一半是四伯父的灵魂，灵魂不合一，是无法给你一个孩子的，当然也不是说绝对，也许会有，可是时间是不定的。”

　　我看到了他的眼睛闪过一丝的蓝光，我明白了，这一定是他心中深处的秘密，于是我抓着他的手道：“那也挺好的，以后结伴遨游天地的时候，也没个小尾巴会跟着了。”虽然遗憾些，不过那莫须有的孩子和眼前人相比，我自然会选择眼前之人。

　　龙昊暾有一顿，然后深深的抱住我：“玉儿，你不怪我瞒你。”

　　我笑了笑：“这有什么好怪的，没有孩子虽然遗憾，可是看着云妹妹他们的孩子出来也是一样的。”

　　龙昊暾不知道说什么好，只是这样抱着我。

　　我如何会怪他，因为他的另一半灵魂是雍正，那个藏在我心中的影子，我如何能怪他。没有孩子固然是可惜，可是若是为了孩子要他们合一，我做不到，因为我明白，如果他们合一，那么真正消失的是雍正。

　　不管是雍正和龙昊暾，都已经在我的生命中占了极其重要的地位了，我怎么可能为了一个孩子而失去另一个呢。

　　所以我也宁愿没有孩子，他们任何一人消失都不是我愿意接受的消息。

　　龙昊暾过了好一会才放开我，然后看着我：“玉儿，谢谢你。”

　　我摇头笑了笑，然后深深埋在他的怀中：“夫妻间不需要太陌生的谢意。”

　　他笑了，他明白我的意思，因此理了理我的长发：“玉儿，其实你才是这个世界上最痴的人。”

　　我不在意的一笑，有些话不应该说的太明白，我和他之间都明白这个道理，所以点到为止是最好的。

　　第二日，我又恢复了以往的我，抱着已经恢复的差不多的金雪儿陪着迎春聊天，迎春正在绣女子出嫁的一双枕头套。

　　我好奇的问：“二姐姐，你这个为何要自绣，让大家帮你好了。”

　　迎春笑道：“这是新娘的工作，哪里能让别人帮的。”

　　我笑道：“我就没做。”我没撒谎，我还真没做那事情，成亲的好多绣品都是大家帮我完成的。

　　迎春笑道：“那是龙爷疼你。”

　　我歪头道：“我相信那福晔世子也定是疼你的。”我这话可不是说说的，这几日迎春的嫁妆，虽然大部分是我派人置办的，可不少还是福晔派人送来的。

　　迎春红了红脸。

　　看着此刻的迎春我怎么也不能想象和当日同福晔斗嘴发火的迎春竟是同一人，如今这个才是我熟悉的，而那个迎春想来是只有面对福晔的时候才会出现。

　　半个月说慢不慢，说快也不快，好在迎春也如我一般是夜间迎娶的，因此白日倒也轻松的很。

　　这让来送迎春的湘云和惜春大呼不公平，只说他们成婚的时候实在是不公平，因为她们都是饿着上轿的。

　　过了午时，我们才开始为迎春打扮。

　　迎春的嫁妆是我特地请江南名绣绣来的旗服。

　　迎春的花盆底也是请专人制作的，好在因为迎春是五品的女史，所以也早习惯了穿花盆底。

　　迎春出嫁，我也接来了凤姐，当然我也有知会过贾府了，而且在傲龙堡里也设了专门的宴席招待他们。

　　不过我没让他们来见迎春，毕竟迎春的一切现在都是我管的，他们也管不了，而且迎春嫁入了庄亲王府前也少跟那些人接触，免得到时候迎春又吃了贾家人的亏，这婚后由福晔护着想来福晔也不会让迎春吃亏。

　　庄亲王府的花轿到了，我让媚儿扶着迎春上了花轿。

　　看着迎春花轿的远去，我终于可以对九泉下的贾母说一声：外祖母，二姐姐也有了好的归宿了。

　　待花轿没了影子，我才带了湘云和惜春回去前厅参加送亲宴。

　　邢夫人和赵夫人来了，王夫人据说是因为生病不能来，贾赦和贾政也来了，晚一辈的贾珍、贾琏、宝玉、贾环也都到齐了，再小辈的贾兰和贾蓉自然也是在的，其余贾府的女眷来的也只凤姐和李纨。

　　龙昊暾见我走了进去，就过来扶我到主位，因为龙昊暾算是半个江湖人，因此所设的酒席倒没有把地方分开，也就让大家随意做的，倒是贾府人已经习惯了，硬是自己分开了坐。

　　我也不在意，只坐龙昊暾旁边，湘云和惜春也分别坐在卫若兰和魏子玉的身边。

　　也是此刻我才发现贾琏身边有一个体态丰盈，面目风流的女子，那似喜非喜的双目流转出的是天生的媚态风情，我猜想这女子大概就是贾琏在外面偷娶的尤二姐。

　　果然凤姐一看那女子脸色变了变，我淡淡一笑，吩咐傲霜把凤姐接到我身边坐下。

　　贾琏似乎也看见了凤姐，眼中有一丝的愧疚和尴尬。

　　凤姐毕竟是凤姐，很快就恢复了正常。

　　倒是那尤二姐看见凤姐也有一丝的羞愧。

　　对于她的羞愧我也看在了眼中，但是对于尤二姐的将来生活我没兴趣干预，毕竟如今这个时代不是三百年后，婚前同居，不好也能分开，如今这个社会要求女子是从一而终，即使她的丈夫死了也不好改嫁的，偏这尤二姐嫌贫爱富，硬是偷偷跟了贾琏，这样的女子是不值得我去注意的。

　　酒过三巡，贾琏到了我们这桌上，对着凤姐道：“奶奶过的可好？”

　　凤姐冷笑一声：“吃得好，睡的暖和，死了也是有人管的，想来也是好的。”

　　贾琏一窒，赔笑道：“我知奶奶是委屈的，不过如今二姐也是有了身子了，因此还是想请奶奶回府。好歹也帮忙照料下。”

　　凤姐摇头冷笑道：“不用了，我如今住在林妹妹的潇湘馆中也是好的，你那里你想怎么样就这么样，我是不会回那里了，至于平儿你也别管了，如今我们也安心。再说我这性子硬，若冲了你的新奶奶可不好，你也随我们姐几个自去吧，只当我们死了就是了，若实在觉得丢了你二爷的脸，索性给张休书也行，我好不会死皮赖脸贴在你琏二爷的身上的。”


第144章 凤姐求去

　　贾琏见凤姐当着这么多人的面多这话，一时间红了脸。

　　傲龙堡的人大都是江湖豪爽之人，自来见不得贾琏这种见异思迁的人，因此都有些不满的看着贾琏。

　　贾琏红脸道：“这话何必在此说，我们回去说比较好。”

　　凤姐冷哼一声：“回去？回哪里，如今我也只是寄人篱下的人，若不是林妹妹可怜我和平儿，想来我们几个是死也没人理会的，你如今倒好意思让我回去。何况既然已经做出来了，就不要怕被人知道，说开了对大家才好。”

　　尤二姐过来施礼道：“姐姐见谅，二爷这也是希望姐姐能回家的，姐姐理家的能力，妹妹也曾听过，妹妹也请姐姐回家去。”

　　凤姐淡然一笑，看着尤二姐，眼中尽是嘲讽：“劳新奶奶的有心了，只是我即然出了那里，就没打算回去过。

　　我知道二爷也曾跟你说若我死了，就让你当家什么的，可惜如今我也是不管事的，跟那死的也差不多，如今让你做个二房奶奶也是委屈的，我瞧着让二爷给了我那休书才好，如此你也能扶正，这二爷爷少了我这辣子酸姐的，也可抬了脸面做人，我呢也能正大光明的我这些姐妹住着，省得范个失德的名。如此大家也是皆大欢喜。”

　　贾琏一旁讪讪道：“奶奶这是说的什么话，哪里有自动求离的人呢。”

　　凤姐再度冷笑：“我如此成全你琏二爷的名声，哪里不好了，难不成我要我说什么你瞒着正室偷娶二房在外吗，这可真是刮了你二爷的脸呢。”凤姐这话说的够辣的，满座的人都皱起了眉头，对于贾琏都抱着不满的态度。连贾赦贾政也都皱了眉，虽说这大户人家有什么外养外包也是正常事，可这偷娶还是第一回听说，贾蓉低下头不想。

　　反观尤二姐，听了这话脸色也白了，她虽是清白跟了贾琏的，可这偷娶的名声毕竟不好听。

　　贾琏恼红了脸：“奶奶这话说的是什么呢，好歹你我也是夫妻，跟二姐又有什么相干。”

　　凤姐笑道：“二爷恼什么呢，心疼什么？我这不也正说这话吗，想来二爷也是个明白的，我这实在话，何以二爷却听不进去呢，我还是那句话，实实在在给我一张休书，大家也可好聚好散。”

　　贾琏毕竟也是要脸的人，在被凤姐这般咄咄相逼的情况下，红脸（不知道是羞红还是恼红）道：“奶奶既然这么说，我就成全了奶奶，只是那铺子的事情该如何分着。”

　　凤姐突然笑了起来：“你那铺子的本银是林妹妹出的，你所买的妩社的一切也是林妹妹建议的，如今这铺子的事情自然要问了林妹妹的。”

　　贾琏一愣，看着我，我淡淡一笑：“这铺子也是好说的，链二哥好歹也是我的表哥，自然送你也成的，但这本钱我也是要收回的，当初是因为看二嫂子的面子才给的银子，不过也是琏二哥作出的生意，也不能没了二哥的，这么着吧，这铺子也就一分为二，当初我给了二嫂子银子做本钱共计也有三四万两了，我想链二哥是不会否认的吧。”

　　贾琏听了我的话点了点头，其实拿到手的还不止这个数。

　　我淡淡一笑：“我也不多算，只算是四万两好了，如今你们分了，就算是二万两一人，若是链二哥放弃那铺子，我就替二嫂子再给你二万两买下来那铺子，若是琏二哥想要那铺子就出二万两问二嫂子买了铺子的权益，你看如何？”

　　凤姐冷冷看了贾琏一眼：“就照妹妹说的吧。”

　　贾琏一愣，他本是有多少花多少的爷儿，哪里有什么积蓄，如今别说是二万两，就是二千两也未必有，想了想：“那就把我的那一半铺子卖了她吧。”

　　我点了点头，吩咐雪雁拿纸笔：“既然已经决定了，趁今儿大伙还在，琏二哥就写了契约吧，我拿了约也当大伙的面把钱给了你。”

　　贾琏看来我一眼，然后爽快的写好了契约和休书。

　　我淡淡一笑，接过给凤姐，然后让雪雁去拿二万两银子的票子过来递给贾琏：“如此以后那铺子和链二哥也没什么关系了。”

　　贾琏看来看凤姐又道：“那巧姐算给谁？”

　　凤姐一愣，看着我，我知道她是舍不得女儿的。

　　我笑道：“今儿也是缘分，这么着吧，这巧姐我就以一万辆银子买了，链二哥，反正你的新奶奶也是有身子的，这巧姐顽皮万一冲撞了可不好的，她自个摔伤也就罢了，可要是让新奶奶腹中的哥儿有个闪失就不好了，我看巧儿和连着平儿母子，我再给你二万两，都一并给了我，如何？”

　　那贾琏想了想，他也没那个心思管，倒也爽快的答应了，我冷笑着看着他的绝情表演，淡淡一笑。

　　又是签约给钱，很平淡的动作，可我不觉为贾琏的作为感到心冷。

　　一屋子用餐的人都冷冷地看着贾琏，看他卖妻妾卖儿女。

　　待一切完了，我才对凤姐道：“二嫂子，不对，现在你是我的凤姐姐，凤姐姐，我看你也别回潇湘馆了，明儿我派人随你一起把平儿和巧姐都接来算了。”

　　凤姐点了点头：“也好，我也不想和那贾府有瓜葛，素日按住在潇湘馆不见人，可难免还是会遇到他们的。”

　　我对于凤姐这般的看的开点了点头，毕竟是不让须眉的巾帼，做事干净利落，总觉得愧煞那些男儿身。

　　满桌子的傲龙堡人都为凤姐的干脆拍手，这就是江湖人的豪爽，只认事不认人。

　　贾赦和贾政看了贾琏一眼没说什么话，宝玉愣愣的，没了反应，到时贾环过来给了贾琏一拳，邢夫人和赵夫人见了惊呼一声，我却笑了起来道：“环兄弟，好样的。”

　　我这话一出，大家都看着我。

　　我好奇道：“怎么都看我，我说错了吗？”

　　龙昊暾哈哈大笑：“没有，没有，这才是你呢。”

　　贾环不好意思的冲我一笑：“我是看不过去。”

　　我笑着摇了摇头表示没事，然后看了贾家所有人一眼：“今儿是二姐姐的送亲宴，大家也吃吧。”

　　是的，我没怎么发火，因为贾琏不值得我发火，而且凤姐和贾琏的分离其实也好，至少凤姐不会再也不会被贾家连累了去。

　　贾家，我冷笑一声，心中暗道，不管是荣国府还是宁国府也真的应该倒了，这些不孝的子孙也应该惩罚惩罚了。

　　迎春、惜春一嫁，贾环和赵夫人另外立府，凤姐和贾琏和离，这一切都让我对贾府没有了任何的奢望。

　　好在里面已经没有什么我需要关注的人了，因此也就不再在乎。

　　回到贾府的贾琏，大张旗鼓的把二姐立了正室奶奶，这尤二姐本事雪肌花容柔肚肠的人，根本就没什么魄力的，才开始的时候，这低下的丫鬟婆子还能使唤几个，没多久见她好欺负，竟然总是阳奉阴违起来，偏这时候贾琏又纳了一个叫秋桐的小妾。

　　这秋桐原本是贾赦房中的大丫头，贾赦见贾琏如今手上也有些银子，而且也孝敬了自己五千两，因此把这秋桐送给贾琏做了小妾。

　　这秋桐可不是个好欺负的人，原本也是泼辣的个性，又见这尤二姐懦弱着，也就处处打压尤二姐，渐渐的那些丫鬟婆子也就随了秋桐的性，为难这二姐。

　　尤二姐终究敌不过去，哪里能受这委屈，一怒之下，竟然吞金自杀了，可怜她死的时候肚子里还有个成型的哥儿呢。

　　贾琏自是大哭了一场，可惜过去永远是追不回的。

　　这些消息自然会送到我的耳朵中，可惜我都没心思管，因为傅恒和如兰的大喜要到了。

　　自傅恒另择府而立，我还不曾来过，因此趁着他大喜之日，我和龙昊暾好好参观了参观。

　　不愧是当年一代名相的宅子，这建筑雕刻都是极其难得的。

　　八月初一，月儿是没有，可星星还是闪亮的，想来也是来沾染着喜气的。

　　庭院中的丹桂有些许早桂想来也是来凑热闹，倒是开了几朵，虽不是很浓，可这淡淡的幽香倒也让人清心。

　　龙昊暾随手摘了几朵桂花放我手上，看着这小小的黄花，我也有一丝的感慨，不想这桂花虽小竟能有那香味，想来也是难得的。

　　屋外传来了喧闹声和锣鼓声，猜想是如兰的花轿到了。

　　龙昊暾扶着我走了过去，才到门口正看见傅恒拿着一张弓射喜箭。

　　三箭射轿门，是满族的风俗，这是傅恒正式取福晋进门，跟那一顶小轿把海棠送进来的场面是不同的，又加上这弘历和富察皇后的亲自主婚，可见这位平福晋的地位是有多么的突出。

　　看着他们被拜天地，看着他们被送入洞房，我的心也是喜悦的，抬头看来看一旁的龙昊暾：“煦阳，他们会很幸福的，对吗？”

　　龙昊暾点了点头：“这是自然的。”

　　傅恒也好，如兰也好都是我的朋友，我的知己，我祝福你们。

　　回到客厅的宴席上，一会功夫，傅恒就被送来敬酒，我和龙昊暾一笑，看着傅恒被灌酒。

　　傅恒的脸上神情是喜悦的，这就够了，只要他们开心，我也放心。

　　到了我这一桌，我笑了起来：“敬酒可是由你了，不过一会闹洞房可不能少我，我可没忘记当初你闹我的情景呢。”

　　一旁的龙昊暾也赞同的笑了笑。

　　弘历过来笑道：“这倒好，朕也想见见见这热闹。”

　　一旁的富察皇后笑着过来拉起我的手道：“好长时间也没见你来看我，怕是忘了我吧。”

　　我笑道：“哪里能忘了您呢，也是想看的，不过那宫中去一趟也不方便，所以也就没去呢。”我又看了一眼她的肚子：“娘娘的身子可好些。”

　　富察皇后笑道：“还不是一样的容易累啊。”

　　我点了点头：“我那里还有一些血参呢，知道宫中也是有血参的，不过我那个是一个学医的朋友特地送来的，还说对孕妇是极好的，凑巧我那里也有几个好姐妹也是有身子吃了也好些了，明儿我让春和带些给你去，你好了，也省得四哥哥惦记着。”

　　弘历一旁笑道：“这也好，明儿你直接让春和送来就是了，朕还真挺担心皇后的身子呢。”


第145章 春和如兰

　　我撇了他一眼：“我这是和自己的嫂子说贴心话呢，偏四哥哥来闹，好似我还会吃了皇后似的。”

　　皇后笑了起来：“倒不曾见他如此被是嫌弃过呢。”

　　我一旁抿嘴一笑。

　　龙昊暾道：“若要闹新房，此去也是时候了，免得春和一会不肯开门的。”

　　一旁的傅恒一愣：“我是这样的人吗？”

　　我笑道：“可见平日你的形象是多么的差。”

　　傅恒苦笑道：“闹归闹，可记得手下留情啊。”

　　我和皇后都笑了起来，皇后直拍我手道：“只管闹他去，我给你撑着。”

　　我听了眼睛一亮，笑道：“这会可是皇后的命令哦。”

　　傅恒只能苦笑再苦笑。

　　新房中，如兰早已经换下了才拜堂时候繁重的礼服，如今也只是一身大红色的简便旗袍，头上也只插了一朵简便的红色绒花和一只嘴含红色珍珠流苏紫玉凤簪。虽然简便倒反而显得更加的雅致。

　　我见了，拉着如兰道：“皇后嫂子你且瞧瞧，我这媒人可有做差了。”

　　皇后笑着点头道：“这般水灵的姑娘，春和也是得了福气了。”

　　弘历一旁点头道：“果也是如此呢。”

　　傅恒一旁苦笑道：“闹归闹，可不准吓如儿。”

　　我笑道：“你且别心疼，我这闹也不会瞎闹的。”

　　傅恒知道这次怕是躲不过，值得笑道：“说吧，你且要如何闹法？”

　　我想了想，看了如兰和傅恒一眼笑道：“我才没你那么刁钻呢，我知道如兰姐姐是琴棋书画样样精通的，春和你也是文韬武略难得奇才，因此也没想怎么样，只是要你们来同奏一曲《凤求凰》就好了。”

　　如兰听了我的话，脸上有微微的红晕，傅恒好笑的看了我一眼道：“这倒好，你这般为难我，感情我还要感谢你呢。”

　　我微微一笑：“不答应也可以，那今儿就让我跟新娘睡算了。”

　　一屋子来看热闹的人都笑了起来。

　　为什么说看热闹，因为傅恒是国舅，又有皇上撑着，所以一时间倒也不敢闹他，偏见我敢闹，而且皇上皇后也由我，因此自然都是来看热闹的。

　　傅恒笑了笑，让人布琴，然后对我和龙昊暾道：“听我们同奏自是可以的，不过一会我可要听你们夫妻的合奏，那《笑傲江湖》，至今我可是不能忘的。”

　　我一愣：“好似今儿是我闹你呢，怎么感觉是你闹了。”

　　傅恒笑道：“只当是送我的大婚之礼好了。”

　　我想了想，和龙昊暾相视一笑，然后点了点头：“自是可以的。”

　　如兰和傅恒都净了手，然后擦干了，又用檀香薰了手，才双双在已经布置好的琴前坐下。

　　一曲《凤求凰》绕梁八百年，我也是爱琴之人，能听到这难得曲子，自然也是静心去体会，傅恒不是司马相如，不需要特别去求凰，如兰也不是卓文君，不需要当街卖酒，可是他们能相知，反而比那司马相如和卓文君来的幸运。

　　一曲《凤求凰》，成全了眼前之人的心，我看得出如兰是真心你欣赏傅恒，傅恒也是真心爱护如兰这就够了。

　　没有情弹不出《凤求凰》这曲子的味道，与其说我是闹两人，不如说我是试两人的心，既知有心就够了。

　　弹完了，好一会我才拍手：“好曲子，好情意，虽然欣赏多余痴情，可却能清水长流也是不错。”

　　傅恒和如兰都是明白人，听了我的话自然也就明白了我的用意。

　　傅恒笑了笑：“我们会幸福的。”

　　我知道这是他的承诺，我点了点头。

　　傅恒又道：“如今当是我收大礼的时候了吧。”

　　我和龙昊暾相互笑了笑。

　　我洗静手，然后看了龙昊暾一眼，龙昊暾点了点头。

　　我笑了笑，开始了这笑傲江湖的一游。

　　曲子再现，已不是当日的幻想，西域的经历，沙漠中的奇遇，敦煌中的一切，如今还历历在目。

　　笑傲江湖，笑的是自在，傲的是潇洒，此刻我的心仿似又回到那几个月西行路上的经历。

　　也许有风波，也许多了危险，可是让我得到了前所未有的经历。

　　潇湘姐妹的柔情，炎的心痛，让我不舍，几世的交错让我难过，因此今生就让我做一回主，为前生也为今生。

　　我的《笑傲江湖》的曲子没有变，可是曲风变了。

　　龙昊暾似乎也感觉到了我的变化，竟然也一改往常的温和，曲子中多了几许的霸气。

　　也许这才是真正的他，难怪人说音乐是泄露人心事最好的武器。

　　一曲《笑傲江湖》，奏的是我们，惊得是旁人。

　　在经历了傅恒夫妇柔情似水的《凤求凰》后，再度经历我们潇洒的《笑傲江湖》，这简直是两个极端，两个不同。

　　我和龙昊暾等待所有人清醒。

　　好一会弘历才道：“果然，也只有你们两个能奏出这样的曲子，这曲子朕也听了好几遍了，曾经也想让宫中的乐师试试，可是总奏不出你们这个味道，想来也只有你们可以了。”

　　我笑了笑道：“其实都是可以奏的，端看个人的心境而已，这笑傲江湖我每奏一次都有新的体会，也许我们就是适合哪种漂流生活的人。”

　　弘历笑道：“你少说这话呢，再怎么也漂流不了你的。”

　　我淡淡一笑，不说了。我的求去，怕是他们已然明白，可是他们不允。

　　龙昊暾收起箫，扶起我道：“如今这新房也闹得差不多了，总是要让给新人的吧。”

　　我笑着点了点头，然后对傅恒道：“好了，闹也闹过了，祝你们新婚吉祥了。”说着满脸笑意走了出去。

　　似乎天都在帮我，他们每一个人都有一个知心人相伴，弘历有富察皇后陪着，傅恒有如兰陪着，虽然弘晓没什么我认识的人陪，不过我也知道他和福晋是相敬如宾的，这样就够了。

　　众姐妹也有了好的归宿了，我也放心，如今我只等时机就是了，等待那个让顽石回归的时机。

　　回到傲龙堡，我和龙昊暾似乎都有了默契了，我们都在平静的等待中生活着。

　　暴风雨前的时间都是特别的平静，至少如今的我是这般感觉的。

　　又是十天过去，继王家被抄之后，在史家找出了当日和废太子胤礽勾结的罪证，主要是曾经帮助胤礽招兵买马的帐册是名单，于是乾隆下令彻查此事，史家被抄了。

　　历来作为帝王最厌恶的就是有人打着前朝一些借口生事，弘暂如是，史府也一样，查抄是必然的结局，谁也不能阻挡帝王的心。

　　史家被抄的时候，湘云正在我这里玩耍，听说后，也只是笑了笑，毕竟那里早没了她可以留恋的东西了，而且如今的她，公婆怜惜她，丈夫爱她，她很幸福，这就够了，过去的一切早已经与她无干。

　　我也没有什么想法，不是心硬，而是没有必要，自来这姓史的人，我熟悉的也就是贾母和湘云，如今贾母过世了，湘云有了自己的家，我何必再做什么好人，而我也没那么多的好心。最主要的是，我也不喜欢那些爱拿过去来折腾的人。

　　不过接着想来会轮到贾家的，只是贾家可想到接下来轮到的是他们。

　　贾家当然不会想到的，至少他们认为他们是死去元妃的亲人，好歹也算是皇上的亲戚，皇上看在死去贵妃的份上也不会动贾家的，何况还有早年宁荣两国公的功德，因此他们不担心。

　　可是虽然不担心，这薛、甄、王、史还有一个理亲王府这样被皇上动了，难免也会人心惶惶的。

　　不知道什么时候开始，贾府中流传出了有鬼魂的流言，主要是说王夫人在一日深夜醒来的时候看见了披头散发的金钏儿站在自己的床前。

　　起初只当是自己看错了，不想连续五天，总有人看见王夫人的窗口有人影晃动，过去一看又没人，一时间谣言纷纷而起。只说是金钏儿来讨债来了。

　　王夫人原本才好一些的身子也吓得大病过去了，忙请了和尚道士进来作法，才算安下了心。

　　这边王夫人不省心，那边李纨也难过。

　　因为贾政的吩咐，李纨成了当家奶奶，可这奶奶也不好做，以前有贾母在，还能通过鸳鸯拿些贾母的古玩去典当了维持，如今贾母去世了，也自是没了这进账的地方的。又加上一些佃户的逃佃，让整个贾府如今都难以维持。

　　李纨艰难的支撑着贾府的一切，可是如今这府中没有了人支持，出的多，入的少，生活越来越困难，于是在一日，见王夫人病体有些起色的时候，李纨请示该如何做。

　　王夫人想了想道：“如今这府中的开销也是大了，偏这宝玉又没个出息，罢了，就紧缩了人吧，让宝玉从怡红院搬回碧纱橱好了，那个院子也索性都空出来算了，自然那园中的人也就不必留了，只留几个定期打扫清洁的使唤粗使丫头小厮就是了，其余的人都打发出去吧。”

　　又想来想：“这宝玉房中也紧缩些人，如今这大丫鬟也就只有晴雯了，我瞧瞧还算尽心的，虽是妖娆了些，可暂且也算了，再留两个小丫头就是了，其余的都打发出去吧，其他院子里的就你看着办吧。”

　　李纨点了点头：“太太既然这么说，那我就这样去做了，原本在园子中的多余丫鬟小厮我先打发出去了。”

　　王夫人点了点头。

　　第二日，李纨就带了周瑞家的找来了人牙子，打发了一些丫鬟婆子出去，一时间这贾府冷清了很多。

　　可是打发人还是不能解这贾府的燃眉之急，因此王夫人想来想去，也想不出法子，就在这时候周瑞家的提醒了她：“太太，我瞅这潇湘馆，听说里面可都是些珍奇之物呢，不如去试着借些？”

　　什么叫做借啊，还不是打算去拿啊。

　　王夫人想了想道：“这也是个办法，可这潇湘馆是有兵士把守的，进不去的。又如何能拿呢？”

　　周瑞家的想了想道：“太太，我想啊，这半夜时分总不会不睡吧，就算不睡也定是疏忽的，我也瞧过，在潇湘馆的左边，有一堵墙是低的，因此不如晚上我之带我家老头子和女婿去，道了那里偷偷进去，拿了然后迅速出来也就是了，想来也没几个人能知道的。”

　　王夫人问道：“这妥当吗？”

　　周瑞家的道：“自然是妥当的。”

　　王夫人点了点头：“既然如此就这样吧，不过凡事还是当心才是呢，可别生出什么事端才是呢。”

　　周瑞家的忙答应了，于是一回家叫上了她的老头子和女婿做起来准备来。

　　此日夜半，也是凑巧，因为白日的天气阴沉，到了晚上竟没有出现月亮，周瑞家的带了她的老头子和女婿偷偷到了东边的一处矮墙，警惕的看了看四周，确定没人，于是就让她女婿翻了过去。

　　不想她这女婿也是混人，不想进去后，一时间竟找不找了方向，于是开始胡乱的找起来，摸索着，竟然摸索到了香菱居住的房间。

　　这香菱如今自黛玉嫁了，凤姐和平儿她们离开后，也带了几个丫头一直看守着这潇湘馆的，白日打扫一番，因为外面有士兵把手，这里倒也是清静了，因此平时多的时候也是看书打发日子的，今儿又看书完了，才回屋，不想竟有这大胆的在自己的屋里。

　　好在这香菱如今还算大胆，一见人影忙大叫有贼。

　　附近的侍卫迅速过来，这混人还没找个出处就被抓了。

　　要知道这地方是皇上亲自嘱咐要守护好的地方，如今竟然有小贼，自然是不允许的，因此连夜把这贼送到了傅恒那里。

　　傅恒连夜审理，结果审出竟然是王夫人的主意，要知道如今弘历要的正式查抄贾府的一个借口，此刻正是上天给的借口。

　　傅恒连夜进宫，弘历连夜下旨，以偷入禁地，居心不良为借口，开始了对贾府的查抄。

　　一时间，整个京城大道灯火通明，风声鹤唳。

　　傅恒连夜点出御林军，直奔贾府。

　　月不见，星也暗沉，暗涌的波涛此刻掀起了百丈群浪。

　　贾府走向它最终的命运之曲开始奏响。


第146章 贾府破灭

　　王夫人在自己的房中有些不安的等待着周瑞家的回信，手上的佛珠不停的转动着，想借此让自己的心境能平静下来。

　　夜渐渐沉了下来，可是去潇湘馆的还是没信息，是不是出事了？她怀疑，可是若是出事也总是有些动静才是，可是如今竟没有一丝的动静。

　　这几日一连串的不顺心本就让她烦，尤其是前几日金钏儿的鬼魂事件，更让她身体虚弱了许多，这会焦虑不安的心情更加让她疲惫不堪，不知道为什么她总觉得有一种不好的感觉。

　　于是她又坐到佛台前，一手捻着佛珠，一手敲着木鱼，嘴里不停的念着静心咒，强迫着让自己静下心来。

　　更鼓声一阵阵的度过，每一次的更鼓声仿似都敲在她的心上，如此的忐忑难安。莫不是因为夜深，那周瑞家的不好来见自己，想来是这样的，王夫人这样安慰着自己。

　　见天色也似乎快四更了，想起天一亮又有一堆事情要她处理，于是她上床，想睡一会。

　　不想才睡到五更就听见外面一阵的嘈杂声。

　　她起来披上衣服出去，心中恼火，是哪个不拾趣的丫头婆子这会恼人清静。

　　才打开房门，就冲进一队兵士。

　　王夫人见了，忙强自镇定道：“你们是什么人，竟然擅闯荣府。”

　　一似乎带头的兵士，手持一黄绢，道：“奉皇上圣旨，查抄贾府，宁荣二府，男子直接入狱，女子暂压后居。”

　　王夫人听了，脑海中一片空白：“查抄贾府？”她从不想到自己竟然也会成为查抄的对象。

　　很快贾府的男子和女子都分开了，宁府的贾赦、贾琏、贾珍、贾蓉，荣府的贾政、贾宝玉都被直接关入牢狱，贾兰因为年纪还小和其母李纨都被暂禁在稻香居。邢夫人、王夫人、尤氏、秋桐、文杏、文秀都一起关在后院中。

　　潇湘馆和秋爽斋因为已经不属于贾府，又加上有士兵把守，因此无人骚扰。

　　辰时，傅恒一身官服装饰大步走入贾府。

　　看着查抄出来贾府那可怜的家产，傅恒皱眉摇了摇头，这先祖的努力都是白费了的，后代子孙没一个出息，难怪这些人老是想谋一个孤女的财产。

　　把贾府中的一切都封好制册记录，然后送入国库，傅恒亲自把帐册送到了弘历面前。

　　弘历翻开傅恒送上来的帐册，看了一会，叹了口气：“倒不想着这贾府如今都败到这地步了。”

　　傅恒点头道：“难怪那王氏竟然想打潇湘馆的主意。”

　　弘历点了点头，然后又问：“查抄的人没骚扰到了潇湘馆那里罢？”虽然黛玉已经不住潇湘馆，可弘历还是不准有人去打扰潇湘馆的清净。

　　傅恒点头道：“臣在所有人出发前就叮嘱过他们，因此潇湘馆和秋爽斋都是极安稳的地方。”

　　弘历点了点头，又道：“过段时间，把这宁荣二府的地契房产都给玉丫头送去，好歹我们家还欠她那么多银子，这些房子空置着也浪费，都算是给那丫头的利息好了。”

　　傅恒听了笑了起来：“皇上，你这一处理，臣敢说，若是被那几家知道了，都会直接抹脖子算了，哪里有你这般的随意的，出手就这两大府的房子地契的。”

　　弘历听了也笑了起来：“你还别说朕，难不成你还不是如此想的，对了，你如今也算是真有家了，那福晋可好？”

　　傅恒笑道：“好着，也是个通透的人，自来也和我合得来的。”

　　弘历点了点头：“如此也就好了，想来那丫头也能放心你。”

　　傅恒点头道：“是啊。”又沉默了一会才道：“对了，那鄂家的媳妇和庄亲王的媳妇可都是贾家姑娘，皇上不怕这两家来求情啊。”

　　弘历笑道：“你心中不是早有了答案了，如果是玉丫头求情，朕或许会斟酌，其余就算了，何况那两家的媳妇可也都是明理的，不会来闹的。”

　　傅恒也赞同的点了点头。

　　京城中再度起了高潮，在理亲王被抄家后，又出了四大家族的垮台，这意味着老一辈皇亲势力已经全部被消灭。

　　我也是在贾家被抄的第二日才知道这消息的。

　　看着一旁坐的迎春和惜春，我笑道：“你们来跟我说这个，不会是要我去求情吧？”

　　迎春笑道：“不是，只是怕阿玛和额娘难做人，所以想来你这里住几日。”

　　惜春也点了点头：“我早和那家没多大干系了，如今只是不想连累公公和婆婆。好歹我也曾是贾家女儿，因此贾家的罪孽还是我自个承担好了。”

　　我笑看着两人：“你们不会是私下离家出走吧？”

　　迎春和惜春不约而同的低下了头。

　　我见了笑了起来：“果然是的，你们啊，也不想想，你们那些公公都是什么人，一个是庄亲王，当今皇上的叔叔，一个是堂堂的丞相，皇上又不是不明理的，哪里还会怪罪他们呢？”

　　迎春低头道：“可是，我怕他们因为我难过，而不好处理这事情。所以想先避几日，等过些时日再做打算。”

　　我嗤鼻道：“二姐姐说什么呢，你那公公心中除了你那正经婆婆，在意谁了，我瞧啊就算他失踪几个儿子，若没你婆婆闹着，他还不会理会呢，不过倒是你家相公，我觉得是唯一会为你着急的人呢，你可别告诉我，什么信息都没留？”

　　迎春红脸道：“我有写纸条留言的。”

　　我看了看她：“内容是什么？”

　　迎春低头道：“我不想连累府中人，因此要他写了休书送妹妹这里就好了。”

　　我张大了嘴巴，然后看着惜春：“你不会也这样写吧？”

　　惜春摇头：“我没这样写，我只是说不愿连累家中，宁愿出家修行。”

　　我听了，一只手拍在额头：“天，真有你们的风格呢。”

　　龙昊暾进来正看见我无奈的样子：“怎么了？”

　　我指了指坐着的两人：“这两人，因为贾家被抄，离家出走也是了，还一个主动请求被休，一个主动要出家，煦阳，我和你找个地方躲躲吧，我总觉得，总有一日会被她们两个折腾死。”

　　龙昊暾听了，嘴角流露出一丝的笑容，揽我入怀笑道：“我让人去通知一下她们的嫁人，告诉他们只说她们在这里就是了。”

　　我笑着点了点头。

　　我们信还没送出，这福晔和鄂容安先后就赶了过来。

　　福晔一见我，劈头一句：“人？”还是老样子，惜字如金。

　　鄂容安接着问：“林姐姐、姐夫，惜儿有来吗？”

　　我好笑着指指一旁见他们进来就躲柱子后的两人。

　　福晔过去，走到迎春面前：“为何要走？”

　　迎春低头：“我是贾家女，怕连累了阿玛和额娘。”

　　“多事。”福晔的语气无奈多余愤怒：“阿玛不在乎，额娘不上心。而你是我们家的媳妇。”

　　迎春抬起头看着他：“可是，不是说贾家的人有范人命的吗，不怕被牵连株连九族吗？”

　　福晔淡淡道：“你现在姓爱新觉罗。”

　　迎春点头：“这我是知道的，可又如何呢？”

　　福晔对于一向明白自己心的妻子如今糊涂起来的样子，有点无奈，可还是耐心解释：“皇上也姓爱新觉罗。”

　　迎春傻傻的问：“知道啊，怎么？”

　　我一旁实在是看不下去了：“二姐姐，你怎么也混了，皇上姓爱新觉罗，你现在是爱新觉罗家的媳妇，他难不成还株连自己啊。”

　　迎春这才恍然大悟：“这么说来，阿玛和额娘不会有事情。”

　　福晔点了点头，原本冷漠的脸上露出一丝缓和：“嗯。”

　　迎春这才想到自己的离家行为有多鲁莽，因此低下了头：“对不起。”

　　福晔的眼中有一丝的宠溺和无奈，拉着迎春往外走，走过我身边：“多谢，告辞。”

　　这福晔，对自己的妻子说的话倒是多，就对别人还是一副死人样。我有些不满的撇了撇嘴，可又不好说他。

　　迎春不好意思的对我道：“林妹妹，那我先回去了。”

　　我笑着点头，目送他们离开。

　　回头再看另一对，鄂容安看着妻子：“好好的，怎么想出家了？”

　　惜春看着他：“我怕皇上因为我，而连累你们。”

　　鄂容安温柔的看着妻子，手指划过惜春的脸颊：“傻丫头，不会有事情的，皇上不会过问你的。”

　　“为什么？”惜春好奇的问。

　　鄂容安笑道：“因为皇上了解你的处境，所以不会追究你的，若追究起你们姐妹了，他是不是要去西域把探春公主也抓了来？”

　　惜春一愣：“如此说来，是我庸人自扰。”

　　鄂容安点了点头，然后温柔的把惜春搂入怀中：“以后有事情要说清楚，你不知道，爹爹娘亲看你的留言都骂了我一顿，说我没好好安慰你，让你没有安全感，才让你以为我们要遗弃你，所以你才委屈的出家的。真是天大的冤枉呢。如今感觉我这个儿子都比不过你这个媳妇呢。”

　　惜春听了有些不好意思的低下头道：“对不起，以后我不会这样任性了。”

　　鄂容安温和一笑：“以后有话一定要说清楚，不可以自己任性离开的。”

　　惜春点了点头。

　　小夫妻俩开心的和我告辞离开了。

　　我仿似是在看一出戏，直到人都走了，我才笑了起来：“好一个乌龙。”

　　龙昊暾笑道：“真服了你这些姐妹了，也亏的她们能做出这事情呢。”

　　我眼珠一转：“我瞅着这离家出走挺好玩的，哪天我们也玩玩。”

　　龙昊暾显示一愣，然后笑了起来：“好好，不过一定要带了我一起离家出走才是正事。”

　　我笑着点头。

　　过了好半晌，我才想起贾家被抄，那么宝玉的那块石头的下落呢，我看着龙昊暾：“贾家被抄，那宝玉的石头可知在哪里了？”

　　龙昊暾想了想道：“这倒没什么听说，想来应该是在被查抄的物件中吧。”

　　我点了点头：“明天，我们去找去，好歹也要把这顽石找回来的，早点让顽石回归了本体，幻影也能早写解脱。”

　　龙昊暾点了点头。


第147章 平儿产子

　　不想第二日，我和龙昊暾还没出发，就听见平儿要生产的消息。

　　平儿的孩子大家都很期待，这主要是我想给宁国公这一脉留一丝的希望。

　　荣国公的后代已经有了贾环，想来已经不用担心了的，因此一听说平儿要生产了，也顾不得别的事情，我匆匆就带来雪雁和媚儿赶了过去。

　　一到平儿居住的地方，才了解，平儿其实是在丑事开始阵痛的，因为怕打扰大家清梦，所以一直忍着。

　　我听了看着才经历了一波阵痛后休息的平儿，皱眉道：“这是什么啊，身子不舒服要早说的，何况稳婆什么的我早早就给你安排好的。哪里还顾忌那么多的。”

　　平儿流汗的脸上露出一丝笑容：“没事的。你看，我这还不是没生下来吗。”

　　我轻轻叹了口气，只有拿过手巾，帮着给她擦掉汗渍。

　　如今也是不能怪她的时候，我看着平儿：“你也别说话了，省点力气，一会好顺利生产的。”

　　平儿点点头，躺着养精神。

　　凤姐接过我的手巾，熟练的给平儿擦汗，安慰着，一边对我道：“妹妹还是外面休息一会吧，这产房总还是要些空气的，何况还有怎么多的丫鬟婆子帮着呢。”

　　我点了点头，让丫鬟们准备热水，一旁的稳婆紧张的看护着平儿，我也让雪雁和媚儿留下帮忙，自己走出了产房。

　　平儿的阵痛越来越频繁，可是孩子就是不肯出来。

　　又一次阵痛袭击，稳婆在一旁道：“快，羊水破了，快使劲。我看到孩子的头了。”

　　平儿使劲的想生下这个孩子。

　　“不好，孩子的头被脐带绕住了。”稳婆大叫。

　　在门外的我听了这消息一愣，这不是意味着平儿要难产。

　　顾不得什么，我忙过进去看情况，果然是这样，这要是在现在，一个剖腹产就搞定了，可是如今这个社会。

　　剖腹，我看着平儿，心中有了注意。

　　我盯着平儿，想了想，然后道：“平儿，你信我吗？我要保住你和孩子。所以接下来做的可能要违一些常规，可是我能保证你和孩子的命。你愿意试试吗？”

　　平儿点了点头：“信。我愿意。”

　　我听了点了点头，打发所有稳婆和丫鬟们出去，只留下凤姐、雪雁和媚儿。

　　接着我吩咐道：“雪雁，准备热水和针线，记住针线要让热水泡了，傲霜准备一把匕首，记住要给用火消毒，凤姐姐帮忙照顾平儿。”

　　三人听了我的话虽然诧异却都开始准备，我拿出随身的银针，在平儿身上的麻穴刺了下去，一会平儿睡了过去，没有麻醉药，我只能用针灸给她麻醉，希望能支撑的时间长一点。

　　媚儿把消毒好的匕首递给了我。

　　我接过匕首，一咬牙，掀开后平儿身上的被子，匕首轻轻的朝平儿的腹部划了下去。

　　没有麻药，我只能用银针麻醉，好在平儿此刻是昏迷的，不然这疼痛如何能受。

　　我小心的剖开平儿的腹部，不在意凤姐、梦儿和雪雁惊讶又骇然的眼神，我把孩子小心的抱了出来，然后，用早准备好的剪刀剪断他的脐带，孩子似乎有些窒息，我顾不得脏，给孩子输气，然后见孩子能呼吸了，才在他的屁股上狠狠拍了几下，孩子终于哭出声来，还好，孩子总没被闷死。

　　我把孩子交给凤姐去一旁准备好的热水上轻立，然后我拿过早先吩咐准备的针线给平儿缝好腹部，好一会，我看了看，发现没有疏漏，才开口道：“一个月内，平儿不得搬动，四十五天后，平儿才能下床。因为是剖腹的，所以平儿至少要好好将养半年才能完全恢复。”

　　虽然我的手法让她们骇然，不过凤姐还是看着我，感激道：“妹妹，谢谢你。”

　　我摇头，其实我也怕，我真的怕做不好。因为我从来没有做过，尤其是在现在这个时代用这样的方法，此刻我倒不得不佩服自己的大胆。

　　给平儿清理后，我又给平儿上了药，才拔去她的麻穴的银针，改刺睡穴：“这次的事情，我不希望传出去，毕竟我这样做是有违天理的。”我只能这样说。

　　凤姐明白我的意思：“放心吧，不会有人知道的。”毕竟这话说出去，只会有麻烦的。

　　我洗了洗手，疲倦的走出房间，院子里，龙昊暾正看着我，看我一身血，吓得练都白了：“怎么了？”

　　我摇头：“没事的，这是平儿的血。”然后整个人疲惫的倒在了龙昊暾身上，昏迷前道：“煦阳，原来母亲真的好伟大。”

　　龙昊暾看着眼前这个昏迷在自己怀中的妻子，百感交集，他不知道她发生了什么事情，可是看她疲惫的样子，就知道这一次的生产很不顺心。

　　他知道她赶出了所有在里面帮忙的稳婆和丫鬟，只留下了雪雁和媚儿，虽然不明白她要做什么，但是知道她做得一定很辛苦。

　　温柔小心的抱起她，回到自己的房间，让傲霜和薇儿给她换了衣服，然后坐在了她的身边，陪她休息。

　　我知道自己回到了梦中，其实每一次的梦境我都能知道自己是在梦中的，只是这一次特别的累。

　　想来是因为心理压力的缘故，要知道虽然我有一身的医术，可是这样大胆的给人剖腹生产，从前生到今生还是第一次，所以一旦完成，真的很累。

　　还是这个金色的梦，不知道是不是疲惫的缘故，还是自己的错觉，总觉得这金色少了很多。

　　我随意的走着，我需要彻底放松自己的心情。

　　“看起来，你很累。”上次那个古人又出现了，还是一身的白，还是那一双的金色眼眸，还是那一张比女人还美的脸。

　　我也不惊讶，上下定心的打量着他。

　　他见我不开口，好奇的问：“怎么了，我有什么不对吗？”

　　我摇头笑道：“我只是奇怪，你怎么会来我梦中的。”

　　那人笑了起来：“我感觉到你很累，所以来看看你。”

　　看着他绝美的容颜，我好奇的问：“你叫什么名字啊。”

　　他似乎想来想：“金，你可以叫我金。”

　　我不明白的看着他：“是金色的金，还是今生的今。”

　　他叹了口气：“有什么区别的，金色的金也好，今生的今也好，都是这个音。”

　　我奇怪了：“你似乎什么都不在乎？”

　　金叹了口气，看了看天空，神情有些迷茫：“这么久了，若是在乎多了，怕总是会失去的。还不如早早看开一些比较好，其实你也应该看开了。”

　　我听的还是一头雾水，可是他似乎并不想解释什么。

　　我有些迷惑的看着他，他笑了笑，突然对我伸出手道：“走，我带去玩玩，想来你还要休息一会才行的。”

　　我不自觉把手伸给了他，才触到他的手，发现自己竟到了另外一个地方。

　　很奇怪的地方，这里的世界竟然一半是大雾迷离，一半是清澈如水，我好奇的问：“这是什么地方？”

　　他笑了笑：“这里就是混沌界。”

　　“混沌界？”我有些好奇的看着他“是那个传说中的混沌界？”

　　他笑着点了点头又摇了摇头：“一半可以算是，一半却不是，只能说你若认为它是它就是，你若认为它不是，它也可以不是的。”

　　我有点懵了，笑道：“我做一次梦，竟然会来这混沌界，那不是说，多做几次梦，天地各界我都可以去游玩去了。”

　　金听了我的话笑了起来，然后才摇头道：“带你来这里是我的权利，你的机缘，但是去别的各界我就没那个能力了呃”

　　我不明白的看着他，他笑着道：“知道这混沌是如何来的吗？”

　　我摇头：“不清楚。”回答的很干脆，我可不想不懂装懂。

　　“这里的混沌是人类思想的化身，当他们自甘堕落的时候，迷雾的那一面会更浓，而当心如明镜的时候，这清澈如水的地方会更加的清静，看见中间那一座桥了吗？”他问道。

　　我点了点头，这是一座拱桥，上面竟然也是分成了一半混一半清，而桥上竟然还有人在走，有走馄饨的，有走清澈的，也有做中间的，我好奇的看着金，有些不明白。

　　金淡淡一笑道：“这桥就是奈何桥。”

　　我一愣：“奈何桥，是阴间的奈何桥？”

　　他笑了起来：“是啊，其实我现在带你来就是要你看看这阴间一切的。”

　　我迷糊了：“这又管我什么事情呢？我又不是阴间人。”

　　金笑道：“因为你把四大家族和弘暂的命运导入了正途。所以有些事情是应该让你知道的。”

　　我更不明白：“我不知道历史上的四大家族如何，但我从红楼中看出了它是破灭的，而历史上的弘暂是一定要死的，这有什么呢？这原本就是既定好的命运，哪里会有什么差池的，你说的话我真的不懂。”

　　金笑了：“历史也可以虚假的。你当历史是真的过去了吗，历史只是在同你一个平行的空间中反复的发生着发生的事情，因此一个不好，历史往往会被颠覆。”说完只见他手一伸，手上突然出现一本历史书，让我看看，我迷惑的看了他一眼，可没拒绝，我翻开历史书一看，整个人否懵了，这是本完全不同的历史书，这本书记载的竟然是弘历死在弘暂的手中：“这是为何？怎么可能会有这样的书。”

　　金笑道：“所谓的历史大部分只是我们留给人们的一种假想证据罢了，而时间一长，总会出现一到两次的失误，因此我们需要人去导正它，你就是这次被我们选中导正历史的人，如今你算是完成了导入这里是正途的使命了。”

　　我想了想，这才想起当初投胎前和判官的对话：“你是说，这次重生的使命我是完成了。”

　　金点了点头：“是的，所以你可以选择你的未来了，我们一定是满足你的要求的。”

　　我冷笑一声：“那我的丈夫算什么，我所经历的一切又算什么，若只是完成那些许的历史，你们何苦找我这人？”

　　金一愣：“那么你认为是什么呢？”

　　我懒懒一笑道：“我可什么都不知道，我只知道，我要把顽石合一，还幻影一个自由，这是我目前绝对要做的一切。我不会离开我的丈夫，因为他是我的选择。”

　　金看了我好一会才道：“我这样对你说是完全为你好，你可知道接下去的经历，只怕是你不愿意面对的选择。”

　　我淡淡一笑：“人生是不会完美的，这一点我早已经知道，所以我不在乎接下来会遇到什么，但是如果我不去经历，我将永远失去作为一个人该经历的命运，那是我不愿意看到的。”

　　金痴痴看了我好一会，才叹道：“你果然还是你，一点都没变，即使经历了那么多世的磨难，你居然还是如此，不得不为炎的好命而叹。”

　　炎，他认识炎，可为何我的潇湘梦中没有他，我有些疑惑。

　　他淡淡一笑，拉着我一退，似乎又回到了那一片金的世界中，他温柔一笑道：“该回去了，此刻你的身子也恢复差不多了。再多留我这里，怕他会担心了。”说着他轻轻的放开了我的手。

　　我想了想，想问他话，可是才回神，发现自己躺在床上，而龙昊暾正默默的看着我。

　　我对龙昊暾一笑：“平儿好吗？”

　　龙昊暾点了点头，温和一笑：“母子都很好，不好的是你，睡了一天一夜，很累吗？”

　　我突然笑道：“也不是累，煦阳，你知道吗，我才去了一趟混沌界奈何桥。”

　　龙昊暾听了脸色一变，然后痴痴的看着我：“你去了奈何桥啊？”他似乎想到了什么，眼神有些迷离。


第148章 黛玉探监

　　我总觉得此刻的龙昊暾似乎有些奇怪，平时一向平和的他此刻似乎有重重的心事积压在他的心上，因此定定的看着他，希望能看出一些端倪来。我实在不喜欢猜测别人的心意。

　　龙昊暾似乎警觉到我在看他，因此笑了笑，又恢复了方才的平和。

　　“煦阳，我们是夫妻，你可别瞒我什么事情的。”看不出任何的异样，可我还是认真的说道。

　　龙昊暾点了点头：“我知道。”然后揽我入怀道：“让我考虑一下，该如何说才好。等到找到顽石，我一定全部告诉你。”

　　我点了点头：“这随你，我只希望你不要瞒我事情就是了。”

　　也许我的语气有些霸道，可却是我的真心话。

　　龙昊暾点了点头，表示明白了。

　　又休息了数日，我才去看平儿，平儿的脸色不错，我给她把脉然后道：“恢复的不错呢，想来是凤姐姐的功劳。这几日凤姐姐怕一定是累着了的。”

　　平儿点了点头道：“这几日，奶奶都没好好休息的，总是随便歪一下就顾我，整个人都瘦了好多了。”

　　凤姐一旁笑道：“什么奶奶不奶奶的，我如今早不是什么劳什子的奶奶了，我是诚心认下了你这个妹妹，我瞧着，你我还是做姐妹的好。至少我觉得这样亲切的多了。”

　　我一旁听了点了点头：“这是极好的主意，风姐姐和平儿一同经历了这么多了，我也觉得你们做姐妹比较实在呢。”

　　平儿自小就和凤姐在一起，因此自然也感染了一点凤姐的豪爽，于是点头道：“如此以后我就称呼奶奶为姐姐了。”

　　我笑了笑：“自当如此呢。等平儿能下床了，我再给你们补办金兰宴。”

　　凤姐也开心道：“这才好呢，这世上总算还有两个亲人在，我也是不孤单的。”

　　我听了不满的闹道：“凤姐姐，怎么感觉我就不是你的亲人了吗？”

　　凤姐一愣，然后笑骂道：“真正是林丫头的嘴，贫的很呢。如今我可是吃你的住你的，若不把你当亲人，我哪里会如此安心的生活在这里。”

　　我得意的一笑。

　　傲霜进来，见我道：“就知道太太在这里呢，爷在找你了呢。”

　　我站了起来道：“不是早上才见过的吗，这回找我又是多大的事情？”

　　嘴上虽然如此说着，可我还是和凤姐平儿告辞，带了傲霜走了出去。

　　到了房间，只见龙昊暾正坐着喝茶，我笑道：“早上才见面呢，这回又找我，发生什么事情了吗？”

　　龙昊暾笑道：“倒也不是多大的事情，是皇上传了信息来，说荣国府的贾政想见你一面。”

　　我想了想道：“知道他为何要见我吗？”

　　龙昊暾摇头笑道：“这倒不是很清楚，不过这贾政的为人还算可以的，只是如今被他的妻子连累着，只怕一时间也是没什么好结果的，如今审讯中他突然提出要见你的要求，想来也是有什么话要说的。何况皇上也说了的，好歹也算是一场亲戚，除了有限几个外，一般的贾府人都做流放处理了，因此怕下一次你想见还不定是什么时候呢。”

　　我点了点头：“那你是如何回的？”

　　龙昊暾笑道：“我能说什么呢，毕竟见的是你，只能说先问过你的意思？”

　　我再度想了想道：“在那个府中，也只有这二舅舅算是真心待我的，因此见见他倒也是无妨的。”

　　龙昊暾点了点头：“既然你决定见了，那我去安排去就是了。”

　　我点了点头，其实最主要去见他，我还是想打探一下那块顽石的下落。

　　我在龙昊暾和傅恒的陪同下，走进了大理寺的牢房，阴湿的霉味阵阵冲击着我的感官，我有些难过的皱眉。

　　龙昊暾见了问道：“怎么了？”

　　我摇头：“只是有些不习惯这里的闷湿，想来是平时太娇生惯养了点。”

　　一旁的傅恒道：“这样吧，你在外间等着，我让人带了贾政来见你就是了。”

　　我摇头道：“不用了，既然他想见我，我就去见见他就是了，这气息我还是能忍受的。”

　　龙昊暾扶着我走了下去。

　　贾政已经没有了上次见的时候的精神，这是我第一眼看见贾政时候的感觉。

　　贾政看见了我，笑道：“你来了？”

　　我点了点头：“煦阳说舅舅你要见我，所以我来看看舅舅你。”

　　贾政点头道：“到如今这地步你还认我是舅舅？”

　　我笑了笑道：“不管如何，这个称呼可是不会变的。”

　　“那么我若是有事情要求你呢？”贾政突然道。

　　我笑道：“看情况吧，你虽是我的舅舅，可也要看是什么事情，若是为贾家求情这事情我是不会去做的。”

　　贾政看了我好一会才道：“你果然是知道的。”

　　我淡淡一笑：“知道如何，不知道又当如何，如论如何我也是改变不了如今这个局面的。”我是不知道，至少我不知道贾家的子孙，何时变得如此的荒唐和糜烂。

　　贾政叹了口气然后才问道：“你知道贾家早晚会如此？”

　　我摇头笑道：“不是我知道，是贾家的行动早就注定贾家只能有这样的结局，舅舅，你难道没有看到贾家一直生活在腐烂中吗？俗话还说‘盛宴必散’又说‘富不过三代’，贾家的奢华和糜烂早就忘了这些千古名言，只记得自己如何生活才好，只记得不计手段的算计来算计去，如今到了这田地，舅舅何不看作是一个转机呢。”

　　贾政看了我好一会才低头道：“其实你是有能力救贾家的是吗？”

　　我突然笑了起来：“有又如何，没有又如何，我素来不喜欢惹事上身的，所以舅舅也莫再说让我为难的话了。”

　　贾政叹了口气：“其实我要见你也没什么意思，只想知道贾家的最后结局会如何。”

　　我摇头道：“你们这事情是皇上亲自过问的，我也不知道，即使我能去问，可我不会，因为贾家只所以会有今日这般的情境，都是贾家自己平时种的因果，舅舅你或许还算清流，可太太身上的那几条人命注定你也是脱不得干系的。”

　　贾政愣了愣，然后看了我好一会才问道：“太太身上有人命？”

　　我点了点头：“你果然不知道，太太房中的金钏儿为何会自杀，真的只是因为太太教训了她的缘故吗？我想不会有人会如此践踏自己的生命的。”

　　贾政叹了口气：“原来还是因为我娶的不贤人才闹出如此的事情。”

　　我笑了笑：“舅舅如果今儿见我只是为这事情，我想我也应该算是说清楚了？”

　　贾政点了点头：“其实我还能说什么呢，不过你能帮帮你那些兄弟吗？”

　　我轻声一叹：“舅舅，我最多只是让大家在牢中的日子好过一些，可那样有什么意思呢，贾家会有今日这状况都是他们自己得来的，如果每个贾家子孙都如环兄弟那样，不是什么事情都不会发生了吗？”

　　贾政不再说什么，又看了我一会，才叹了口气：“罢了，平太太他们母子没被牵连吧？”

　　我摇头笑道：“没有，如今环兄弟算是另外立府，因此不会波及的。”

　　贾政点了点头：“果然，你比我们任何人都通透，如果当日宝玉也能如环儿那般的用心就好了。”

　　我摇头笑道：“这就是个人的机缘之说了，我们不能干预这必然的人生经历，不过想想以后若出去了，这二哥哥想来也就会长大些了。”然后我顿了顿道：“其实我会见舅舅还有一个原因，只是想问当日二哥哥的玉如今可还随身带了？”

　　贾政摇头：“哪里会随身带的，都是半夜抄的，想来也是进了国库了。”

　　我笑道：“舅舅也莫苦恼了，其实如今这样未尝不是好事情，至少让贾府的所有人也明白‘世道循环，报应不爽’这八个字的意思了，当日大伙都省心些也不会有今日了。”

　　贾政叹口气，然后不再说什么。

　　我再度看了他一眼，才回身，贾政突然道：“有可能的话，就去看看宝玉那两个媳妇吧，好歹她们也是有身子的，能照顾就照顾着点。”

　　我回头看了他一眼，然后点了点头。

　　经过关这宝玉的牢房，宝玉已经靠在了牢门的栏杆上，我停下了脚步：“二哥哥可是醒悟了？”

　　宝玉看着我：“妹妹是来看我的吗？”

　　我摇头：“是舅舅要见我。”

　　宝玉叹了口气，不再说什么。

　　我也不说话，然后慢步离开这牢房，经过贾赦的牢房，贾赦看见我就道：“甥女快救了我出去。”

　　我叹了口气，没在理会任何一人，他们还是没有领悟，那么我今日见他们又何必，我不是菩萨，做不得那种救苦救难的事情，我也不是小人，所以我也不会去投井下石，一切端看他们自己的造化吧。

　　走出牢房，吸了口外面的新鲜空气，然后才笑着对龙昊暾和傅恒道：“还是外面的空气舒服。”

　　龙昊暾和傅恒听了笑了起来。

　　傅恒看着我：“你不为他们求情？”

　　我摇了摇头：“没那个必要，不是我狠心，也许经历这一场劫难对他们反而有好处。”

　　傅恒释然笑道：“果然如皇上所料的，他说你不会为他们求情的呢。”

　　我笑了笑，弘历还真是了解我的性格，我又不是圣人，哪里会不计较他们对我的算计的。

　　我笑对傅恒道：“如今我想见见那宝玉的两个妾室，既然答应了，总是想让她们过的稍微好一点。”

　　傅恒笑道：“这还不容易，你只管见就是了。”

　　我又道：“对了，春和，当日你们查抄的那宝玉以往带的那块玉可以给我吗？”

　　傅恒想了想道：“我所制的册中没有这东西啊，一会去帮你瞧瞧，若有，我告诉皇上一声，然后把这玉划给你就是了，又不是什么稀罕物。”

　　我点了点头，心中可不怎么乐观，想来那顽石还真不容易找。

　　不过我还是会找到它的。

　　原本的荣国府和宁国府的赦造牌子已经拿下，房子也贴了被封条了，傅恒带了我和龙昊暾从侧门走了进去。

　　没有人打扫的房子似乎显得凄凉了许多，落叶杂草随处可见，真不敢想象一年前的这里还是如此的热闹，如今一切都已经过眼云烟。

　　随着傅恒来到了囚居这王夫人她们的后居，我走了进去。


第149章 王氏结局

　　王夫人很是诧异我竟然会出现，因此看着我，但是眼神还是一如往常那般的恨我。真不知道这王夫人是怎么想的，那我做什么仇人。

　　我走进屋子皱了下眉，虽然没有牢狱中那么的糟糕，可这里的条件也不是很好。想来她们也是吃了不少苦的。

　　我没理会王夫人，径自先走到邢夫人面前：“大舅母，平儿生了个哥儿，你要取什么名？”

　　邢夫人一愣，然后看着我，眼中有些许的喜悦水光：“平儿生了啊。”

　　我点了点头：“差点难产，不过总算是母子平安的了，那哥儿也是健康的，出生的体重都有八斤整呢。”

　　邢夫人笑着点头：“这就好这就好。”

　　我笑道：“我原是想让大舅舅取名的，可是才去牢房的时候，大舅舅似乎更关心自己，因此也没跟他说。”

　　邢夫人看着我：“大姑娘去了监狱啊，老爷他们好吗？”

　　我淡淡一笑：“监狱还不都差不多的，不过大老爷他们倒也没受什么刑罚，只是颓丧了些。”

　　邢夫人点了点头，又想了想道：“我是个不识字的妇人，也取不得什么好名字，劳烦大姑娘了，你个取了就是了。”

　　我点了点头表示明白了。

　　然后又转向了文杏和文秀这两个宝玉的侍妾，文秀是第二次见，倒不想这次见她比上次憔悴的好多，看着挺个大肚子也真的不容易，我转身对傅恒道：“春和，照顾一下她们有身子吧。”

　　傅恒看了文杏和文秀一眼，点了点头：“我一会让人来收拾一下就是了。”

　　我点了点头，最后才面对王夫人：“太太可好？”

　　王夫人警惕的看了我一眼才道：“你来干什么，是来看我的笑话吗？如今我们贾家是败了，可又如何，总有一天还是会翻身的。”语气还是那般的尖锐。

　　我皱了皱眉头：“我真不知道太太为何总要针对我，自来我从不曾对二哥哥有儿女情过，为何太太还处处不让我好过。”

　　王夫人看着我：“为什么，都怪你那死去的娘，她在的时候，阖府上下说的都是这位姑娘如何如何的聪慧，如何如何的美丽，如何如何的能干，她又一丝咳嗽，府里人都惊慌着，我呢，从我嫁入贾家，小心侍奉公婆，可是也没见有人说过我的好，我才是这里的太太，为什么我就处处比不过她，好容易她嫁了，结果死了还不放过我们，硬是把你送来，哼，你更比她狠，你才是真正的祸害。”

　　我轻叹一口气，不想再听她莫名其妙的话，上一辈的恩怨我也懒得理会，我直截了当的开口：“太太可能还不知道，若不是二舅舅所托，我本不想来看你的。”

　　王夫人料不到我会说的这么白，一时间倒是愣了。

　　我淡淡一笑：“太太是接受不了我说的话吧，而我说的是事实，贾家之所以会败，太太就没有责任了吗，一味的宠溺宝玉，一味的为了宝玉做昧心的事情，不知道太太有没有想过那些半夜的鬼魂还是会出现的。再则贾府好坏与我何干，我有血缘的也就是老太太和云妹妹了，你们的死活我也是懒得管的，我可不是什么良善人，我最爱做的就是斤斤计较，不知道是不是也该同太太算算以前的旧账了。”我是诚心气她，敢说我是祸害，我就做个祸害样给她瞧瞧。

　　“你住口。”王夫人喝道，语气中充满了害怕。

　　我淡淡一笑，想来她自己做了亏心事也是没得安宁，这样也好，省的我费口舌。

　　王夫人过了好半晌才问我：“你到底是干什么来的？”

　　我笑道：“如你所见，受二舅舅的托付，来看望两个怀着身子的媳妇，顺便给大太太报个喜讯如此而已，太太认为我是做什么来的？”

　　王夫人看着我道：“如今你得意了，若不是你这个祸水，我们家如何能成如今这模样。”

　　我好笑道：“太太说的是什么啊，这管我什么事情？”

　　王夫人恨恨道：“若不是你，皇上看在元妃娘娘的面子一定不会这么做的，都是你这个狐狸精迷惑了皇上，你这个祸水。”

　　我呆了呆，然后手指着自己问龙昊暾：“我什么时候成祸水，成狐狸精了？”

　　龙昊暾笑着过来，扶我到一边：“你一直是我的祸水和狐狸精啊。”

　　我瞪了他一眼：“我这么清纯可人，绝世风华的，哪里是狐狸精那般的妖冶，春和你说，狐狸精能和我比吗？”

　　见我这般的臭屁样子，龙昊暾和傅恒笑了起来：“的确，那狐狸精哪里有你这般的美丽。”

　　我满意的点头，笑眯眯的道：“本来就是啊，要做狐狸精很不容易的，要有妖冶的气质和妩媚水平，虽然我自诩容貌还可以，可是和狐狸精还是差那么一截的。”

　　龙昊暾笑着点了点我的鼻子：“就见你爱自我陶醉了，也不分分场合，你这样可不要吓坏了人。”

　　我瞥了一眼王夫人道：“管别人想法做什么，我还是我，何苦想太多。”

　　龙昊暾点了点头：“这也是真话。”

　　我笑着对王夫人道：“太太，你瞧，我就是狐狸精那又如何呢，说来说去只怪你自己的女儿不够狐狸而已。”

　　“哈哈，这话说的不错。”弘历笑着进来。

　　我见了，好奇道：“四哥哥不是很忙吗，今儿怎么有空来了？”

　　弘历笑道：“朕是来找这位王夫人问些事情的，倒凑巧听到了你这绝世的话语呢。”

　　我得意的一笑：“我这样说，莫不是四哥哥有意见不成？”

　　弘历摇头笑道：“没有，朕可不会对你有什么意见的。”

　　我笑了笑，才正色道：“四哥哥有什么只问就是了，若不方便，我们可以出去的。”

　　弘历点了点头：“即如此，你们在外等等，一会朕还要和你们好好聚聚。”

　　我点了点头，然后和龙昊暾走了出去。

　　反正闲着也没事情，也就随意的找了一石凳坐了下来。

　　看看萧瑟的四周，我道：“这里还是没落了。”

　　龙昊暾点了点头：“子孙不争气就成了如是的状况了。”

　　我笑道：“好在你们家的子孙还算是可以的。”

　　龙昊暾笑道：“如今见着不错，未必几年后或者几十年后甚至几百年后还会如此啊，居安不思危总是要败落的。”

　　我心有戚戚然，想起这大清进来时候是如何的威风，最后却败在了一个女人的手上，使满清皇朝最后总结。

　　龙昊暾见我又沉思因此好奇的问道：“想什么呢？”

　　我摇头：“总觉得一切变化总是让人捉摸不透，所以，煦阳，等事情一结束，我们还是离开吧，我有些厌烦这里的一切了。”

　　龙昊暾点了点头：“如果那时候你还是做这样的选择，我一定陪你离开。”

　　“那时候？选择？”让我想起了那个金的梦，我总是不明白他们在说什么。不过总有一日我会弄明白的。

　　且说弘历待我们走了后，让人把邢夫人一干人都也带了出去，只留下了王夫人。

　　然后坐在才设的椅子上看着王夫人道：“你就是贾王氏了？”

　　王夫人颤动着身子道：“罪妇正是。”

　　弘历点了点头：“还知道认罪，也算是个明白人。”

　　王夫人不敢过多的回话。

　　弘历冷冷道：“知道朕为何要大密度见你吗？”

　　王夫人摇头：“罪妇不知。”

　　弘历道：“朕才从刑部来，那里关了那日夜半去潇湘馆偷窃的几个罪人，他们口口声声说这一切都是你指使的，可有此事？”

　　王夫人苍白着脸喊道：“罪妇冤枉啊，罪妇不曾派人去潇湘馆闹事的。”

　　弘历手一招，只见几个卫士压这周瑞家的走了进来。

　　弘历冷冷对周瑞家的道：“你们且把你们给朕说的事情再说一边。”

　　周瑞家的看了王夫人一眼道：“那日太太和小妇人商量如何才能解了这府中眼下的境况，不自觉的说到了潇湘馆上，因为太太素来是不喜欢林姑娘的，因此总是见不得林姑娘好，因此太太才对潇湘馆的东西动了心的，命小妇人找几个可靠的人夜半溜进去拿几样，说是可以解解眼下的情况。”

　　王夫人喊道：“你胡说，皇上，她胡说的。”

　　弘历道：“那么你且说说什么是真的？”

　　王夫人指着周瑞家的道：“明明是她提出的，罪妇犯浑也就答应了她的建议的，皇上，罪妇真的没有指使她的，皇上，看在死去元妃娘娘的面子上，求皇上开恩啊。”

　　弘历听了怒道：“看元妃的面，不提元妃还好，一提她朕更恼火，当日元妃和薛氏造谣说玉丫头和先皇有染，又说什么跟朕也有瓜葛，好似你牵的线吧？”

　　王夫人的脸惨白了，她想不到如此缜密的事情也会被弘历知道，一时间倒忘了开口了。

　　弘历淡淡道：“你当朕不知道吗，朕最恨的就是在背后搞小动作的人，不管是谁，元妃的结局不用朕说你也知道，她是死了，顺便说一句好了，她的死是朕特地安排的，其实朕是可以救她的，不过朕偏不救，一个心机过深的人不配站在朕身边，至于那薛氏，朕倒也可以让你听听她的消息，朕没有杀她，只是朕让人毒哑了她的喉咙，顺便把她送到了军营中的红帐中，听说还挺受欢迎的呢。”

　　王夫人听到这个骇人的消息，眼中满是震惊：“皇上，元妃娘娘可是怀了龙嗣的，你怎么可以这般的狠心。”

　　弘历听了这话笑了起来道：“狠心，哈哈，谁说元妃怀的是朕的骨肉了，那不过是朕的一个替身的孽种罢了，顺便告诉你一声，朕早着人把元妃的名字从玉碟中删除了，这世上再不会有人知道朕的后宫还有元妃这一号人。”

　　王夫人骇然的看着弘历，一旁周瑞家的更是颤抖这身子，不敢想象眼前这年轻的君王竟然会如此的狠，除却玉碟意味着贾家再不会有翻身的时候了。

　　弘历倒不在乎她们想什么，龙目一闪道：“如今朕要想想如何处理你呢，你又没什么姿色，想来去了那红帐也是没用的，反倒是浪费了朕的粮食。污了我大清将士的眼睛。”

　　王夫人此刻只得一旁磕头道：“皇上饶命啊。”

　　弘历淡淡道：“好歹你也算是荣国公的后人媳妇，朕不给元妃面子，总也要给一些面子你的先祖，那薛王氏被朕贬到辛古库做了洗衣仆，朕看你就到宁古塔去给朕喂养一些牛羊吧。”

　　弘历的话一说完，王夫人整个人都摊在了地上，宁古塔，那是流放者的土地，与乌里雅苏台两个是当朝最不吉利的地方，多少人被流放那里尸骨全无，多少人在那里与披甲人为奴，王夫人被贬到那里比薛宝钗好不了多少，一样落得生不如死的局面。

　　弘历倒也没在多说什么，只是冷冷看了王夫人一眼。

　　王夫人一旁磕头道：“皇上饶命，皇上开恩啊。”

　　弘历很不待见这样的她，也不理会额头已经磕出血的王夫人，摔袖走了出去。

　　周瑞家的脸上早没有了血丝了，她想不到会听到这样的骇人之闻，如此想来自己也是没有什么好结果了，因此一回到牢狱就上吊自杀了，事后也只是被狱卒卷了一张破席，随便的埋到了乱葬岗上草草了事。

　　弘历出来的时候，我正和龙昊暾有一搭没一搭的聊着。

　　弘历见了笑道：“你们夫妻倒好，在这里潇洒自在，也不想想如何帮朕的忙。”

　　我奇怪的看了弘历一眼：“四哥哥怎么了啊，是你要我们出来的，这会又说我们的不是了。”

　　弘历哈哈一笑：“就见你老挑朕的骨头。”

　　我上下打量了弘历一会，顽皮的笑道：“四哥哥何时成了鸡蛋了？”

　　弘历一窒：“这话如何说的？”

　　我笑道：“四哥哥既然不是鸡蛋，怎么就知道我爱挑你的骨头啊。”

　　弘历哭笑不得的看着我。

　　而我却哈哈大笑了起来。


第150章 寻找顽石

　　笑过后，我才对着弘历正色道：“四哥哥忙完了？”

　　弘历摇了摇折扇，点头道：“差不多了。”

　　我点了点头：“那我们就好好去聚聚吧，最近傲龙酒楼可是又多了好多新色菜肴呢。”

　　弘历对龙昊暾笑道：“不会又是她的鬼主意吧？你总也由她胡闹。”

　　龙昊暾笑着点头：“差不多都是她闲的发慌时候搞出来的。不过据主事的来报，生意竟然还不错，也不知道她的小脑袋装的都是些什么古怪的玩意呢。”

　　我听了可就不满了：“什么叫做闲得发慌啊？你这到底是损我还是贬我。”

　　龙昊暾忙一旁陪笑道：“你听错了，我说你的是你‘贤德发望’而得。”

　　我听了笑道：“别跟我绕字了，你想什么我还不知道。”

　　龙昊暾温和一笑倒也不反驳。

　　弘历笑道：“好了，你们小两口要打情骂俏的回你们的傲龙堡去，此刻我可是有些饿的慌了。”

　　我再度一笑，然后大伙一起朝傲龙酒楼而去。

　　还是老地方，老雅座，不过今儿弘晓倒是不曾来。

　　我们四个一人占了一个位置，待所有酒菜齐了，我亲手给他们斟酒。

　　弘历见状道：“难得喝你一回亲手斟的酒呢。”

　　我也不在意的一笑：“这可不好说的，平时我就算想给你们斟，怕也没个机会。”

　　弘历听了笑道：“什么话到她的嘴中都会变味的。”

　　我笑了笑，龙昊暾和傅恒也笑笑却没有不说话。

　　我看了弘历一眼：“四哥哥有话就直说，今儿感觉你好似有话不敢说的样子。”

　　弘历看了我一眼才道：“如今这京城的事情也算可以搞个段落了，等所有判决结束后我打算学圣祖皇帝出去巡视一番。”

　　我差点没被他的话吓住，好好看了他一眼才道：“四哥哥你打算做败家子啊。”

　　弘历正喝酒呢，被我这么一句没大没小的话说的直咳嗽，好一会儿缓过来才瞪了我一眼：“你说的什么话啊，什么败家子，我在你眼中是这样吗？”

　　我才不怕他道：“圣祖皇帝到处巡视是不错，博得了好皇帝的名称，了解了民生苦难，真的不错，可算是一代明君的典范。”说到这里，我又瞪了弘历一眼：“可是由于圣祖皇帝到处巡视，这国库开销有多大，你还不明白吗，四叔继位的时候，留给四叔的是一朝的贪官污吏，一叠烂的帐册，一个空虚的国库，好不容易四叔通过努力，背负着骂名算是把国库积累上来，朝廷也清明了，帐册也清楚了，这会倒轮到你去巡视了，我可不敢保证你的后代会有四叔那般的魄力。如此你不是要做败家子是什么？”

　　弘历看着我，过了好半晌才道：“你好像知道很多事情。”

　　我突然笑道：“不需要知道，只要有眼睛都会看得，难不成我说错了，那你倒说说我哪里说错了。”

　　弘历一时间倒是没了话说。

　　我知道历史上的乾隆时个好皇帝，可却也是败家子，我不会去改变这个历史，但是我希望能让他自己去想透彻。

　　于是我又道：“四哥哥，其实南巡也好北巡也好，在一个巡的意义，你若要去巡视，那是你对你的子民的一个爱护，因此，我建议你少用那些排场，多做一点微服的事情，想来这样一来能减少一些消耗，二来才能让你真正看到民生状况。”

　　弘历听了，眼睛一亮道：“这话好，以后我出去就微服出巡。”

　　我笑了笑，历史上都有弘历微服下江南的故事，我何必要他改变呢。

　　又说了一会，我想起了那顽石的事情，因此对弘历道：“四哥哥，我给你出了这好主意，是不是应该有赏啊。”

　　弘历奇怪道：“平日我不赏你好多东西，今儿竟有要你自己要的不成，说来听听。”

　　我和龙昊暾相视一笑，龙昊暾瞬间明白我的意思，点了点头，然后我才道：“其实也不是什么好东西，就是在贾家查抄时候抄来的原本贾宝玉身上带的那一块玉。”

　　弘历好奇了：“这玉有什么好，竟让你如此费心求我赏。”

　　我不好说着关系着我和龙昊暾的未来，只是笑了笑道：“我是答应过老祖宗的，不让这玉流失的，所以才求你的。”

　　弘历笑道：“也不是多大的事情，一会去查查国库册子，看放哪里了，找出来给你就是了。”

　　我笑道：“如此多谢四哥哥了。”

　　弘历笑道：“我赏你那么多东西也没见你说一声谢的，就这一块劳什子的玉倒让你谢了，也是难得。”

　　我心情好，不跟他计较，只是做了个鬼脸。

　　龙昊暾对我笑了笑，倒没说什么，到是傅恒一旁道：“这丫头的思想和别人是不同的，我当皇上都已经习惯了呢。”

　　我愣道：“我是怪物吗，怎么我的思想就和别人不同的了。”

　　傅恒笑了起来：“我就没见别人自己称自己是狐狸精。”

　　我一窒，然后讪讪一笑：“我那不是在个贾府那位二太太闹腾吗，存心气她的。”

　　弘历一旁摇头笑道：“偏你的脸皮也厚，竟说那样的话。”

　　我吐了吐舌头不敢回嘴，怕又被他们轰。

　　吃过，闹过，我们才分手，离去前我还嘱咐他们记得把玉给我送来。

　　不想这玉竟然没有上册子，那也就是说，这一块顽石竟然没被查抄了去。

　　我一接到这个消息了懵了，没有顽石，如何让幻影解脱。

　　我皱起了眉头，倒是龙昊暾一旁道：“别想那么多了，想来这块顽石的尘缘还没了，出现的机缘没到，所以没有出现。”

　　我叹了口气，如今也只能慢慢的寻找。

　　随着日子的过去，我的心情是越来越烦躁，好似有什么事情要发生，却又不知道是什么事情。

　　贾家的人除了贾赦、贾琏因为有人命在身被判斩刑，王夫人被流放宁古塔外，其他男子被流放边关充军三年，女眷全充宫婢，因为我的求情，文杏和文绣例外被赦，因此被赵夫人接去贾环府上生活。

　　曾经盛及一时的四大家族以贾家的败落而宣告了终结。

　　我心情有些郁闷，所以想回潇湘馆住些时日，龙昊暾明白我是因为找不到顽石所以心里不开心，因此陪我回到了潇湘馆。

　　不想潇湘馆中除了香菱，竟然意外看见了晴雯。

　　香菱一见我忙上来解释，原来那日夜晚，正巧晴雯值夜，这晴雯自从经历了宝钗和甄凤娇的事情后就更加的小心翼翼，晚上也是极其惊醒着的。

　　那晚忽然看见外面灯火闪烁，人声鼎沸的，她就感觉要出事了。

　　素来晴雯就是个玲珑之人，因此就匆匆披了一件衣服躲了起来，好在这怡红院里花丛也躲，她整个人趁着夜色躲着竟然也无人发现。

　　等天蒙蒙亮的时候，她逃出了怡红院，说来也是巧，偏是香菱出来看情况发现了她，于是就带来晴雯到了潇湘馆，好在这潇湘馆竟然是个禁地，那些人也不来打扰，于是晴雯也就在潇湘馆住了下来。

　　“没有禀过姑娘擅自收留了晴雯，是香菱的错，还请姑娘责罚。”香菱到最后跪着请罪。

　　我皱着眉头拉她起来：“这算是什么，也不过是带个人进来，又不是范了多大的事情，如果晴雯想在这潇湘馆住下那就住下吧。”

　　晴雯见我并没有责怪她们，忙谢恩，过了一会，她似乎想到了什么，从怀中拿出一个手绢，似乎包着什么给我道：“姑娘，听说宝二爷被发配充军去了，还请姑娘想法子把这东西给他捎去才是呢。”

　　我好奇的接过，打开那手绢，竟是那块我遍寻不着的玉，这还真是有心栽花花不成，无疑插柳柳成荫，我惊讶道：“这玉怎么会在你的手中。”

　　晴雯笑道：“说来也是凑巧，因为这玉一直是老太太的命根子，因此轻易是不准人动的，以前是让袭人藏的，不想袭人被赶了出去，后来又是让侧奶奶藏，偏也没个结果，后来老太太索性要我全权藏玉，小心打理这玉呢，因此这回被抄的时候，我什么都没带，只带了这玉出来的。”难怪没抄到这玉，想来还有着机缘在里面的。

　　我点了点头：“也罢了，过一段时间我也要出去游玩，就顺便去边关见见宝玉吧。”

　　这块玉，应该是顽石我是不会给宝玉的，不过既然是他的东西，还是要告诉他一声的。

　　在潇湘馆住了两日我就回傲龙堡，如今这顽石总算是找到了，想来也应该是去找幻影的时候了。

　　可是不知道为什么，我总觉得龙昊暾在拖时间，明明说好了找到顽石就启程了，可是他总是找借口拖延着时间。

　　我心中很急，但是我知道龙昊暾一定有心事，不然不会这样的，所以我耐着性子等，等待龙昊暾自己跟我说。

　　不知不觉，平儿的孩子满月了，这是我嫁到傲龙堡后第一个出生在傲龙堡的孩子，我自然是开心的，何况还是我亲手接生的，因为顾不得凤姐和平儿反对，我硬是要热闹的庆祝一番。

　　孩子的名字，我取名为蔷，是蔷薇的蔷，如同他们这一代都需用花名百行一般，贾珍的儿子为蓉，贾珠的儿子为兰，那么贾琏的儿子就为蔷吧。

　　贾蔷属于好养的哥儿，平时也很少见他吵闹，只在饿的时候或者要排污的时候才哭闹，平时都是很安静的，这让我们这些大人是啧啧称奇。

　　我也挺喜欢这个胖小子的，因为是生在傲龙堡的，我难免偏心，再加上自己有可能无法生育，因此对于这个孩子就更喜欢了，对着一旁已然是大腹便便的若儿道：“若儿，你生个女儿出来，和我们蔷哥儿做亲家吧。”

　　若儿笑道：“太太好似有私心呢。”

　　我笑道：“这是自然的，蔷哥可是我亲手接生的，将来还不定能不能再看呢。”

　　“妹妹又说什么傻话了。”凤姐正巧进来：“我们又没打算走，什么看不看的，还怕你看反了呢。”

　　我笑道：“我正说这事情呢，凤姐姐的能力我是知道，因此等过了今儿蔷哥的好日子，我还要拜托凤姐姐一些事情呢。可不能没了姐姐这一身的本事的。”


第151章 金的秘密

　　凤姐有些好奇的看着我。

　　我却只顾逗弄怀中的贾蔷不多说什么。

　　薇儿有些慌张的进来：“太太，你去瞧瞧爷去，他的脸色很苍白，一个关在房间不出来。”

　　我一怔，心也慌了，忙手忙脚乱的把贾蔷还给凤姐，匆匆回房。

　　我匆匆的回到房间，只见龙昊暾苍白着脸站在窗口，微蹙的眉头似乎藏匿着无限的心事。

　　我走进房间，顺手关上了门，然后朝龙昊暾走去。

　　龙昊暾感觉到了我，转身，痴痴的看着我，仿佛要把我刻入心中，为竟为他的目光而心颤。

　　我走近他的身边，然后环住他的腰，将头埋在了他的胸口，倾听他的心跳。

　　龙昊暾顺手也抱住了我，把头埋在我的发间，吸取着我的发香。

　　我痴痴的等着，等着他自己开口。

　　“玉儿。”他的声音有些沙哑。

　　“嗯？”我没有抬头，因为我相信他，要知道夫妻相处最基本的就是信任对方，我经历了这么多，可不会让自己犯那些低级的错误。

　　“玉儿。”他又呼唤。

　　“什么？”我问。只是单纯的关心。

　　他的手改扶我的脸，将我的头轻轻托起，然后让我面对着他，我看见了，看见他的眼睛是变成了水蓝色的了。

　　我的手指轻轻的圈了圈他的眼睛：“今儿怎么变了颜色？”

　　龙昊暾叹了口气，但是却让我感觉到了他的无奈和悲哀：“玉儿，还记得我曾说过吗，当你找到顽石的时候，我就把一切告诉你。”

　　我点了点头：“我记得。”我当然记得，凡是他说的每一句话我都记得，可是他明明知道我已经找到了顽石却没有告诉我，虽然有些怪他的失信，不过更多的是谅解，想来如果不是特别难以开口的事情，他是不会不说的。

　　龙昊暾扶着我在一旁的榻上坐下，然后他才对我道：“现在我全部告诉你。”

　　看着他郑重的神情，我感觉到了事情的严重，我敛起了笑容，看着他。

　　他闭上眼睛思索了好一会，然后才睁开眼睛看着我道：“还记得当日我被幻影抓住吗？”

　　我点了点头：“我知道。”也是因为那一次，让雍正和我再无法在现实中相聚。

　　龙昊暾点了点头然后继续道：“幻影保存的是炎和潇湘姐妹以及后来化为潇湘的点点滴滴的记忆，那里面有悲也有喜，更多的却是离别时候的苦痛和哀伤，为了寻回潇湘，炎放弃了为仙的机会，宁愿经历那一世世无尽的轮回，可是每一次总是和潇湘擦肩而过，这一直让炎不明白，直到那一次我被抓，四伯父的真龙回到我的身体中，我才知道了缘由。”

　　说到这里他停了下来，我痴痴的看着他，等待他的继续，此刻他不需要我去插嘴，因为我相信他自会说明一切。

　　龙昊暾又顿了一会才道：“当日潇湘之所以会消失，是因为有人设计的。”

　　“设计？”这下我好奇了，我了没忘记梦中潇湘消失时候的悲痛和无奈，没忘记她泪流满面的容颜，没忘记她悲声呼唤：“炎，炎，你怎么可以如此失信。”因此一听她是被设计消失的，素来不爱动怒的我也有些火了：“是谁设计的？”

　　龙昊暾理了理我的长发才道：“炎爱潇湘，这是没有人能够否认的，炎把潇湘精泪化成了链子日日带在身边，因为潇湘的嘱咐，他身边的人和一人都不能动这链子，就算是亲出兄弟的金也一样。”

　　“金？”我惊呼，那个我梦中的人，那个绝美的男子。

　　龙昊暾似乎知道我在想什么，于是点了点头：“是的，金，也就是出现在你梦中的金。”

　　我看着龙昊暾：“你如何知道出现在我梦中的金就是你的那个金。”

　　龙昊暾笑了起来：“你怎么又范混了，你忘记我既然能回想起过去的一切，自然也就能恢复一些神力了，而且在你梦中的金和你还有不小的渊源呢。”

　　这下我就更好奇了：“和我有缘由？什么渊源？你快说。”

　　龙昊暾苍白的脸被我这一闹倒有了几分血丝，然后笑道：“罢了罢了，先说就是了，金就是如今的金雪儿，现在回到你身边的金雪儿。”

　　金是雪儿？我愕然了，下意识的四处找金雪儿。

　　龙昊暾似乎也知道我在找，于是笑道：“你别找了，金，你也别躲了，出来吧。该面对的还是要面对，说开了对大家都好。”

　　龙昊暾的话一落，只见金雪儿串了出来，一双金色的双眸眨了眨，只见它的身边升起一股浓烟，竟然化成了梦中近的样子。

　　我躲进龙昊暾的怀中，指着金：“他这算什么，妖怪？精灵？还是神仙？”

　　“魔。”金开口了“我是魔。”

　　我听了他的话差点被自己的口水噎死，然后走过去上下打量了他好一会才不满的道：“哪里有如此漂亮的魔了，人家魔还不是龇牙咧嘴的，哪里是他这样的，你骗我的吧。”

　　龙昊暾笑道：“现在的金真的是魔。”

　　我迷惑了：“真是魔？”

　　龙昊暾点了点头：“是魔，而且是为你成魔。”

　　我皱起了眉头：“你又来胡说了，这跟我有什么关系呢。我的记忆中并没有他。”

　　我这话一说，金的脸上有一丝的悲哀。

　　龙昊暾叹气道：“你且听我说下去吧。”

　　原来炎和潇湘本来是可以结为夫妻的，只要潇湘能巩固了新的生命就好了，可是潇湘的容颜在一次偶然的海市蜃楼中被世人看见了，人们都知道在这天地之间的某个地方有一个绝代的仙子存在，所有人被她的风韵折服，这金也是其中之一。自从那一次海市蜃楼的偶然回眸，金就暗暗喜欢上了那个没有踪迹的仙子。

　　因为暗恋，金常常去打探消息，可是总是徒劳无功，就在这个时候他却发现炎似乎定期会离开部落去一个神秘的地方。

　　也许是好奇，当炎再一次离开部落的时候，他偷偷的跟了去，他看到了潇湘，才知道潇湘竟然是炎的爱人。

　　他开始嫉妒，原本平和的他嫉妒炎，可是他却无法阻止炎和潇湘的情缘，直到无意中知道，只要有第三人触摸了炎身上的那串主子，他们的姻缘就没有了。

　　于是他设下了一个圈套，他趁着炎一次庆功酒醉的时候，从炎的怀中掏出了那串主子，不想那珠子才到他的手上就化成了虚无，而此刻炎也已经醒了，他不敢置信的看着这亲如手足的人，顾不得他就冲了出去，后来金才知道，潇湘消失了，在这个世界上消失了。

　　我听到这里，愤怒的看着金：“你怎么可以这样做，你不知道潇湘离开时候有多么悲痛吗，那是一种被爱人背叛的滋味，你知道吗？”

　　金苦笑道：“我何尝不知道，因此我才入魔的。”

　　“这又是怎么回事情？”我迷惑的看着龙昊暾。

　　龙昊暾叹道：“金知道害你消失了也很痛苦，因此到处求仙术希望你能重生，可是仙术没找到，却让他遇到了当时的天魔，也是急于求成，他也顾不得仙还是魔，先学了起来，不想最后成了新的天魔传人，好在他的心还算是清明的，身是魔身，心事明心，因此上天就让他主持阴阳混沌界，所以你才能看见奈何桥的一切。”

　　金在一旁笑道：“其实主要是我想通过奈何桥，查找你们的消息，直到你投胎了，所以我就把元神寄居到了黄金雪貂上。”

　　我听了还是不明白：“就是你是寄居的，那么那黄金雪貂又和我有什么关系，为何我看见潇湘的身边曾有一只，幻影的石像上有一只，而煦阳也送了我一只，我不信你的先前的金雪儿，如果我猜的没错，你应该是后来在俯身在了金雪儿身上的。”

　　金愣了，龙昊暾也愣了：“你知道？”

　　我摇头：“我不知道。”

　　“那你为何有如此猜测？”龙昊暾问。

　　我很不负责任的道：“感觉，素来女人的感觉是最灵敏的，我也只是感觉一下而已。”

　　龙昊暾苦笑的看着我：“你的感觉还真的是太准了。”

　　金笑了起来：“是啊，我是后来俯身在金雪儿身上的。”

　　我皱眉道：“那么我的金雪儿呢，你不会把它杀了吧？”

　　金摇了摇头，龙昊暾叹了口气：“金雪儿已经死了，为救你死了。”

　　我的心一怔：“你说什么？”

　　龙昊暾道：“那日你落水，身中了寒毒，根本就已经是药石无效了，是金雪儿，它把自己的血给了你做药引，你才能活过来，因为怕你伤心，所以我一直瞒着你，直到金出现，我虽然不放心，可我还是没有阻止，因为我不想看到你落泪。”

　　我听了这话，泪水滑落而下：“雪儿死了？”那活泼可爱的金雪儿，那调皮捣蛋的金雪儿，那爱和我抢吃药膳的金雪儿，那在沙漠中显露异能的金雪儿，它死了，我的泪无法阻止，金雪儿和我早已经密不可分的，如今却为救我而死了。

　　龙昊暾点了点头：“雪儿是这一代的黄金雪貂继承者，也是潇湘身边的那只雪貂的后人，因此对于我们的灵魂是很熟悉的，所以它才会一见你就咬你认你为主。”

　　我含泪道：“你为何不早早告诉我这事情。”

　　龙昊暾叹了口气道：“如何能说，你素来最见不得你在乎的人受委屈，虽然这金雪儿不是人，可是却和你感情好的很，尤其是你们曾经共同经历过西域的危险，你早已经不把它当作一只普通的黄金雪貂了，它俨然似乎已经成了你的亲人，若是被你知道了，你必然又是伤心的很。”

　　我落泪道：“你不该瞒我的。”

　　龙昊暾给我擦试掉泪水道：“我何尝愿意瞒你，可是如果不瞒你又能如何呢？”

　　这会我算是明白，为何金雪儿出现的时候那么的狼狈了，想来从一个被埋葬的地方出来能好到哪里去。

　　我也明白为何金能那么顺利的进入梦中，因为我从不会提防我的金雪儿。

　　我很伤心，过了一会才，叹了口气：“还是继续说接下来的事情吧。”

　　龙昊暾点了点头。


第152章 昊暾愁绪

　　龙昊暾叹了口气：“金的成魔是意外，炎知道后也是好几世之后。

　　炎经历了好几世，可是和潇湘总是擦肩而过，炎不明白，为何自己总是在一定的时候能想起前世的一切，可潇湘为何总是没有踪迹，而潇湘难道真的忘记了前缘了吗？

　　一次次的探索，一次次是失望，虽然心中还有一丝的疑惑，却依然不改对潇湘的追寻。

　　一次偶然的机会，炎遇到了已经成为阴阳混沌界主人的金，金诧异炎还认识他，金从炎的嘴中知道了炎一直没找到潇湘，因此也觉得奇怪，于是到阎罗那里去找阎罗查询，查过后才知道原来当日随炎一起投胎的顽石借着一点从潇湘和炎身上的来的灵气在作乱，潇湘因为顽石身上有自己的气息和炎的气息，一直错认了炎，以至于每一世都不能和真正的炎投胎的人相聚。而每一世都是含泪而亡，因为脱不开这纠葛，潇湘只能一次次的轮回，可谁又知道这本就只是一个误会。”

　　我愣了，心中有些疑惑：“这就只是误会？”

　　叹了口气，龙昊暾点了点头：“就是这样一个简单的误会。”

　　我不信道：“就这么简单吗？不可能吧，若真是如此简单，为何你一直如此的苦恼，别人不清楚我，你还不清楚我的为人吗，只这一些小事情，我根本就不会在意，那么你在意的是什么呢？”我看着龙昊暾：“煦阳，今儿你既然在说了，证明你有心把一切都说清楚，而不是如这般的吞吞吐吐，藏藏捏捏的，这不是你的风格。而我要的只是一个真相而已，你不觉得不管任何事情都不可瞒我的吗？”

　　龙昊暾看着我，眼中出现一丝的悲痛，他知道最终还是不可能瞒我的：“玉儿，当初离魂是为了能和你共同的生活，可我忘记了，长久的离魂会带来的后果。”

　　我看着他，心中有种不祥：“什么后果？”

　　龙昊暾抬起了头，冰蓝的眼中有着一丝无尽的哀伤，好一会道：“如果魂魄一直离体不再回归倒也罢了，如果顽石合一，那么幻影是解脱了，可是我和四伯父的灵魂也要合一，到时候我怕我的主魂控制不了四伯父的龙魂。”

　　我不明白，眼中全是焦急：“你说的是什么意思？”

　　龙昊暾悲哀的一笑，却笑的我心如刀绞：“因为我是为你而存在的，如果你的心有我，那么我可以活下来，如果你的心偏向四伯父多一点，那么有可能龙魂成为主魂，到那时候我的意识就会消失，主魂不能参与竞争，这是主魂的悲哀，因为它要维持人所有的情绪，所以你才能见平和的我，凡事都轻描淡写的我。

　　可是龙魂不一样，他可以是霸道的，可以是主动的，这样作为平衡的主魂最终会被龙魂吞噬的，到那时候活着的是新的龙昊暾，可是说只是龙昊暾的容颜，灵魂却是胤禛的灵魂，玉儿，你告诉我，我该如何做？你应该知道你了解我如同我了解你一般的，你是绝对不舍他又事情的。”

　　我的心被他的话刺疼了，原来他一直知道我对雍正的感情，原来他一直明白我和雍正之间的遗憾，可是若是要我放弃他，选择雍正我做不到，正如我曾经对那拉皇后所说的，我和雍正之间注定的命运是‘君生我未生’，我的今生是为龙昊暾而存在的，即使是遗憾，我也不能再给自己的生命中制造另一个遗憾。

　　人的一生有一个遗憾已经够苦了，有一个怀念也够了，不能永远的因为怀念而起遗憾得不到，我不是那样的人，所以我珍惜现在的生活。

　　我的眼中闪着泪光，我的手拉着龙昊暾：“煦阳，傻瓜，我是你龙昊暾的你妻子，我不否认我对四叔有过悸动，可那只是一种对前生的怀念，毕竟他也是炎的一部分，可是我的生命中注定的良人是你，我从不曾后悔过这样的选择，为何，今日你反而揣揣不安，是我让你不安吗？”

　　龙昊暾侧耳听着我的话，当我说完最后一句的时候，他拥住了我，我的手接到了他的热珠，原来他真的很爱我，只是一直在等我的选择，也许这就是炎放弃龙魂后的性格。

　　我轻轻的托起他的头，认真的说道：“我不会让你离开的，四叔已经离开，这样的事实我早已经接受，可是如果现在换你离开，我绝对不会接受的。”

　　龙昊暾看着我点了点头：“我信你。”

　　我笑道：“等幻影解脱了，我们就离开这里的纷纷扰扰好吗？”

　　龙昊暾笑着点了点头：“好。”

　　我笑着将头靠在他的肩膀上，一旁的金看着我，突然笑道：“我想见证一下你们的顽石合一，所以我会继续以金雪儿的姿态生活在你们的周围。”

　　龙昊暾听了皱眉道：“你不去好好做你的阴阳混沌主人去，来我们这里搅和什么劲。”

　　金哈哈一笑：“因为我也想看看她最后的选择到底是什么？”

　　龙昊暾的身子一震，然后淡淡一笑：“我信她。”

　　金笑了笑：“但愿如你所说的。”说完又化做一阵烟，重新变成了一只黄金雪貂的样子。

　　我想了想，然后对龙昊暾道：“今儿是贾蔷的满月，本来我是在那里的，如今你随我一起去吧，我怕我们下次就没有这样的机会了。”

　　龙昊暾点了点头，闭上眼睛，再度睁开的时候又恢复了黑色的光芒。

　　于是我和龙昊暾相携来到平儿的房间。

　　凤姐看见我们笑道：“龙爷可好些了，才听你不舒服，林妹妹脸都白了。”

　　我微微一笑不答，倒是龙昊暾温柔的眼神注视了我一会才笑着对凤姐道：“让你担心了，我刚刚只是有些不舒服，如今已经没什么事了。”

　　我也不理会他们两个，径自走到平儿那里，抱过蔷儿道：“蔷哥儿真可爱，让姨好好瞧瞧，怕以后抱你的机会也不多了。”我后面一句有些喃喃自语。

　　平儿没听清楚我后面的话忙问道：“姑娘在说什么呢。”

　　我收敛心神摇头道：“没什么。”

　　凤姐过来招呼道：“好了，有话以后说，满月席可是要开了的。”

　　我笑道：“凤姐姐也能干，这酒席好似都是你一手操办的。”

　　凤姐笑道：“有钱好办事啊，今儿这酒席可是众姐妹凑钱办的。”

　　我笑了笑，虽然满月仪式都是我让人准备的，不过凤姐对于满月席的酒水钱一定要自己来出，我也由她，好在众姐妹知道后都拿出一份银子出来凑。

　　因为是为贾家的子孙办的酒席，所以迎春、惜春和湘云都来了，连带的把她们的夫婿也都带了来。连贾环和赵夫人也来了。

　　大家嘻嘻呵呵的吃喝了一会，我和龙昊暾对看一眼后才道：“今儿大家也算是齐了，我有话想和大家说。”

　　凤姐看着我：“妹妹想说什么？”

　　我笑了笑道：“如今这里的事情也差不多了，我和煦阳打算去到处玩玩看看，过两日就出门了，今儿说了这话，免得到时候大家没个心理准备。”

　　湘云叫道：“林姐姐要走。”

　　我笑道：“什么走不走的，只是去走走看看，不过我们会定期送别的地方的土特产来的，而且云妹妹，等你们的孩子落地了，我也一定会送礼过来的。”

　　湘云嘟嘴道：“我们又不稀罕那礼物，只是好好的，你突然也走了，觉着就是不自在。”

　　我笑道：“说什么话，如今趁着年轻，自然是多看看多见识了，我记得上次去西域前你还羡慕人家宝琴姑娘有见识呢，这会倒来阻止我。”

　　迎春在一边开口道：“那妹妹打算去多久？”

　　我想了想笑道：“具体时间也没定，只是先和大家说了的，然后是凤姐姐这里我还有事请要托给你呢。”

　　凤姐认真的看着我：“妹妹有吩咐只说就是了，何必如此的客气呢。”

　　我笑道：“其实也没多大的事情，那因为妩社而建立的铺子我已然过到了姐姐名下了，如此姐姐以后和平儿、巧姐还有蔷哥也不怕生活中有什么困难的。”

　　凤姐含泪看着我，她没想到我会给她安排这样的生活，她自诩不比任何男儿，这会想到我竟能如此的理解她，她就感动的落泪了。

　　我又笑道：“其实我们林家在这京城也还有一些产业店铺的，只是我从不说而已，如今我索性也一口气说了吧，那妩社的铺子是给了凤姐姐的，依照姐姐的能力也必定是可以做的，我也会把我们林家的别的一点店铺给各位姐妹和兄弟，全当时离别时候的馈赠吧。”

　　我话说的含糊，屋内几人也不在意，只有明白我底细的龙昊暾知道，我是在做最后的交代，我们这一离开怕是终身都不会回来了。

　　龙昊暾在桌下捏住了我的手，我回头对他粲然一笑，这样就可以了，我知道看到我交待了，他必定对于傲龙堡的以后也要做个交代，而且还不能明着交代，只能暗地交代，因为明说怕离开京城我们都有问题。

　　弘历、弘晓和傅恒必定是不会让我们离开的。

　　可是我们却是注定要离开的。

　　一场满月酒庆祝的新生儿，多的却是离愁。

　　似乎感觉到了我的异样，迎春、惜春和湘云竟然在傲龙堡住了下来，说是要和我这个姐妹好好聚聚。

　　看着她们的不舍之情，我的心泛起众多的酸楚，可每日我还是对着她们笑，只有在夜晚龙昊暾的怀中，我才落下不舍得的泪水。

　　龙昊暾明白我的不舍，可是再多的不舍我们都要离开，毕竟我们不适合这里。

　　龙昊暾的身份不适合这里，傲龙堡建立的目的是给皇帝找合适的人才，如今天下大定，傲龙堡也没有存在的必要，所以龙昊暾也是应该消失了的，不然迟早有一天会成为皇帝的心头钉子。

　　我也不容许生活在这里，因为我和弘历几人有太多的牵扯，即使如今各人有各人的机缘，难保将来不会有任何的变化，我不会让自己成为祸水，所以只有离开。

　　与其再生纠葛，不如相忘江湖，说不得哪日回来还是有今日这般的亲切。

　　人生多的是聚散，我选择的不过是一条适合我走的路。


第153章 悄然离开

　　弘历他们终究知道我们要去游玩的打算，因此特地约我们在傲龙酒楼一见。

　　我和龙昊暾到的时候，弘历、弘晓和傅恒早已经到了。

　　一如往常点了一些酒菜和果品，我们坐了下来，只是气氛有些沉闷。

　　我强笑道：“四哥哥今儿怎么也如此的沉闷了？”

　　弘历认真的看了我一眼道：“你倒是想得开，竟然想到处去游玩。”

　　我叹了口气，压住不舍道：“四哥哥，每日闷在傲龙堡真的很无聊的，何况如今天下已经大安了，煦阳在这里也没多大的事，还不如陪我去玩。”

　　弘晓一旁道：“我说二嫂，你转眼拐走我的二哥也过分了一点吧，以后我有事情上哪里找人帮忙去？”

　　我嘻嘻一笑道：“傲龙堡不是没搬吗，你只管去找人就是了。”

　　弘晓语塞，傅恒喝了一杯酒道：“你们打算什么时候起程，先去什么地方？”

　　我和龙昊暾笑了笑道：“过两日吧，这里琐碎事太多了，我和煦阳打算先去关外瞧瞧，然后去塞北，再去沙漠，或者去江南，反正一定要好好游玩，何况素来我都是关在闺阁中的，如今总算能出去了，自然要到处好好见识见识。”只要我们还有这个机会，我的心中接着这样一句。

　　弘历听了我这话瞪了我一眼：“你倒是潇洒，东南西北都要去玩，那你打算什么时候回来？决定就这样不再理会我们这些做哥哥的了？”

　　我吐了吐舌头嘻嘻一笑：“三年五载暂时还不打算回来。不过你是我的四哥哥，自然永远是我的四哥哥了。”

　　弘历的折扇打在我的头上笑骂道：“你这算什么啊，想把心玩野啊，自个玩也就是了，何必还要拖我一个好兄弟。”

　　我看了龙昊暾一眼，然后对弘历道：“四哥哥，煦阳只是你的兄弟，不是吗？”

　　弘历诧异：“这话怎么说？他自是我的兄弟。”

　　我低头道：“他是你的兄弟，所以做不来你的臣子，何况你们爱新觉罗家族的玉碟上，根本就没有龙昊暾这个人，而且历史的洪流中我想也不应该存在他的，死了就是死了，如何能复活呢，就如同这酒席一般，此刻我们相聚畅饮，可最总还是要各自回家的，这就是人生存的意义。

　　四哥哥你是皇帝，怡亲王是王爷，春和是国舅，你们每个人的肩上都有不同的担子，这个国家的命运要四哥哥来决定，好多事情要王爷帮忙，好多的建议良策要春和提出来，所以你们密不可分，可煦阳不一样，他不应该存在的，傲龙堡是当初因为四叔担心国家还有小人所以才建立的，如今大清国如此的清平，这傲龙堡早已经失去了它该存在的意思，所以我和煦阳早就商量好了，这傲龙堡的权利还是回到四哥哥的手中比较好，而我和煦阳，就让我们潇洒在人间吧。”

　　弘历看着我，眼中有种不敢置信的样子：“这么说，你是早准备走的。”

　　我淡淡一笑：“四哥哥，我知道你舍不得我走，可是有时候，这里的离别为的是下次的相聚，你不觉这样的人生才好吗？”

　　弘历想了想道：“你真要走，我自是不会拦你，不过依照老规矩，你要定期给我们抱平安，不过这次可不准就写‘平安’两字就了事。要把你一路上的经历都写给我看。”

　　我没想到弘历会这么爽快，我的脸上露出了一丝的笑容，原本以为，说服他们还有些困难的，不想如此的顺利。

　　弘历似乎看出了我想法，因此笑道：“不是不想拦你，只是知道你的个性，好在有煦阳保护着你我也放心了。”

　　我笑了笑，然后起身给他们几个斟满酒才道：“这一杯酒当是我辞别之酒。”

　　傅恒叹气道：“罢了，一切要当心才是。”

　　我点了点头。

　　一场送别酒，几许不舍情，注定我和他们要回到各自不同的位置上去的。

　　月儿还是那么的明亮，我走出房间，坐在院子的石凳上抬着头。

　　龙昊暾走了过来，给我轻轻披上了一件雁绒外衣，才在我身边坐下：“外面凉，你身体可不能受凉的。”

　　我的头搭在他的肩膀上，然后道：“东坡居士说的真对，‘月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全’。我有点舍不得大家。”

　　龙昊暾柔声道：“我知道，不如等把顽石送去后，我们再回来就是了。”

　　我轻声笑着摇了摇头：“傻瓜，我们如何还会回来，好容易离开这里，还不如去过我们自己的生活呢，只是因为在这里的时间长了，总有些不舍。”

　　龙昊暾的手搭在我的肩，防止我摔倒，笑道：“只要你高兴就好。”

　　我想了想，然后抬起头：“煦阳，我们偷偷离开吧。”

　　龙昊暾不明白的看着我。

　　我看着他认真的道：“我们偷偷离开就不用带太多的人了，我们这样离开，不适合带人的。”

　　龙昊暾看了我好一会，才笑道：“好，我们明晚偷偷离开。”

　　我点了点头，我在他的怀中，有些疲倦，不一会就沉睡了过去，有他在，我是绝对的放心的。

　　第二日，我特地亲自下厨做了一桌子菜肴，然后约了凤姐、迎春、湘云、惜春、如兰、紫鹃、若儿等等一干子人好好聚聚。

　　大伙也明白我的意思，不过她们不知道我的打算，只当我做的是普通的送别宴。

　　姐妹们的相聚仿似又回到当日在潇湘馆的日子，她们的笑容是我最要珍藏的一切。

　　从中午一直闹到上灯，所有人才依依不舍得离开。

　　回到房间的时候，龙昊暾已经准备好了一切在等我了，他知道我需要和姐妹们单独相处的时间，所以刚刚的宴席他并没有参加。

　　他给我披上了一件水蓝色的薄棉披风：“准备好了吗？”

　　我笑了笑点了点头：“好了。”

　　于是他笑着扶我走出了房间，我们两个走到早已经准备好的马厩，牵出了我的暗影，然后他扶我上马，才让自己跨了上来，抱我在怀中，我们奔驰离开。

　　离开傲龙堡不远处的一座小山坡上，我们再度回身看了傲龙堡一眼，我的泪水洒落在龙昊暾的胸前，该交代的已然交代完毕，该走了。

　　龙昊暾掉回马头，怀着眷恋的心情，我们在月光下离开了傲龙堡，离开了这个充满众多回忆的地方。

　　这一夜我们并没有走远，而是回到了我们第一次游玩的枫园。

　　主要是因为夜已深，不方便赶路，所以龙昊暾才决定我们在枫园住一晚。

　　天亮的时候，龙昊暾扶我上了早准备好的马车，他做车夫，我坐在马车中，继续赶路，为了回味过去，我们决定穿过部分枫林离开。

　　才我有些诧异：“为何我们要过枫林？”

　　龙昊暾笑道：“素来知道你喜欢枫叶的，因此才特地在带你游完一次，以后还不知道要等到什么时候呢，好在这枫林是我的私人产业。何况我可不会当初寒山寺外意外看你看枫叶的情景。”

　　想起过去的一切，想起以往和探春他们一起游玩的情景，我笑了起来，好一会才建议：“此去，我们是经过西域的，不如顺便看看三妹妹他们吧。”

　　龙昊暾笑这点头道：“自是可以的。”

　　谈笑间我们离开了枫林，以后的路我们一直往西走，因为已经经历过一次西行的危险，所以这次特别的小心，好在龙昊暾这方面比我有经验的多，什么准备都是他来。

　　我们要去的是当日的水神古庙，但是在去以前我们还是绕道去了一趟边关，为的是见宝玉一面。

　　再见宝玉似乎恍如隔世，想来这宝玉原本是不应该存在的，宝玉的出现完全是这顽石制造出来的，难怪原著中的黛玉会为他泪尽而亡，还的是泪，可这何尝不是一种错误的泪。

　　宝玉清瘦了很多，不过眼神中已经少了以往的那种天真。

　　我看着他：“二哥哥过得可好？”其实也只是客套，这边关的一切想来也是知道的。

　　宝玉淡淡一笑道：“无所谓好与不好，不过如今至少过的比以前在园子中充实了些。”

　　我听了笑道：“二哥哥如今还当这是俗世的俗事吗？”

　　宝玉淡然笑道：“不经历过想来还是如此认为的。”

　　听这话我就知道宝玉成熟了许多，这就是所谓的环境造就人吧。

　　宝玉迟疑了一会才道：“文秀她们好吗？”

　　我点了点头：“由平太太和环兄弟照顾她们，过的挺好的，她们私下也早已经说好了的，等孩子出世了会写信给你报喜的。”

　　宝玉点了点头，然后看了看我和龙昊暾：“那如今妹妹怎么到这里来了？”

　　我笑了笑，从怀中拿出他的玉道：“我是来借物，借的正是此物，想来如今二哥哥也不会在意了。”

　　宝玉见了笑了起来：“我打量是什么，还是这劳什子的物什啊，妹妹既然喜欢就拿去吧，留我这里也无用。”

　　我听了笑脸起来：“二哥哥变了，如今也长大了，希望将来还能见到你更大的变化。”

　　宝玉轻声一笑道：“不是妹妹说的吗，人总是会变的。”

　　我点了点头：“不过我很高兴二哥哥的变化，至少如今有了些许担当，那么他日回去了，想来文杏和文秀也有一个好的夫婿了。”

　　宝玉笑笑不再说话。

　　而我和他又是聊一会京城中各人如今的情况，然后才和龙昊暾告辞离开。

　　宝玉这里想来已经化开，这样就够了，如今我只要为我和龙昊暾的未来努力就够了。

　　看了看手中的顽石，我依偎在龙昊暾的怀中道：“原来这石头还是可以点化的。”

　　龙昊暾听了笑了笑。

　　一旁在篮中的金雪儿看了我和龙昊暾一眼，对于我的话也有一丝的笑意。

　　我对金雪儿道：“如今也算是外面了，金想出来就出来吧，何必总是一副雪儿样。”

　　金开口道：“我这样挺好的，而且如今我和这黄金雪貂已然是一体了，所以保持原样对于修炼有好处。”

　　我不明白的看着龙昊暾。

　　龙昊暾笑道：“你也莫管他了，他只是懒得变身，何况这样也好，提着方面。”

　　我一听笑了起来。

　　水神古庙，我们要回来了，幻影，你可知道我们如今要回了，你可要早点回到古庙。

　　望着天边的红霞，我和龙昊暾再次踏上了西行之路。


第154章 西域重逢

　　西域似乎还是没有什么改变，民风还是那样的淳朴，西域的人民还是那样的好客。

　　在摄政王府附近的小贩，似乎还记得我们，竟然一看见我和龙昊暾就同我们打招呼，不一定听得懂他们的话语，但是最好的语言往往还是微笑，笑容中早已经包含了我们之间的友情和欢迎。

　　走到摄政王府门口，意外的看见楼宇城竟然一身轻便的站在门口，似乎在等我们似的。我有些好奇的看了他一眼：“你怎么站这里？”

　　楼宇城笑道：“知道你们来了，所以在这里，纯粹是为了迎接你们两个。”

　　我不明白的看着他：“你是如何知道我们来，我们来你们这里也是临时起意的。”

　　楼宇城对龙昊暾一笑，我恍然大悟，笑道：“你们是什么时候联系上的，我竟不曾发现你们曾经联系过呢。”

　　龙昊暾笑道：“其实是楼兄当日曾教我如何联系他的飞鹰，这次一入沙漠我就联系了飞鹰，让它报讯的。”

　　我点头笑了笑，然后又看向楼宇城：“三妹妹呢？怎么不见？既然你来接了，她这个女主人怎么就不出来呢？”

　　楼宇城笑道：“正在府中给你们准备接风宴呢。”

　　我笑道：“好极了，吃了近一个月的干粮，总算也是能吃些清爽的了。”

　　其实在马车中的东西，通过冰石保持的挺好的，而且龙昊暾准备的食物也是极其的丰富，只是我如今是闹楼宇城的。

　　楼宇城不在意的笑了笑，做了一个请的手势，侧身让我们进去。

　　“龙大哥。”随着一声叫唤，只见一个女子扑了出来，我先是一愣，然后定睛一看，竟是那个露娜公主，后面还跟着她那无奈的驸马。

　　虽然知道露娜已经有了驸马，可是我的嘴巴一嘟，不满的瞪着龙昊暾。

　　难得见到龙昊暾手忙脚乱的扯下露娜扑上来的手，然后退后三大步道：“公主，请还是有些距离比较好。”

　　露娜不满道：“为什么，我喜欢你啊。”

　　龙昊暾忙看了我一眼，然后对露娜道：“公主，我的妻子在这里，我只喜欢我的妻子。”

　　露娜看了我一眼，然后叫道：“这不是上次来的仙女吗？怎么成了你的妻子了？”

　　我这下可看龙昊暾的好戏了，谁让你上次气我的，这会我就不给你解围。

　　龙昊暾的眼神有些祈求的看着我，我假装不在意，东顾西望的，就是不理会他。

　　楼宇城见了，笑着喝露娜：“露娜，不准欺负我的客人。你不是和驸马一起要去看王上吗，还不快去。”

　　露娜不满意的看了楼宇城一眼，只好从龙昊暾的身上下来，可却并未出门去，只是睁着大眼睛看着我们。

　　龙昊暾一得到自由，忙走到我身边，才到我身边，我就闻到一股的香味，我不喜欢他身上有别的女人的香味，因此皱眉道：“快去洗洗，我讨厌这味道。”

　　龙昊暾明白我的意思，走到楼宇城身边低声说了几句话，楼宇城笑了笑，伸手叫来一个小厮带了龙昊暾下去梳洗去。

　　我也没在意，径自随了楼宇城走进了花厅。

　　探春一身西域王妃的装扮，让我眼睛一亮，红色的披肩，利落的袍裙，一双狼皮靴把她的英姿衬托的淋漓尽致。

　　探春看见我忙迎了上来：“林姐姐，好久没见你了，还真的想念你呢。”

　　我笑道：“也不过是一两年的功夫呢，哪里时间久了。”然后看看四周，没见她的孩子，于是好奇道：“我那外甥呢，我可是特地来看我的外甥的。”

　　探春笑道：“鹏儿这会正睡着呢，一会醒了自然会有奶娘抱来的。”说完朝我身边看了看：“林姐夫呢？”

　　我嘴一嘟：“不管他，只让他去风流就是了。”

　　虽然明知道他不会这样做的，可是我的心中就是酸酸的，不是没看见是露娜强扑上去缠他的，可是我就是不喜欢那个画面。

　　楼宇城笑道：“我让人带来龙兄去梳洗去了，一会就过来。”

　　探春诧异的看着我：“怎么感觉林姐姐好似在吃醋。”

　　我一愣，然后笑道：“不是好似，我是真在吃醋。”

　　这就是我，我才不会否认我的感觉，一个温和又熟悉的怀抱抱住了我，耳边传来他温和的声音：“吃醋可以，可千万别气坏了身子。”

　　我斜瞥了他一眼：“我是那种会做气坏自己让别人快乐的人吗。”

　　龙昊暾改拉我的手，然后笑道：“不是，如果真有事情让你不如意了，你只会直接了断。”

　　我点头笑道：“就是啊，大不了，你若有人，我也去找一个就是了。”

　　龙昊暾听了我的话先是一怔，然后一把搂我入怀，差点没把我闷坏了，然后只见他竟搂着我对那露娜道：“公主，这是我的妻子，也是我一辈子的伴侣，所以以后请公主要顾及一下自己的身份，不要随便扑来扑去，而且公主应该扑的人好似应该是驸马，还请公主以后不要再纠缠龙某。”

　　露娜张大了嘴巴，探春一旁只耸肩，楼宇城哈哈大笑道：“露娜啊，你的热情不是每个人都能消受的。”

　　露娜笑了起来：“这也是好的，不和你们说了，我和驸马去看王上去。”说着又回去一把抓起她驸马的手，笑着走了出去。

　　我这会就算是再厚的脸皮也给弄得满脸通红，然后轻轻的捶了一下他的胸膛道：“你说什么呢？”

　　龙昊暾笑道：“我这不是在表明什么的想法吗，免得让你误会。”

　　我不再看他一眼，今儿这脸算是丢定了。

　　一旁的探春笑道：“真正是林姐夫了，也只有你能克制我们这会林大姑娘呢。”

　　我瞪了探春一眼：“你好意思笑话，我可是清楚的记得当日楼王爷当着众大臣的面发誓的情景呢。”

　　探春红脸了：“林姐姐的嘴还是那样的贫。”

　　我笑道：“这可无关嘴贫不贫的，只说的是真话罢了。”

　　楼宇城怕我再说下去又不知道会惹出什么，只好出来圆场道：“好了好了，都入席吧，不然酒菜可就不新鲜了。”

　　我也不再去追究什么，其实这摄政王府哪里会有不新鲜的东西，只是楼宇城怕我再闹他的妻子罢了。

　　一干人陆续坐了下来，楼宇城待给我们斟满酒好才举杯对我们道：“今儿你们远来是客，我们夫妇也就敬你们一杯。”

　　我和龙昊暾笑着喝下这杯酒。

　　然后才是正常的吃喝，探春夹了一块红色的肉给我道：“林姐姐，尝尝这个，是我们这边有名的一种野味，叫赤，满好吃的呢。”

　　我夹了才要入口，龙昊暾迅速把肉夹走了，我不明白的看着他。

　　龙昊暾看着我道：“你自己还是习医的呢，怎么就忘记你身体是畏寒的事情了，这赤虽然生在西域，可却常居阴暗处，肉质偏阴，你是不能吃的。”

　　我笑了笑：“我又没吃过这肉，连这动物是如何都不曾见过呢，哪里知道它是偏寒的”说完倒也不再说什么，只吃一些自己能吃的。

　　探春惊讶的看着我：“林姐姐的身体何时畏寒了？”

　　我笑了笑：“哪里有什么事情，不过是不小心落入了水中得的病根罢了。”

　　龙昊暾笑道：“是不是什么大事情，只是一不小心就要玩完，然后好在有奇珍救命，不过好似也昏迷了好几天而已，的确不是什么大事情，最后也就是身体畏寒而已，倒了冬天不敢出门而已。”

　　我越听就越觉得不舒服，这算是什么跟什么啊，我嘟着嘴瞪着他。

　　他倒是老神在在的不理会我。

　　探春责怪的看了我一眼：“林姐姐怎么越大越不小心了，竟然会出这样的纰漏。”

　　我不好意思的一笑：“这也不能怪我，只当我运气不好遇上的混人。”

　　探春看着我：“林姐姐遇上谁了。”

　　我笑了笑，把当日遇到薛蟠的事情说了一遍，事情一说完，探春就气白了脸：“哪里有这样的混人，好在林姐姐没事，不然要他好看。”

　　我一愣，这才想到探春还不知道京城发生的所有的事情，我叹了口气，放下了筷子。

　　探春奇怪的看着我：“林姐姐怎么了？”

　　我和龙昊暾相视一眼，龙昊暾给我一个安慰的眼神，然后我看着探春道：“三妹妹，京城中发生了很多的事情，如今四大家族已经成为了过去了。”

　　探春听了一怔，然后看着我：“林姐姐，你在开玩笑吧。”

　　我摇头，接着把京城发生的事情一桩桩的跟她说，宝钗的欺骗，宝玉的不争气，贾琏的偷娶，贾母的过世，宝钗的被贬，元妃的薨逝，四大家族的没落，一桩桩一件件我丝毫没有隐瞒，等到我说完，已经是华灯通亮。

　　探春含泪听着我说的一切，她虽然对那府也没多少的感情，可是贾母的慈爱之情还是在心头的，因此一听到贾母的逝世，她的双泪潸然而落。

　　我靠在龙昊暾的怀中，随着自己的述说仿佛又经历了当时的一切。

　　探春听完后好半晌才道：“那众姐妹还好吗？”

　　我听了笑道：“这倒是喜事呢，我忘记告诉你了呢，二姐姐现在是庄亲王的媳妇，四妹妹是嫁给了鄂丞相的长子，云妹妹就不用说了，嫁的当然是卫若兰了。”

　　探春听了舒了口气：“如此我也放心了。”

　　我笑道：“你自然是可以当心的，如今整个贾府没受牵连的也就是珠大嫂子母子和平太太、环兄弟了，珠大嫂子和兰儿虽然没被牵连不过却是被禁在稻香居生活，反而是平太太和环儿，因为环儿的上进，皇上还特地命国舅赏了一处住宅呢，我去瞧过，虽然比不得宁荣二府来得大，不过也是处极好的，如今生活也自在，何况环儿有自己的俸禄，虽然还不是很多，可也能自给自足了。”

　　探春欣慰道：“环儿有今日还是当初林姐姐的恩情呢。”

　　我笑道：“自家姐妹，说哪里那么多的见外话了。”


第155章 一路风尘

　　虽然自己安慰了探春，可是当夜深人静的时候，我难免又想起了过去贾母在的时光，虽然讨厌贾府，可贾母是真心的疼爱我的。

　　由此不觉又想起自己隐居的父母和兄弟，如今还不知道这事情，若是知晓了，不知道他们还要多伤心呢，毕竟是亲人，骨肉相连的。

　　我睡不着，因此有些难过的流下了泪水。

　　龙昊暾被我惊醒了，他看我落泪，有些惊慌的起来：“怎么了？是不是身子不舒服了？”

　　一边给找手绢擦试一边关心的问话。

　　我吸了吸鼻子道：“我想外祖母，想父亲，想母亲，想宇儿。”

　　龙昊暾一愣，这想外祖母，想父亲，想母亲可以理解，宇儿是谁啊？

　　他疑惑的看着我：“宇儿是谁啊？”

　　我先是不明白的看了他一眼，然后才想到他并不知道林如海夫妇和我的弟弟林安宇。

　　我把泪痕擦掉，然后看着他道：“煦阳，我给你说一件秘密，你可不能惊讶也不能说出去的。”

　　龙昊暾你迷惑的看着我：“什么秘密？”

　　我沉静了一下道：“我的父亲林如海和我的母亲贾敏其实都没死，我还有一个弟弟叫林安宇。”

　　龙昊暾听了我的话起初有些惊讶，然后复看向我：“如我一般，是假死？”

　　我见他一点就通，于是笑着点了点头：“是啊。”

　　龙昊暾不明白的看着我：“为什么要假死呢？”

　　我叹了口气：“还不是当初年羹尧不肯放过我母亲啊，我不知道你听说没有，这年羹尧是极喜欢我母亲的，因此他有了权势后想来找我母亲，我母亲自然是不会乐意的，所以不得已只得以假死脱身了。

　　原本我也可以假死的，不过实在是没理由啊，弟弟假死，可以说是夭折，母亲假死可以说是痛失爱子的结果，父亲假死也可以说是思念爱妻，那我实在是没什么理由啊，虽然父亲离别时候曾给了我假死药，不过所幸就成全了你们几个了。”

　　我说的话龙昊暾自然是明白的，我的三个假死药，一颗给了允祥，一颗给了雍正，一颗给了他。

　　龙昊暾看来我好一会才道：“为什么不早告诉我，如此我们成亲的时候也能把你父母接来的。”

　　我摇头道：“怎么能说呢，贾府上下都认为我的父母都死了的孤女，如今突然说是假死的，又不定要生什么风波，所以我实在是不想再生什么风波，因此才不说的，不过今儿白日和三妹妹说起了过去，我忍不住有些思念他们了，十几年了，不知道他们过得好不好。”

　　龙昊暾揽我入怀，安慰道：“等一切过去后，我带你去看看你的父母去，好歹我也是你的夫婿，也当让岳父母认识认识我的。”

　　我点了点头，虽然不知道未来会发生什么，不过至少他又这个心就够了。

　　在摄政王府又住了十来日，我们才告辞离开。

　　探春不舍得送我到城门口：“林姐姐为什么不多住几日呢？”

　　我和龙昊暾笑道：“我们难得如此逍遥的，因此想到处走走看看，这次原本就是为了看鹏儿来的。”说着不觉看向一旁的鹏儿。

　　鹏儿虽然不大，可与我投缘的很，这十来日中，总喜欢粘我，连他母亲都吃醋了，说这孩子也是色鬼，见了漂亮的都不要娘了，如今我要走了，他似乎也感觉到了，眼睛红红的。

　　我走过去，从奶娘手中抱过鹏儿，鹏儿一到我怀中就抱着我的脖子，把头紧紧贴着我的头。

　　鹏儿身上的奶香味让我的心有些酸，我也舍不得离开，可是我和龙昊暾还有事情去做的。

　　强笑着，把鹏儿还给奶娘，不想着鹏儿哭闹的就是不愿意放开圈着我的手。

　　探春也红了眼，过来，总算是好哄歹哄的把鹏儿抱了过去。

　　我忍住欲落的泪水，不忍再看他们，迅速钻进了马车。

　　龙昊暾轻轻的叹了口气，然后对大伙一抱拳，跳上马车，朝远方出发而去。

　　轻轻撩起车帘，看着渐渐变小的人影，我再也忍不住的落泪了。

　　这几日仿似要把这一生的泪都落完似的，离开傲龙堡的时候落泪，离开这里又落泪，人果然还是多情的动物。

　　依照上次的路线，我们继续朝着水神古庙出发了。

　　我不知道接下来会发生什么事情，但是我却清楚的知道自己不愿意离开龙昊暾的心。

　　金躺在篮中，睁着眼睛看着我：“你会做什么选择？”

　　我不明白的看着他：“什么叫做什么选择？”

　　金轻笑一声：“你选择炎的哪个魂啊？主魂还是龙魂？”

　　我看了金一眼笑了起来：“什么叫做选择啊，我只认识龙昊暾，我的生命中没有炎，所以我自然选择龙昊暾。”

　　“那么龙魂呢？”金好奇的问。

　　我摇了摇头，有些怅然：“我不知道，也许我曾经悸动过，但是陪在我身边的一直是煦阳，我不会离开煦阳的。”

　　“那么龙魂呢，你忍心让他消失吗？”金残酷的问道。

　　我叹了口气，心中的那面升起些许的悲哀，过了好半晌才开口道：“我不忍心他消失，可是注定的，我的一生伴侣是煦阳，不是别人，只会是煦阳，所以即使我不忍心他消失，他又何其忍心让我痛苦，因此其实所谓的选择并不在我，而在于他们，我相信他们的选择，我也相信，他们都不会消失的。”

　　“这只是你个人的想法，事实已经说明他们一定要消失一个的，这是他们的代价。”金一旁冷冷道。

　　我看了他一眼，然后笑道：“为何一定要有代价，当初既然只是个误会，解开误会也就是了，何以非要有一个代价产生，我不喜欢那样，如果他们有人消失，那么我绝对不会原谅自己的，你认为依照他们对我的情，对我爱，他们会忍心让我后半辈子一直生活在自责和痛苦中吗？”

　　金哑然，好一会才开口道：“你太过奸诈了。”

　　我笑着摇头：“不是我奸诈，是我不舍，先不说煦阳，就说四叔好了，从认识他开始，他一直在关心我，对于任何伤害我的人，即使是他的亲人儿子，他也不会放过，别人都道他除却弘时是因为弘历，其实不是的，因为那是我的建议，我的话，他全然相信，就因为这一份的信任，注定我和他的纠葛早已经存在。因为各种原因，所以他不舍我入宫受苦，才给了我‘嫁娶自由’的诏书，为的是我的幸福和快乐，你想想，这样的深情，这样的人，他舍得我为他落泪吗。

　　再说煦阳，虽然一直只是默默的守护着我，可是又有人看见他的付出，为我，他可以网尽天下奇珍，为我，他可以忍痛否认心中的情，每一次，我有苦有难得时候他总是最先护着我，每一次我遇到危险，他想到的还是我，不管是上次的幻影还是在贾府的落水，他总是在默默守护我，仿似我的空气缠绕着我，这样的他，我如何舍得离开，如何舍得放弃，同样他自是不舍得我落泪的，因此他们两个都不会让我伤心的。”说到这里我突然笑了起来：“其实说句真实的话，就是我信任他们，即使只有一个身体，他们都会想到别的方法不让自己消失。”

　　金不响了，他就这样定定的看着我，过了好一会，他才再度开口：“你就这样相信他们吗？”

　　我点了点头：“是的，我相信他们，就如同他们相信我一样。”

　　金沉默了一会才道：“可是天意已经安排好了的，他们中势必要消失一个的。”

　　我看了他好一会才笑道：“什么是天意，人说天意爱捉弄人的，不是不信任天意，只是不敢全信而已，天意的安排，其实还不是让我们自己去努力去，如今我们要自己努力自己的命运了，你说什么天意安排又有什么意思呢？”

　　金再度哑然，过了好一会才失笑道：“弄半天还是我不了解你，想来是错解了你的人了，原本以为你如此的纤弱，想来必定也是那些认命之人，不想你竟有自己的想法，让我无话可说。”

　　我淡淡一笑，撩起车帘，看着外面已经进入了一些不知名的山区，然后笑道：“人其实就如同如今在行走的路，不一定注定要走这一步的。”过了一会我看着金道：“我且问你，如果一人站在门口一脚在门槛内，一脚却在门槛外，那么你认为他是进去还是退出来呢。”

　　金一愣，迷惑的摇了摇头。

　　我笑道：“其实我们也一样的，看似进门，可未必进门，人说退一步海阔天空，为何我一定要想如何如何才能做出正确的选择，选择好他们的魂，为什么不能让他们来选择我，是选择让我快乐还是让我落泪呢。”

　　金呆住了，从没有人这样的说过话，此刻他不得不重新用一样的目光看着我：“你果然不一般，难怪他们这样的护着你，难怪炎生生世世都爱着你，原来他早已经选择了你了。”

　　我轻声笑了起来，笑声中有着无限的愉悦，龙昊暾和雍正都是我不舍得人，因此我不做选择，而让他们选择，也许天意再怎么想也想不到我会有这样的想法。

　　天意总是捉摸不透，可是天意却也不知道如何去捉摸我吧。

　　这就是我用了三百年的灵魂总结得来的，正面看不清，我就从反面看，人不能固步自封的。

　　我钻出马车，坐到龙昊暾的身边。

　　龙昊暾看了看我：“怎么出来了？”

　　我笑道：“我先和你一起坐着。”

　　龙昊暾听了笑了笑，一如往常的温和：“你喜欢就好。”

　　我甜甜一笑：“我自是喜欢这样，只要和你在一起，我就喜欢这样。”

　　龙昊暾料不到我会这样说，不觉深深的看了我一眼。


第156章 回到古庙

　　龙昊暾继续赶着马车，我悠然自得的在他身边哼着笑傲江湖的曲调。曲中的欢娱自然滋生。

　　“你似乎一点都不焦急？”龙昊暾好笑的看着我。

　　我笑了起来：“急什么，我相信你们就够了。”然后歪着头看了他一眼道：“再说凡事有你，我才不担心呢。”

　　龙昊暾发出轻声柔和的笑声，笑意中有着满足和快乐。

　　水神古庙，一切似乎都没有改变，依然是那么的幽静，依然是那么的与世隔绝。

　　我走到了潇湘的石像面前，轻手划过石像表层，虽然经历了这么多年，可却不见一丝的灰尘。

　　龙昊暾走到我身边，陪我看这潇湘的石像，眼中流露出的是对过去的回忆和不舍。

　　我回头看着龙昊暾，然后问道：“有幻影的下落吗？”

　　龙昊暾摇了摇头：“也不知道他在哪里，如今也只能在这里等了？”

　　我想了想道：“当日我们和他一起相遇的时候好像不是在这里啊，他会不会在那里？”

　　龙昊暾笑了笑，摇头道：“那是他自己创造的幻影，如今既然已经破了，想来是不会再去那里的了。”

　　我叹了口气，然后从怀中掏出了那块顽石，放在手中道：“真想早点将它还给幻影，如此我们也可以早些自由。”

　　我的话语才一落，只见那顽石竟然发出一道光芒，虽然不是很耀眼，却还是很迷人，似乎在召唤着什么，还没等我们搞清楚是怎么一回事情，只觉得身后有人出现了。

　　我和龙昊暾转身，只见幻影已然站在了我们身后。

　　幻影无神的眼睛面对着我们：“你们来了？”

　　我和龙昊暾点了点头，我把顽石轻轻递过去：“你的一部分，我们已经找回来了？”

　　幻影叹了口气，然后开口道：“你知道如何才能让它回到我身上吗？”

　　我看着他：“不是说只要我落泪吗？”

　　幻影笑了起来：“是的，你的泪水，可是，你确定你的泪水能流出来吗？你流出的一定是千年潇湘泪吗？”

　　我微微愣了一下，的确让我平白无辜的落泪，我还真的做不到。

　　我一时间有些茫然失措，过了好一会，然后才对龙昊暾道：“煦阳，不如你打我一巴掌吧。”

　　龙昊暾听了先是疑惑，然后苦笑道：“你说什么呢，哪里能随便的打你的。”

　　我笑道：“你若不打我，我又如何能流出泪水。”

　　龙昊暾摇头道：“幻影要的不是你这个泪水，他要的是你真情之泪，泪中要包含你的不舍，你的真情，你的悲哀。那才是千年潇湘类。不是这种被打出来的泪水，而且我也下不了手打你的。”

　　我懵了，这不是为难我吗，我如何能流出这般要求的泪水。

　　龙昊暾揽我入怀道：“好在如今幻影也已经出现，只等待你的泪水好了，也许机缘到了，你的泪水自然也就出来了。再来……”他没再往下说，也没有看我迷惑的眼神，只是对我安慰的一笑：“无妨的，机缘到了自然也就一切都解决了。”

　　我轻叹一声，想来如今也只能等待了，可是到底要等到什么时候呢，我不知道，所谓的机缘时分到底会在什么时候，我心中也是没底，但是我能感觉，感觉到龙昊暾似乎还有一些事情没有告诉我。

　　我们就这样在等待的时光中，在水神古庙住了下来。

　　我来到曾经是潇儿待过的水心池边，如今这里早没了什么水了，可是看上去还是那么的干净。仿似不曾被人世间的灰尘感染过。

　　我轻轻的坐在旁边的石头上，潇儿、湘儿和后来的潇湘，都是为情而亡的，而那些竟然是我的前生，我有些还不能适应的感觉。

　　龙昊暾走到我身边坐下，看着我，此刻他的眼神已经恢复了水蓝，让我仿佛又感觉到了当日炎的到来。

　　我依偎在他身上问道：“你怎么也来这里了？”

　　龙昊暾揽着我的肩：“因为我知道你在这里。”

　　很多话都是多余的，他这短短的一句话，让我明白了他随时关心着我。

　　我淡淡一笑：“煦阳，你是不是还有什么事情瞒着我？”

　　龙昊暾的身子震了一下，然后低声笑了起来：“还是没瞒过你。”

　　我笑道：“不是你有什么破绽，而是因为我了解你正如你了解我。”

　　龙昊暾的眼神看着远方，过了好一会然后才道：“玉儿，你真的不做选择吗？”

　　我看了他一眼道：“为何要我选择，我不舍你，也不想让四叔消失，那我为何要选择。”

　　龙昊暾叹气道：“这果然是你会说得话。”

　　我有些懒，正个人都趴下，头枕在了他的腿上，他似乎也不在意，随意的理了理我的头发，我们就这样默默不作声。

　　“玉儿。”大约过了一盏茶的功夫，龙昊暾开口了。

　　“嗯？”我闭着眼睛假寐。

　　“你幸福吗？”他的声音是那么的柔和和充满着深情。

　　我没有睁开眼睛，但我的嘴角却是幸福的笑容：“我很幸福。”

　　龙昊暾听了我的话，手似乎顿了一下，然后轻声笑道：“玉儿，我能问你一个问题吗？”

　　我点了点头：“什么？”

　　龙昊暾沉思了一会才道：“如果当初我没有出现，你会选择在四伯父身边吗？”

　　我睁开了闭着的眼睛，然后打量了龙昊暾好一会才摇头道：“不会。”

　　“为什么？”他似乎有些好奇，也有些迫切。

　　我看了一眼他难得失去平和的脸，然后再度闭上了眼睛，才道：“因为，我要的是一生一双人，我和四叔没有哪个缘分，即便有悸动，即便有遗憾，可也只能注定感慨一声君生太早，妾生太迟，一切的一切已经让时间做了选择，所以有缘无份，就如此简单。”

　　龙昊暾听了似乎在想什么，就我以为他应该满意这个答案的时候，他再度开口了：“那么，你对我的感情呢，是习惯成自然还是……”他没有再往下说。

　　我再度睁开了眼睛，认真的看了她好一会，才开口道：“煦阳，我嫁给了你，你认为我嫁你只是因为习惯吗？”

　　龙昊暾看着我，却没有开口。

　　我看着他粲然一笑道：“你真的傻了，煦阳，你了解我正如我了解你一般，若我对你没有情，我如何会那么爽快的答应嫁给你吗？你真是傻瓜。”我的手指点了点他的额头，然后继续道：“我自然是因为爱你，煦阳，我爱你。”当我说出这三个字的时候，我发现我的心情特别的轻松，原来不知不觉龙昊暾早已经刻入我的心中，正如我自己对金说的那样，他好似空气，看起来那么的平淡，但是早已经让我离不开他了。

　　感觉到了自己真实的心意，我笑得更加的灿烂，然后我的双手环上了他的脖子，第一次，我如此的主动，贴上了他的唇。

　　我感觉到了他，由震惊到狂喜，然后反客为主，深深的吻着我。

　　多少年漂泊的心，此刻我才发现我已经找到了我自己的港湾。

　　他的唇间散露着他无限的深情，这多少世的相思之情，如今总算得到了相同的回报。他喜悦的泪水竟然流入我的唇间，让我尝到了喜悦的泪水竟然似乎是甘甜的。

　　好一会，他才恋恋不舍得放开我，水蓝色的眼中显得更加的清澈和清明，看着我，眼中已经没有那一丝的悲伤，留下的都是喜悦。

　　我任他把我搂入怀中，倾听他的心跳，同时也感觉着自己的心跳。

　　又过去好一会，他才道：“玉儿，有你这一句话，即便死我也不在乎了。”

　　我嘴巴一撇，然后瞪着他：“你说什么胡话啊，你要是死了，那我怎么办，你就忍心让我一人在是这世间孤独伤心啊。”

　　龙昊暾见我不满意，忙笑道：“我自是不会舍得让你在这世间孤独伤心的，所以我一定会好好的活着的。”

　　我感觉到了他的决心，可是我不明白，为何他现在会说这样莫名其妙的话。

　　我有很多的迷惑，可是我却没有开口问他，也许潜意识的，我并不想知道这个答案，只是有时候是逃避不了的，此刻的温馨，让我没想到的是，很快我也尝到了撕心裂肺的疼痛和悲哀。

　　现在只是迷惑，却没有追问。

　　接下来的两天，龙昊暾似乎在做什么时候，对我更加的体贴入微，他带我走遍了水神古庙的每一寸的地方，把我的微笑也留在了每一个到达过的地方。

　　这一日一大早起来，我就感觉到心口有些压抑，而龙昊暾的心情似乎还是那般的好，他拉着我的手走到了潇湘的石像面前。

　　我奇怪的看着他：“煦阳，你的心情似乎很好。”

　　龙昊暾淡淡一笑：“是啊，因为知道了玉儿的心。我很满足，也很开心。”

　　我都不曾想到原来我这短短的几个字竟能让他如此的开心，感动之余，也有些无奈，我终究是太忽略了他的，我一直享受着他的付出，却不想他也是需要我的付出的。

　　看着潇湘的石像，我的心泛起了阵阵的波澜。

　　龙昊暾拉着我的手，然后认真的看着我道：“玉儿，所有的事情，就在今日做一个了断吧，我知道你已经等很久了，我也知道我让幻影也等了很久，今日算做个最后的了解好了。”

　　我听了他的话更加的迷惑了：“煦阳，你到底要做什么？”

　　龙昊暾笑了笑：“我要帮助你还幻影一滴千年潇湘泪。”

　　我诧异的看着他，不明白为何他要这样说。

　　他笑了笑道：“其实这里是潇湘居住的地方，空气中自然还会残余她的气息，因此只要我召回她洒在这空气中的泪水就可以了，并不一定要你落泪。”

　　我更加不解：“这么多年，潇湘的泪也应该干了。”

　　龙昊暾笑道：“若泪水干了，就不会有你存在了，潇湘是水神，她的泪水是不会干的，最多是另一种形态存在，只要我找出来就是了。”

　　我看着他：“你打算如何寻找？”

　　他对我神秘一笑：“一会你就知道了。”


第157章 还泪还情

　　幻影走了进来，他的双目还是和往常一样没有任何的神采，脸上的愁绪也没有任何的改变，每一次看见幻影，我的心中总是一种愧疚，终究是因为我的缘故才让他受了这般的苦痛。

　　龙昊暾放开我的手，走到了幻影面前道：“多少世了，让你背着我的无奈、悲伤和心痛过了这么久，我觉得很抱歉，如今也该是还你自由的时候了。”

　　幻影没有神采的眼睛看着龙昊暾：“你可想好了，你如此做，可能会让你永远的失去一切的。你还要这般做吗？”

　　龙昊暾笑了起来：“无妨无妨，我不会让她伤心，自然就不会放弃她的。”

　　幻影似乎想看清楚龙昊暾：“那么希望你没有遗憾。”话语中也有欣喜，大概是为了即将到来的自由吧。

　　龙昊暾点了点头，幻影走到他面前席地而坐。

　　龙昊暾对我微微一笑，然后伸出双手放在了幻影的头上，然后闭上了眼睛。

　　我疑惑的看着他的举动，只见他的头上渐渐的冒出一缕白烟，渐渐的白烟一分为二，形成了两个人影，我定睛一看，惊呼差点冲出口中，一个是龙昊暾，另一个竟然是雍正。

　　雍正看了我一眼，微微一笑，然后只见他的双手也贴在了幻影的身上。而那个形成龙昊暾的白烟把手贴在了龙昊暾本身的身上。

　　时间一分一秒在过去，幻影的神情也越来越安详了，随着幻影神情变得越来越安详，我竟感觉龙昊暾和雍正的影子似乎在渐渐变淡，我的心中慕然生起一种恐慌。

　　“你们在做什么？”我慌张的问。

　　“他们在寻泪还泪。”金不知何时已经化成了人形，站在了我身后。

　　我疑惑道：“寻泪还泪为何要这般做？”

　　金微微一笑道：“因为是要经历过无奈、悲哀和心痛的感情泪才算是潇湘泪，知道你一时间是不会有这样的情感的，所以他们决定消耗增加的元神，寻找散落在这空气中的潇湘的千年泪，召唤千年泪，不过这样做的结果，他们可能会烟消云散。”

　　我被金带来的消息震退了好几步，不敢相信的看着他们：“为什么，为什么要这样。”我的心好痛。

　　龙昊暾和雍正不能回答我的话，只是他们的身影似乎越来越淡了。

　　我不知道该如何做，我的心好乱好疼，我的眼睛开始迷糊起来，一道光芒从龙昊暾和雍正身上射出，然后只见雍正和龙昊暾的影子在空中消失了，而龙昊暾本身和幻影都倒在了一遍。

　　“不要。”我见了大叫一声，连奔带爬的到龙昊暾身边。

　　只见他一脸安详，若不是那苍白的脸色，我还以为他睡着了。

　　我摇着头，无尽的泪水已经滑落，我抱着龙昊暾的身体，无声的落泪着，难怪他这几日带我走遍了这许多地方，难怪他这几日如此的开心，原来他早有了这个打算。

　　他不告诉我，是因为他知道，我不会答应的，因此他宁愿先自己做了这样的选择。

　　我的泪仿佛是没有根的在下坠，我的心好痛好痛，我不要失去他，没有他，今后我哪里还能有幸福和快乐。

　　我没有注意，我的泪竟然闪着一丝的荧光掉落在了一旁幻影的身上，他的身体在渐渐的变化，最后竟然化成了一块人形的石头，而原本在我怀中的那块顽石竟然自动飞出来我的怀中飞向那石头。

　　当顽石和石头合一的时候，只见一道青色的人硬从石头中飘出，然后飘散在了空中，撒落了点点的青色光芒。

　　我没有时间注意这些，虽然我很诧异，此刻的我面对的是躺在我怀中的龙昊暾，我要唤回他，我不能让他离开我。

　　我把头贴在他的脸上，泪水不能自止。

　　“煦阳，煦阳，你醒过来，你说过要陪我生生世世的，你不能离开我的。”我的泪水延着脸颊流入他的嘴中消失在他的唇间。

　　“煦阳，你和四叔都不可以离开的我，你骂我自私也好，骂我胡闹也好，我不要你们任何一个离开。我好容易发现你不能没有你，自己这么的爱着你，你如何忍心离开我”我抽噎着，可是泪水还在落。

　　龙昊暾没有一点苏醒的样子。

　　一旁的金叹道：“我早说过，这是代价。”

　　我怒目瞪着他：“你滚一边去，都是你们这些所谓的神啊魔的，都是你们想看世人的笑话，煦阳和四叔本就不会消失的，他们可以有自己的生活的，是你们这些所谓的神和魔硬是要他们合一，他们本来就是两个人，为什么要活生生的夺取他们的自由。”

　　我流着泪水，满目的不甘：“你们既然早知道会有这样的结果，为什么不来阻止，你们这些神魔是做什么，有困难了要人帮忙了，就直接来找人。如今人要你们帮忙了，你们都躲起来，一个不见。就算明知道千了人情也不记得还，你们这些自私的混蛋。”骂到这里我突然想起，那判官好似还欠我两个人情。

　　我大声喊道：“判官你给我出来，我要你帮忙的时候，你给我出来，我要你还我人情。”

　　一声叹息充满整个古庙，还是那一身的西装革履，判官出现在了我的面前。

　　我看着判官：“你还欠我人情，如今我要你还。”

　　判官看了我怀中的龙昊暾一眼：“他如今这般，是他自己选择的。”

　　我冷冷道：“呸，什么叫做是他自己选择的，如果不是你们这些人见不得我们幸福，哪里会有如今这样的事情，前世是潇湘的时候，你们枉顾我们产生误会而不理会。

　　前生我意外身亡要喝孟婆汤转生，你偏让我带了记忆重生，说什么是要我去导正历史，既然如此，你是否也应该导正一下我的命运，若是今生我得不到满意和幸福的生活，我可不在乎入世做祸水，你信不信我照样可以去改变历史。”

　　判官听了我的话愣了，他不想到会如此说，为难的看着我：“可是如今这主魂和龙魂是相互谦让才会出现这形体昏迷的。”

　　我听了一愣，然后小心的吧龙昊暾的身子放平，站起来面对判官：“你给我说清楚，这到底是怎么回事情。”

　　判官苦笑的看着我的蛮不讲理，无奈道：“算了，我把他们的意识道打开，让你亲眼见，亲耳听就是了。免得又说我不帮忙。”

　　说完只见判官的判官笔朝半空划了一个圈，我看见半空中出现一副画像。

　　周围是迷茫的五色光芒，如漩涡般缠绕着，又如极光一般炫人心脾，透过漩涡，只见龙昊暾和雍正相互对面坐着，看样子他们的情况还不错。

　　雍正看着龙昊暾：“你该回去了，不然她会担心的。”

　　龙昊暾平和一笑：“虽然我是主魂，可总觉得你去拥有那身体也不错啊，而且玉儿对你也是有感情的，难道你就不想酬了自己的心愿？”

　　雍正原本冷漠的脸上有一丝的笑容：“我是想酬，可是我和她只能有忘年情，若我要酬，我何苦那般大方的让你，只是不想让她伤心。你难道没发现，她对你的爱决不下任何一人，反而早已经胜过了对我的情。”

　　龙昊暾点头笑道：“我知道，当我从她的嘴中听到她说她爱我的时候，我就知道她真的爱我了，只是我不想让他遗憾，因为你一直是她生命中的不舍和遗憾。”

　　雍正摇头笑道：“我若今日去了，怕她不是遗憾而是要遗恨了，你和她相处这么长时间了，难道还不知道她的性格，她对我只是知己难酬之情，对你才是真正的儿女之情，若是今儿我去了，她势必会心痛一生，这样你看了会舒心吗？”

　　龙昊暾听了沉吟了一下：“可是我不想她有遗憾。”

　　雍正笑道：“无妨的，其实我有两条路可以走，这是上天给我的安排，一是和你合一，随你主魂而动，如此我自然是没了意识的。”

　　龙昊暾皱眉道：“这不好，她不喜欢你没意识的，她的心愿就是不让我们两个任何一个消失。”

　　雍正点头道：“如此我只能走第二条路了，在你的身体中沉睡，直到你们第一个孩子出世，那我就能解脱成为独立之体，到时候也就能真正回归天界，修炼成主龙魂而投胎，说不得三百年后我还能先遇到那丫头呢。到时候我可是不会再谦让了的。”

　　龙昊暾听了沉寂了下来。

　　雍正笑道：“你可是不舍我独立？”

　　龙昊暾摇了摇头：“不是，只是想到三百年后还要和你争，有点无奈。虽然不管将来她喜欢谁，我们都会祝福她的，不过一想到要和你一争，还真的有些无奈呢。”

　　他们倒是说的开心，我这边是看得气涨，这算是什么跟什么，虽然和开心他们都不会消失，可想到他们竟然把我当礼物一样推来推去的，我就不开心。

　　“哼！”我狠狠的哼了一声，当我是死人啊，竟敢这样对我，等他们回来我一定要好好整整。

　　漩涡中的龙昊暾想了想道：“不如你先去和她说一会吧，不然你一生不响的沉睡，怕她知道了又伤心。”

　　我听了点了点头，还算有良心，放过你一次。其实我早知道自己只要他们能安全的活着，我才不会真正去整他们呢。

　　雍正笑道：“这样好吗，你就不怕她又不舍得我了。”

　　龙昊暾淡淡一笑：“我信他。”

　　雍正想了想：“那好，我就出去一日，一日后我就沉睡，把你还给她，免得我被她幽怨的眼神瞪死。”

　　龙昊暾笑了笑，点头答应了下来。

　　算你们都还有良心，好吧，不追究了，我很不负责的放弃刚才的狠话。

　　一旁的判官和金苦笑的看着我变换不定的神情，心中只得暗叹，女人果然是不可捉摸的动物。

　　判官手一挥，空中的图像已然不见，而一旁的龙昊暾似乎有了。

　　龙昊暾的脸上似乎有了一丝的血色，我走了过去，等待他的苏醒。

　　渐渐的睁开了眼睛，我看到的是雍正那沉静的眼神：“丫头，好久不见。”

　　我点头笑了笑：“四叔，欢迎你回来。”

　　雍正诧异的看着我：“丫头怎么知道是我。”

　　我一指旁边的判官：“他说的。”

　　雍正看了看判官，然后笑了起来：“原来你认识阴司众人，难怪你会怎么说。”

　　我冷哼一声：“四叔好意思说这话，若不是判官告诉我，我都不知道我成了你们两个的离去的理由了，推来推去，推的还不错啊。”

　　雍正一愣，然后忙摆手道：“没这回事情。我们不会做让你伤心的事情。”语气中的肯定让人信服，可我没打算那么快放过他。

　　“没这回事情吗？”我反问，然后看着判官：“难不成你给我看的是假的。”

　　判官瞪了我一眼：“你也别得了便宜还卖乖，你的一个人情我算是还了，我也有事情要走了。”才说着凭空消失了，我以为他回去了，不想转眼又出现了，我还没搞清楚他的来意，他在我耳边说了一句话，也不管我的反应，就离开了。

　　我过了好半晌，才对着他消失的半空骂道：“该死的判官，你算计我。”

　　一旁的雍正好奇的看着我，而金似乎知道判官说的话，然后说了一声：“希望来日还能和你们见面，我也要回了，不过也总算明白了你为何会说你选择不如他们选择的话了。”说完又一个凭空消失的人。

　　我又是一愣：“这是什么跟什么，一个个跑的还真快，好似我是什么瘟神似的。”我的语气有些不满。

　　雍正一旁听了我抱怨笑道：“丫头，你还真是大胆，他们一个是判官一个魔，你竟敢如何和他们说话。”

　　我忸怩的看着雍正一眼道：“才不是，判官是欠了我人情，金啊，是怕我找他要雪儿的身体，所以才跑的。”

　　雍正摇头一叹：“丫头，真拿你无法，不过我可只有一天的和你相处时间，你不会要我把时间浪费在这些无谓的话题上吧。”

　　我听了和雍正相视一笑，也许结局不是最圆满的，不过至少我很开心，一天，就让我和他之间拥有一天最轻松的时光，为他为我为我们的遗憾划上一个圆满的圈。


第158章 最后一日

　　花开花飞花满天，我和雍正静静的走在这古庙的附近的一片桃花林，这里的气候似乎四季如春，没有风雨，没有波澜，有的是幸福，有的是美丽，满片的桃花竞相开放，风过去，撒下一篇落红，纷纷扬扬，仿似置身在世外的桃源中。

　　看着满天的飞絮随风飘落，我不觉感慨这天地神灵竟能创造这般的奇迹美景。

　　我伸出双手，一道飞絮飘落我的手上，似乎带了无限的欢欣和祝福，也许是心境使然，我早已经忘记了刚刚那一股悲哀和痛苦，留在心中的多的是重聚时候的喜悦。

　　雍正看着我，眼中有些深沉：“丫头，你快乐吗？”

　　我回头看了他一眼：“快乐，今天是我一生中最快乐的日子。”

　　雍正明白的点了点头，眼睛也飘向那漫天的花絮：“古庙毕竟是古庙，充满了仙气，知道你的心情，竟能让这漫天飞絮给你来祝贺。”

　　我笑了起来，伸出的双手并没收回，那飞絮划过我的指尖，让我的手有一丝痒痒的感觉，我的手指微微缩了一下，脸上的笑容更深，心中的幸福不言而喻。

　　雍正看着我，一直不再说话，只是仿似要把我印入他的心海。

　　好一会，玩累了，我才收回手，然后回头看着一旁不作声的雍正：“四叔在想什么？”

　　雍正笑了笑没有正面做答复：“你这丫头还是如以前那样的顽皮。倒有几分这桃花精灵的样子，也不怕别人笑话。”

　　我笑了，笑得那么的轻松和快乐：“那是因为我知道有你们在，我不用担心的。”

　　雍正点了点头：“这话也确实你会说，不过我这次可是有心愿的，我想再尝一次你的手艺。”

　　我看了他一眼，明白他的不舍，因此点了点头：“好。”

　　古庙中什么的都不缺，只是没什么荤腥，倒是有不少野菜可以随处而采，雍正见了笑道：“不如我出去打些野味吧。”

　　我瞪了他一眼：“人家好好生活着又没惹你，打什么野味，何况这里是古庙，所谓的庙宇哪里能让你随便杀生的。”

　　雍正笑了笑也不反驳我：“那你打算给我吃什么？不会就这野菜吧？”

　　我笑道：“野菜有什么不好的，平常人想吃还不定又这机会呢，一会我先给你煮个野菜汤，然后再包给饺子给你做主食。”

　　说完也不等他回复，径自拉了他的手到一边采了一些野菜和野生菌。

　　雍正没帮我采，不过却是帮我拿，很快，从古庙拿来的篮子满了起来。

　　然后我们到一边的溪水边，把野菜洗干净，我随地用石头搭了个简单的小灶，又拿出古庙里的一个罐子，然后洗干净了，装了溪水放在小灶上煮。

　　等水开了，我才把野菜和野生菌放了进去。

　　又从古庙中拿出几个汤勺和碗出来，再把龙昊暾放在马车上的调味品拿来，然后才等着汤开。

　　汤开了，我放入了调味，然后自己先用汤勺舀了先喝了一口，味道果还是好了，才把汤舀给他喝。

　　雍正也不说话，结果我装好的汤喝了起来，喝完后才道：“你的手艺又精进了。”

　　我得意的笑了笑：“车上还有一些面粉和肉脯，一会我就做些饺子给你吃，野菜肉脯陷。”

　　雍正笑着点了点头。

　　于是我们从车上拿出面粉，又找了个小盆，然后我和面，他在一旁看着我，也是一时兴起，趁他不注意，我竟故意把沾了面粉的手划过他的脸上，一时间他的脸上留下了淡淡的白色痕迹，我见了格格的笑了起来。

　　他先是一愣，然后看了我一眼，突然，随手沾了面粉朝我划来。

　　我一怔，我从不想他竟也会有这顽皮的一面，一时间的怔住，下意识的躲闪，让我一个没注意，脚绊在一旁的石头上，摔了下去。

　　雍正见了，只见他改划为抓，一把拉我，却因为惯性，我被他拉入了怀中，他没有在意身上的衣服沾染了面粉，只是就这样搂我在怀中。

　　这是龙昊暾的身体，原本是我最熟悉的，可如今却是雍正的灵魂，却同样让我悸动，我一时间忘记了推离，而是就这样让他静静的拥着。

　　雍正的心跳似乎和我一样有些不规则，这大概就是悸动的威力吧。

　　我抬起头看着他，他黝黑闪亮的眼神看着我，过了好一会我们竟同时开口：“你”又同时住口。

　　我不知道该说什么，同样他也不知道该说什么。

　　他看着我，好一会才恋恋不舍放开我：“你先说吧。”

　　我低下头，掩饰住微微发热的脸颊，摇头道：“没什么？”

　　雍正看着我，他似乎要看穿我，我的心随着他的注视，竟然在猛烈的跳动。

　　他伸出手，掏出一方手绢，给我轻轻的擦试掉我脸上的白色粉末：“傻丫头，都不知道照顾自己。”

　　只这一句，竟让我热泪盈眶，他是用了多么大的意志克制了这一片情，短短的话语，淡淡的责备，让我的心悸动万分。

　　我扑入他的怀中，这是我主动的扑入，他的身子一震，然后手轻轻揽住我的腰：“丫头，难过什么。”

　　我在他怀中摇头：“没什么，只是想珍惜这一段时光。”话语随平静却掩饰不了的哽咽的语气，我发现我此刻竟不想那分别的时光到来。

　　雍正笑了，然后用一只手轻轻托起我的头，让我和他对视，我看到了他眼中的执着和霸道：“这一世，我自问不能如煦阳那样默默守护你一生，下一世，记住，你是我的。”

　　我听了他霸道的宣言微微嗔道：“你说什么呢，谁知道下一世我会配给谁啊？”

　　雍正点了点头我的鼻子笑道：“你也莫打岔，也莫瞒我，你当我不知道，那月老可是许你未来三世自己做主的。”

　　我惊讶道：“这事情，你是如何知道的？”我记得我没告诉过任何人啊，而且我也不打算动用那愿望的。

　　雍正笑道：“你忘记我是龙魂了啊，龙魂的好处就是能看见一些事情，知道一些事情。”

　　我嘴巴一嘟：“那你也太霸道了。”

　　雍正听了我的抱怨哈哈一笑：“丫头啊，我若是不霸道，只怕依照你的性格，下一世必定够我磨呢，如今我先说了，也省得你到时候磨人。”

　　我听了他的话，有些不好意思：“我才没那么坏呢。”

　　雍正笑道：“你当我不知道啊，那弘历、傅恒和弘晓哪一个不对你上心的，若不是你磨人，哪里容你这般逃脱了，想来未来的你必定也是这般，我先把话说明了，也省得那煦阳的主魂下一世来跟我抢。”

　　我抿嘴一笑：“这一世都没完呢，你倒跟我说下一世了。”

　　雍正笑道：“这叫作先下手为强。”

　　我瞪了他一眼：“什么先下手为强，你还跟我用兵法了，我看你这叫作无赖手段。”

　　雍正听了也不生气，只笑道：“极好，若是无赖手段有用，做一回无赖也好。”

　　我听了他的话没有吱声，可是我的心竟然有一种从未有过的满足，虽然我没有在口头上答应了他，可是我知道我的心是答应了的，我爱龙昊暾，可是我也不舍雍正，所以如果可以，我自然愿意许下一世给他，就当作是对他这一世的回报吧。

　　想到这里，我也轻松了很多，不过看到他的衣服上的都是白色的手印，我笑了起来，他自然也是注意到了，无奈的看了我一眼。

　　我又故意在他的身上擦了擦手，看到他蓝衣服上的白手印，顽皮一笑，才从他的怀中挣脱，然后笑道：“马车上有衣服，你去换了，我和面给你包饺子。”

　　他摇头无奈的看了我一眼，然后笑了笑，去马车换衣服。

　　我很快的把面和好，然后又把肉脯和野菜剁一起成碎末，然后独自擀面，包饺子。

　　雍正出来了，还是一身蓝衣服，其实龙昊暾的衣服普遍都是蓝色和青色这极其普通的蓝色，不过穿他身上是极配的，如今雍正穿了，竟然另有一番的风味，见他随手还拿出来龙昊暾的箫，我有些诧异。

　　他看着我笑道：“我也曾学过一些箫，一会不如试着和我合奏《笑傲江湖》，也算是我的心愿。”

　　我淡淡一笑点了点头，我包好了饺子，然后又是一阵下饺子，吃饺子，完了收拾好，他竟然已经帮我摆好了琴。

　　我笑了笑，在溪边洗干净了手，然后用手绢把手擦干，才在琴前坐下。

　　自从一路西行而来，我和龙昊暾已经长久没有合奏了，坐在琴前，看了雍正一眼，熟悉的《笑傲江湖》在手中悠然流出。

　　随后雍正吹起了箫和我合奏，一样的默契，一样的曲谱，不一样的灵魂和感觉。

　　我看了他一眼，他的曲调中多了一股霸道和自在，少了龙昊暾的平和和潇洒，不过同样让我感觉到了对自由的渴望。

　　我笑了，不亏是同一人出来的魂，虽然灵魂不一样，可他们的向往还是一样的。

　　夜过处，清风起，我靠在了他的怀中看着天上的星星。

　　待来日，他将沉睡，因此我要珍惜每一分与他相处的时光。

　　来生如何我没有去追究，如今也不会去想象，我只想让自己和他之间在此时此刻不会留下任何的遗憾。

　　夜空的星星闪烁不停，我的心也如那闪闪的星星起伏不定。

　　雍正的心中有我，我的心中有他，这样就够了，没有任何遗憾了，因为我和他之间有了共同的回忆，共同的一天。

　　清晨的晨曦已经划破了天空，破晓的阳光也已然上来，我看着他，他就要离开，可心中却是那么的平静。

　　短短的十二个时辰，给我留下了梦，给他留下了期望，如此就够了。

　　他的眼神没有一丝的疲倦，有的只是对我的点点不舍。

　　千言万语已经不用再多说，因为我们已经明了对方的心意，这样也满足了。


第159章 圆满结局

　　朝下临空，当第一缕的阳光照进来的时候，雍正看了我一眼，然后笑道：“丫头，我要走了，记住，三百年后见，可别许了别人。”

　　我笑了笑道：“四叔，你确定三百年后能找到我吗？”

　　雍正淡淡一笑：“丫头，这些自信我都没有，如何能找你。”

　　我歪头一笑，然后看了他一会，也许是想让自己的心有一个圆满，我突然扑入他的怀中：“四叔，三百年后见。”我的声音很低，可是我知道他听见了。

　　他轻轻的在我的额头印下一吻，满足的一笑，然后闭上了眼睛。

　　我一眨不眨的看着他，好一会他睁开了眼睛，我知道是龙昊暾回来了。

　　“欢迎回来，煦阳。”我笑了笑。

　　龙昊暾看着我，眼中有着无限的柔情，深深抱住我：“玉儿，我再也不会离开你了。”

　　我点了点头：“我知道。”

　　他又道：“只是我没有和他合一，灵魂注定不完整，你会在意吗？”

　　我笑道：“我只在意今生的你爱不爱我。”

　　龙昊暾笑了起来，然后再次抱住了我：“这次我们真的可以去畅游天下了。”

　　我点了点头，然后道：“不过我还是喜欢这里，等我们累了，还是回来这里住吧，你说好吗？”

　　龙昊暾爽朗一笑：“这自然是好的。”

　　我歪头想了想：“那么我们想想，先去哪里比较好。”

　　龙昊暾笑看着我，并不打乱我的思路。

　　数年后，在一个不知名的小山村中，来了两个客人，这正是我和龙昊暾。

　　因为还是挂念父母和长久没见面的弟弟，在和龙昊暾游历了几年后，我们决定按照当初林如海给我讯息，来看望看望他们。

　　看着那一处篱笆墙，虽然简朴，但从外就能感觉到它的温馨。

　　龙昊暾搂着我：“是这里吗？”

　　我点了点头：“我的记忆不会错的，父亲当初给我的是这里的路线。”

　　龙昊暾扶着我走了过去，轻轻的推开了篱笆门：“请问，里面可有人在？”

　　“谁啊？”一个洪亮又熟悉的声音让我笑了，出来的是林如海，虽然十数年没见面了，可他的声音我是不会忘记的，我轻轻呼唤：“爹爹。”

　　林如海的身子一震，然后看着我笑了起来：“玉儿，你是玉儿。”

　　我点了点头，林如海激动的朝屋里道：“夫人，快出来，玉儿是玉儿来了。”

　　一个年轻人扶着一中年美妇人出来了，还是记忆中的容颜，只是多了些许的霜华：“娘亲。”

　　贾敏一出来就抓住我：“玉儿，真是玉儿。”眼中有无限的慈爱“都这么大了，也愈发的美丽了。”然后又对旁边的年轻人道：“宇儿，快见过你的姐姐。”

　　林安宇上前作揖施礼：“见过大姐姐。”

　　我扶起他：“宇儿也大了。”

　　一旁的龙昊暾笑着上前行礼：“小婿龙昊暾见过岳父岳母大人。”

　　林如海和贾敏自然是很满意龙昊暾的。

　　跟林如海和贾敏住了几日，我们才告辞离开，虽然不舍，不过看到他们如此的幸福我也很开心。何况此次本就只是想探望他们而来的，虽然他们也极尽的挽留，不过我们还是选择了离开。

　　坐在马车的前座，靠在驾着马车的龙昊暾身上，我道：“煦阳，我们回去古庙吧，我喜欢那里，我们就在那里隐居吧，等过段时间，我们休息够了再出来游玩。”

　　龙昊暾看着我：“你很累吗，这几日总见你疲倦。”语气中有说不出的担忧。

　　我笑了笑，过了好一会，我才开口道：“煦阳。记得告诉四叔，他快不用再沉睡了，很快就可以回天界去修炼去了。”

　　我的话语一落，龙昊暾“吁”的一声停下了马车，然后一把抱住我：“玉儿，玉儿，你说的是真的，你有喜了。”

　　我微微一笑点了点头。

　　龙昊暾的嘴角咧开了，平和的神情也当然无存，直直的抱着我：“玉儿，谢谢你没有嫌弃我只有半个灵魂。”

　　我淡淡一笑：“傻瓜，现在还说这样的话。”

　　龙昊暾笑道：“如今我算是明白了，想来我的假死本就是为你的存在的。”

　　我笑了笑道：“只怕孩子一出生，你就不会这样想了。”

　　龙昊暾好奇的看着我道：“这是为何？”

　　我低下头道：“还不是那判官，他说我们本是无子嗣的，因为要让四叔解脱，我势必是想有个孩子的，因此他打算让一个意外的魂成为我们的子嗣。”

　　龙昊暾好奇的看着我：“是谁啊？”

　　我抬起头笑道：“是雪儿，那金占用了雪儿的身体，雪儿就成了无主之魂了，所以它会投胎做我们的孩子，不过我一想到这是判官他们设计的，心理就不舒服。”

　　龙昊暾显示愣了愣，然后笑了起来：“这倒好，也算还一个雪儿当初舍命救你的恩情吧。”

　　我看了龙昊暾一眼，然后笑了笑，靠在了他的身上。

　　龙昊暾看了我一眼道：“听说皇上纳了魏佳家的女儿，也就是那紫鹃的小姑做贵人呢，好像封为令贵人，不过知情的人都知道，这令字其实是在想念你这个林，一直以来除了偶尔的写信给他们，你都不曾回去过呢。”

　　我想了想道：“其实这样才好，至少生活在各自的环境中，自然会有自己的职责。”至于令贵人，我想来想，好似后来凤做了令妃，那不就是嘉庆帝的母亲了，倒不想竟是这紫鹃的小姑。

　　说不想他们是骗人的，只是我认为这样对大家都好。

　　龙昊暾一手搂着我一手驾驶着马车缓缓的前进着，是该好好去休息休息了。

　　八个月后，经过一天一夜的努力我生下了一个女儿，然后我沉睡了过去。

　　阎罗殿，还是和往常一般的阴森，我知道自己是因为生孩子而累的睡过去的，不想竟会到这里来。

　　殿上的判官还是很忙碌，见到我，让人把一些鬼魂带来出去：“你来了？”

　　我笑道：“你这话说的，这里好似来不得似的。”

　　判官哭笑不得：“你怎么还是一点都不变啊，这是阎罗殿，又不是你亲戚家，哪里是你想来就来的，总也是要有个分寸的。”

　　我淡淡一笑：“至少我这次是第三次来了。”

　　判官摇了摇头道：“我这不是关心你吗，你可是生了一个很可爱的女儿呢。”

　　我诧异道：“你不是说是雪儿的魂吗？”

　　判官点了点头：“是啊。”

　　我更加奇怪了：“既然是雪儿的魂，怎么成女儿了？”

　　判官笑道：“其实也不是多大的事情，这妖是没有男女的，虽然这黄金雪貂还不是妖，不过也快进化论的，因此男女由它自己选择的。”

　　我惊讶道：“那金占了雪儿的身体还是男的，这又是怎么回事情？”

　　判官再度笑道：“他是魔，不一样的。”

　　我摆手道：“算了，只要是雪儿，我也管不了它是男还是女了。”

　　判官苦笑不得的看着我：“你还真看得开。”

　　我微微一笑：“因为都是我的骨肉啊，所以何必太在意，不过你这会请我来不会只告诉我这件事情吧？”

　　判官摇了摇头：“是有人要见你。”

　　我诧异的看着他，他指了指一旁，我顺着手指一看，只见看到了雍正，我笑了起来：“四叔，你已经醒了啊。”

　　雍正点了点头：“我一会就要回天池修炼去了，所以去之前来见见你。看样子这些年你过得不错。”

　　我点了点头：“我的确很快乐。”

　　雍正安慰的一笑：“如此记得三百年之约，三百年后，你注定是我的。”说完也不等我回答，一道紫光照住了他的身体，他笑着朝空中飘去。

　　我先是呆呆的目送他离开，然后跺了跺脚：“过份，霸道，我是那样被你们捏的人吗，三百年后就看你能不能打动我的心呢。”我朝半空中做了个鬼脸。

　　一旁的判官笑了起来：“好了，你也可以回去了。”

　　我也不跟他说话了，反正他会送我回去的，果然他一挥，我的意识开始模糊，当醒过来的时候，我已经发现自己回到了我们隐居的地方。

　　龙昊暾看着我，探春抱着一个婴而在一边，探春和楼宇城是龙昊暾为解我闷请来的客人，他们的鹏儿此刻也俨然是个小大人的样子站在一边，看我醒了，都笑了起来。

　　龙昊暾笑道：“一个女儿，很可爱的，也像你很美丽。”

　　我笑道：“才出生的孩子哪里能看出美丽了，你也来扯这话。”

　　一旁探春把孩子放我身边：“这孩子可真的不一般，一出生就是白白嫩嫩的呢，根本不似一个新生儿。”

　　我好奇的一看，果然，白雪一般的肌肤，粉红的嘴唇，虽然睡着了，可那明显的睫毛分明是一个洋娃娃般的孩子。

　　鹏儿道：“姨，等妹妹长大了记得嫁给我。”

　　“啊？”我愣了。

　　龙昊暾听了也一愣，探春和楼宇城都愣了，想不到一向沉稳的鹏儿会说出这样的话。

　　一时间，我们笑了起来，不过我并没有应承，孩子的未来是她自己的，由她自己去创造去吧。

　　龙昊暾明白的看了我一眼，点了点头。

　　未来或许还有风波，不过现在的结局我是真的很满意，原来幸福就是这般的简单。


番外1 胤禛自白

　　我是爱新觉罗胤禛，圣祖皇帝的第四子，我的生母是乌雅氏德妃，但是我出生的时候因为生母只是个小小的嫔而按照祖宗规矩把我过给了佟佳皇贵妃养育。

　　也许正是因为这个原因我反倒和佟佳皇贵妃很亲近，但是一次与太子的冲突中我被圣祖皇帝批了四字——喜怒无常。

　　从那一刻起，我再不曾有过童年天真的欢笑。

　　我藏起了自己的真心，只按照圣祖皇帝的意思尽力帮助太子，然而太子不争气，被圣祖皇帝废了两次。

　　其实在他被第一次废之前我曾遇到枯禅大师，他给我下了个批语：九龙夺嫡，真龙及第。

　　我无意于那个位置，可形式迫使我不得不往上谋那个位置。

　　第一次废太子由于贾敏的暗示，让我没有暴露自己的势力，倒是八弟胤祀的势力全都暴露了。

　　看到八弟的势力，我不得不重新估计自己的势力。

　　为此我收了年羹尧的妹妹做侧福晋，为的是年羹尧手上的兵权，可就在这时候，十三弟胤祥被圣祖皇帝圈禁了起来。

　　一废太子让我最疼爱的弟弟胤祥受了十多年的苦，后来出来双膝更是得了风湿，身子也是好一阵歹一阵。

　　当我做上了那个位置后，我首先做的就是封了胤祥做怡亲王。

　　多年的兄弟情分总让他为我忙碌奔波，一次他从江南回来的时候，他的随身侍从给了我三张纸。

　　我一看一张是推拿的方式，一张是药膳的方子，还有一张是些要注意的事情，我好奇问道：“这是为何？”

　　已经改名允祥的十三笑笑不说，到是他的侍卫道：“回皇上，这是我们去苏州的时候无意中一位姓林的姑娘给的，当时王爷的腿疾范了，是那姑娘给王爷治疗的，虽然看起来才四五岁的样子，可却是厉害的很。”

　　我笑道：“竟有这般事情，如此说来那小姑娘可就是仙女下凡不成。”

　　允祥笑道：“皇上你还别说，我刚见得时候还真吓一跳呢，这丫头虽然年纪小，可那气度可比我们家那些正经公主格格都厉害呢，尤其是那谈吐，最重要的我还见到了苦禅大师，他竟说那姑娘和我们家可能还有瓜葛呢。”

　　我听了倒是感兴趣了，别人的话或许没兴趣，也不会相信，但是对于苦禅大师的话我还是信的。如此我还真想见见她。

　　如此一等就等了大半年，这一日我也是兴起去怡亲王府，正和老十三谈得兴起，偏他的管家拿来一块玉佩来，我一见那竟是老十三的贴身玉佩，老十三一见就对我笑道：“贵客来了呢。”说着就匆匆出去了。

　　我淡淡一笑，对于他的客人不是很有兴趣，因此转到了里屋休息。

　　一会外屋传来了声响“王爷别忙了，这样忙着，黛玉可不自在了。”这声音虽然带有些稚气却是那么有礼。

　　接着是传来十三的话语，我才知道原来她就是送给十三方子的林姓小姑娘。

　　当她说到她是来求救的时候我一愣，一个小姑娘难不成还有人为难，接着听了缘由才明白原来是年羹尧的为他儿子逼婚的事。

　　这年羹尧近年来已经逐渐坐大起来，若不是因为他手中的兵权，他的妹子哪里能被我封为皇贵妃，偏还不满足，如今我倒是安排了冯仲麒去架空他的兵权，可一时间也没那么快会有效果。

　　“削权，准确的说削兵权，我相信整个军队中不可能只有他年羹尧一个大将军，逐渐削权，最后一击。循序渐进，自可功成，不过这话可不能说是我说的，我可不想被冠上个议论朝政的罪名。”当我听到她的话语时候不觉喊声。

　　“好，好一个逐渐削权，最后一击，循序渐进，自可功成。”我走出去一看，虽只有六七岁的样子，却是个粉雕玉琢的女孩，她似乎对于我的出现很意外。

　　她与我施礼后，我让她说说意见，她竟推诿说什么自己只是一个六岁出头七岁都不到的小女，哪里能随便谈的呢。

　　虽然如此她还是给了建议，而也就在此时我才知道原来她是贾敏的女儿，贾敏当日有京城第一才女之称，也只有她能生出这么个小怪女。

　　我和她的接触并不多，可是每一次她总是给我惊讶的感觉。

　　她劝年羹尧时候那精辟的见解，有时候我都忘记她竟是个小女孩，而那时候我真的有些遗憾她竟然只是个小女孩。

　　她从苏州回来的时候托十三带了砚墨纸张给我，我才明了她小小的年纪就失去了父母，于是我让允祥多照顾她一点。

　　可惜允祥的身体越来越差，就在我担心他的身体的时候，允祥匆匆来找我说她在怡亲王府有事情找我。

　　我也没说什么就跟了去了，谁知道她没事情找我，倒是找出了我和允祥已经中毒的事情，她很爽快的拿出雪莲果给我们服下，最后还又给了我们一人一个说好防身。

　　然后她又建议允祥从明转暗，假死去发掘真相。

　　我虽舍不得，可毕竟老十三跟我也苦了这么久了，这一个堂堂的侠王也是该放他自由的时候了，于是我答应了下来。

　　老十三走了，有些舍不得，不过还好他不久回来，同时还送来了一些以往那些八党派和十四党派的证据。

　　事情说清楚了，他一时兴起，决定回怡亲王府瞧瞧他几个孩子，最主要还是准备为弘暾的事情好好谋划一下，我也想见见那些个孩子于是也就和他一同去。

　　然后走到书房门口的时候我们听到了里面的话。

　　“从登基到现在，你去问问你皇阿玛身边的贴身太监，他曾休息过多长时间，每天大量的工作，每天休息不到两个时辰，有时候连饭都顾不上吃。

　　你不知道，可是从小养你长大的前怡亲王爷知道。就是因为知道，所以老王爷才会忍着病痛帮衬着他，为的是什么，难道只为了治理好国家，当然他们想给他们的后世一个清明的乾坤，可是这何尝不是他们兄弟情深。

　　你说你皇阿玛没有兄弟情，那九龙夺嫡是多么痛苦的事情，可是如果你皇阿玛不胜，如今被流放的是你和你的兄弟姐妹。

　　你说他不念兄弟情，为何一登基就封他的对敌允祀廉亲王的职位，只是为了安稳他们的心？你信吗？我不信！”

　　那一句句职责弘昼的话更是敲进了我的心中，我以为我的苦楚只有老十三知晓，可我不知道原来我还有这么一个小小的知己。

　　我和老十三相视一眼悄然退出，虽然孩子们的不谅解让我遗憾，可是还有人这么理解我也就够了。

　　一顿家常小菜让我们父子之间的隔阂小了很多，可是我和老十三也发现弘历、弘晓、弘暾和傅恒这四个孩子都对她上了心。

　　本来随便一个都是难得的，偏四个都对她上心，若是别人，依照我的手段不是下旨赐婚给别人就是让那姑娘消失，我不容许君臣兄弟同时对一个女子上心的，可是她，我自己都不忍心，哪里还能伤害她。

　　不可否认如果我能倒退二十年，我绝对不会放过她，可如今真也只有君生我已老的感觉了。

　　所以我不去干涉这些年轻人的想法，既然我不能陪她一生一世那么就让那些年轻人陪她保护她好了，所以我和老十三都告诉这些个孩子只准保护她不准伤害她。

　　那拉皇后是我的妻子也是我的臂膀，没有她帮助管理后宫我也不会那么顺利走上这个位置，临死前她告诉我，她原本想把我托给黛玉的，因为她从不曾见我为哪个女子如此费心照料过，只是黛玉却给她念了一首诗：“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早，君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好，我生君未生，君生我已老，我离君天涯，君隔我海角，我生君未生，君生我已老，化蝶去寻花，夜夜栖芳草”

　　原来她和我有一般的心境，如此就够了，我会把这段情转化成父女情、忘年情。

　　后来她不忍我劳累，要我假死离开，我不放心弘历，先退位后假死，可是不管我做什么决定我都知道她一直在支持我。

　　我知道她的婚事我不用担心，因为我亲笔的‘嫁娶自由’还没人敢违抗，而她的秀女名册我也早交代除去，我临走时候要弘历众人一定要好好保护她，绝对不能让她委屈，即使将来她选择了别人，他们也只能祝福而不能强迫。

　　还好那几个小子倒也听话，从血滴子传来的消息都照顾着她。

　　可不知道什么时候起，竟传出她和我有染的事情，我发怒，要血滴子协助弘历好好调查这事情，结果出来了，竟是弘历的贵妃贾氏和荣府的表亲薛家的大姑娘。

　　我让弘历心中有数，那元妃原本只是弘历的一个侍妾能到如今贵妃的位置还不是因为出卖了她府中的一个当家媳妇是废太子的女儿这事情。这样的人原本就留不得，不过要动的干净利落不能让任何人有怀疑。

　　弘历自是明白我的意思，他说过没多久就能实现我的想法，就在这时候又传来她被血雨蟾蜍咬了，虽然有雪莲果及时解毒却也要修养一个月才成。

　　我冷冷下了命令，要弘历对于伤害她的人一个不留，偏弘历传消息来说她要自己玩两年，罢了，这丫头是被我们宠坏了的，既然如此就由她吧，不过我还是要弘历好好保护她，其实不用我嘱咐，弘历也会，因为那小子的心早有了她，即使她只当他是哥哥，他也不悔。

　　儿孙自有儿孙福，不过今年中秋我是一定要回去看看她的，想来如今也长大了，就不知道那几个小子哪个有福分呢。


番外2 十年后的生活

　　这是一所小山谷，山谷内只有一个院子，虽不是很大，可布置的倒也清雅，山谷四周的花草随着四季的交换而不断的变换着。

　　我坐在院子中的石凳上，每日看这落日的余晖倒也是一种享受。

　　她走了出来，一如十年前的美丽，仿似岁月从不曾在她身上留下任何的痕迹，我满心的柔情走了过去扶住她。

　　她笑看着我：“又不是七老八十了，还让你这般的扶持呢。”

　　“你到了七老八十，我也这般扶持你的。”我笑了笑，手放在了她不明显的小腹上，这里孕育着一个生命，虽然我知道这个生命是因为他而必须存在的，可是毕竟是我和她的唯一的骨血，心中难免的一阵感动。

　　“累吗？”我温柔的问。

　　她笑摇头道：“想来是体贴我，竟也不累。”

　　我点点头满意一笑：“真想见见他。”

　　她嫣然一笑：“迟早的事情呢，也不过再是半年就成了。”

　　我温柔的搂住她：“我从没想过能这般的拥有你，能和你一起隐居这里。”

　　她笑了起来：“我把你拐到了这里，弘历他们定是恨死我了。”

　　我朗声一笑道：“胡扯。”

　　她也笑了起来：“这多好，这样和你在一起，没有任何的顾虑和忧愁。”

　　我点了点头：“从假死那日起，我才发现我拥有了新的生活。”

　　她笑了笑，靠我靠的更紧了，我想她定是累了：“累了。坐下休息一会吧。”

　　我把她扶到了旁边的秋千上坐下，这秋千是根据她的而要求做的，有两个位置的宽，一人半的长，挂秋千的旁边种满到了有藤的花卉倒也清爽，平时她就喜欢躺这里。

　　我陪她坐下，她拿我的大腿当枕头枕着。

　　我怜惜的理着她的发丝，本来应该挽髻的她偏喜欢披散着长发，随性的很，不过我也喜欢她的随性，因此倒也不勉强。

　　她有些恹恹欲睡的样子，想来怀孕还是让她累了，看她眼下的黑圈，我有些心疼。

　　“玉儿，若觉得累的话，就睡吧。”我这样说道。

　　她勉强的睁开眼睛看了我一眼道：“我想等等，三妹妹他们不是说今儿会来的吗，我想跟他们说话。”

　　我轻柔的一笑道：“你先睡吧，他们来的时候我叫你。”

　　“真的吗？”她看样子真的坚持不下去的。

　　我低头在她的额头印上一吻：“自是真的。”

　　她点了点头，然后很快就睡了过去了。

　　我手有一搭没一搭的理着她的长发，当年的灾难，虽然我们即使到达，却还是让她受了些伤，如今这身子一有身孕更是容易累了。

　　想想十年前的一切，仿似还在昨日，如今却和她已经隐居在了这里。

　　我知道外面很多人都在找我们，可是我们只想这样生活着。

　　原本我的意思是不想要这个孩子的，可是想起枯禅大师的话，只好忍下那不要的话，这个天地中我有她这一个珍宝就够了，其余的又何必多出来的。

　　可是即使我万般的防护，可她还是怀孕了，我知道她一直觉得亏欠于他，所以想给另一个结局，但是我不忍她为我吃苦。

　　孩子对于我来说可有可无的，原本就已经勘破了天机，一个历史上已经不存在的我现在何必有后代呢。

　　但是我不忍心她失望，我这辈子做过许多的事情，我想唯一一件让我深刻的就是能遇见她。

　　笑傲江湖，一首和凑曲，是我的，是她的，也是他的。

　　她揉了揉眼神，我不觉笑道：“醒了？”

　　她点了点头：“三妹妹他们还没到吗？”

　　我笑道：“终会到的，何必心急。”

　　她听了点了点头：“我真的心急了很多，以前不是这样的。”

　　我搂住她：“这没什么不好，证明我们是实实在在的人呢。”

　　她笑了起来，然后手抚摸着我的脸：“能遇上你是我的福分呢。”

　　我任由她抚摸，温柔的笑道：“这话应该是我说的，让你一个这么优秀的女孩陪着我。”

　　她摇头道：“我优秀吗？”

　　我点头笑道：“当然。”

　　她听了有些淘气的笑道：“那当然，这个天下可只有我一个，同样这个天下也只有你一个。”

　　我一怔，然后道：“你从没有在意过我的不完整吗？”

　　她认真的看着我道：“和你做了这般久的夫妻了，你何时见过我在意过，我在意的是你的情和你的灵魂。”

　　我淡淡的笑了起来：“如此说来我真的要感谢他，若不是他的舍弃哪里有今日的我和你相守。”

　　她笑了笑点头道：“就是这样。”

　　我满足的一笑道：“玉儿，其实你的灵魂才是我最爱的一切。”

　　她笑了起来：“即使以后我换了容颜？”

　　“是的。”我笑着坚定的说道。

　　因为我知道我一定能认出她的，即使在茫茫苍穹的掩饰下，我一样能找到她，就像她能找到我一般。

　　我不是不知道月老给了她能许三生的愿望，但是我从不在乎这些，因为我一直相信自己能够扭转一切，就像当日我差点魂飞湮灭一样，直到最后我都相信我能留下来，留在她身边，因为我不忍心她为我落泪。

　　她的泪是珍贵的，因为能让她落泪的男子少之又少，当然我知道弘历是其中一个，可是那又如何，最后他还是成全了我们。

　　弘历要她藏好他的真心，我也有些吃味，可是我知道她一直有分寸的，就像如今，只有我们两个隐居在这里，没有丫鬟婆子的伺候，没有繁琐事情的打扰，只有我们两个，可却是我这一生过的最快乐最轻松的日子了。

　　“你在想什么？”她看着我沉思的脸好奇的问。

　　我笑道：“我在想我们一起共患难的情景。”

　　她听了似乎也回到了那时刻：“你还好意思提呢，那时候明知道我对你的心，你却因为他们几个犹豫，不过说真的那个什么什么露娜对你倒是蛮痴情的呢。”

　　我苦笑一声，想不到会惹来她这话：“你明知道我对那什么什么露娜没什么意思的。”

　　她听了直点头：“我知道啊，可是那什么什么露娜对你是真心的，甚至想抛弃了自己的丈夫跟你呢。”

　　我苦笑，再度苦笑，早知道就不说这话题了，如今倒惹来她打翻的醋坛子。

　　我突然低下头吻住她喋喋不休的小嘴，过了好一阵，直到她喘不给气来，红着脸，我才放开她，我邪邪的一笑：“我的夫人，如今可信我了。”

　　她红着脸瞪我道：“从不知道你竟如此这般不正经呢。”

　　我笑了起来：“好太太，如果对着貌如天仙的你我还能正经的话，那我才一定不正常呢。”

　　我这话一落，换来红着脸的她一顿轻捶，而我却得意的笑了起来。

　　过了好半晌，她才停下手，看着我道：“真正的斗不过你，不愧曾是一方主。”

　　我笑了起来，然后认真的看着她道：“当日我在寒山寺的枫林中看见你看枫叶的样子的时候，你已经注定是我的了。”

　　她看了我好一会才笑了起来：“我当时才几岁啊，想不倒你竟有恋童癖。”

　　我一愣，然后笑道：“要说恋童癖也只恋你一个啊。”

　　她得意的笑了起来，然后抬头看见了不远处几个黑点，她忙坐起来道：“三妹妹他们来了。”

　　我也看见了，所以点了点头：“我也看见了。”然后小心的扶她下来。

　　她一下地就想跑过去迎接，我忙害怕的一纵身把她搂住，轻声在她耳边提醒道：“莫忘了你是有身子的人。”

　　她愣了愣，然后吐了吐舌头：“你不说，我倒真忘了。”

　　我无奈的看了她一眼，明明已经是二十好几的人了，有时候却又顽皮的只有几岁似的，我只得亲自扶着她走，免得她又让我不得省心。

　　远处的黑影似乎也看见了我们，对着我们只挥手。

　　她也对着他们挥手，表示看见了。

　　看见喜悦充满了她的脸，我不觉心中泛起点点的满足，原以为我的人生会有缺陷，但如今已经全填满了，原来我和她的相遇早就已经注定的。

　　她会经历这么多也是为了和我相遇相知相守，看着一旁的她激动的样子我满足的笑了起来，我回过眼神，看向来人，也对来人挥了挥手。

　　想来以后的日子一定也是幸福满足的。


番外3 允祥

　　我是爱新觉罗允祥，圣祖康熙皇帝的第十三子，我的母亲是章佳氏敏妃，原是一个蒙古公主，为了加强满蒙的友好，我的母亲就这样嫁给了我的皇阿玛。

　　我的母亲在我的眼中一直是最美丽的女人，至少我这样认为，在整个皇宫中也只有八哥的母亲良妃娘娘可以比拟，只是不管如何我的母亲在我的眼中还是最善良最美丽的。

　　我的母亲为康熙爷生我和两个格格，也算是整个皇宫中颇受宠的，可惜我母亲在我还小的时候就过去了，留下我们兄妹三人被这无情的皇宫挤压。

　　母亲离开我后，我时常被好多兄弟欺负，是四哥，也就是后来的雍正皇帝一直爱护着我，那时候我就发誓，我要保护四哥，尊重四哥，哪怕是付出我的生命。

　　小的时候，有一次皇阿玛问过我们长大了要做什么，我曾大声回答，我要做贤王。当时的圣祖皇帝听了很满意，对我也就特别的好。

　　可是皇宠是不好得的，总是有人想陷害我，知道我和四哥好，于是他们想尽了法子打击四哥，为了保护四哥，我背上了莫须有的罪名，被圣祖皇帝圈禁在养蜂夹道长达十年。

　　十年啊，一个人最好的光阴就这样没了，可是我没有后悔过，苦禅大师曾给我批语：困境游龙，苦尽甘来。我也知道他给四哥的批语是：九龙夺嫡，真龙及第。所以我在等四哥真龙及第的时候，因为这个世间，只有苦禅大师的预言是不会错的。

　　十年，我的身体状况逐渐变坏，可我还是坚持着，果然四哥终于登上了他属于他的位置。

　　四哥一登位马上就封我做了怡亲王，甚至把所有的军国大事都和我商量，人说君心难测，可有几人能明白四哥的理想和抱负。

　　为了这个位置，四哥牺牲了很多东西，婚姻、名声、健康甚至亲情。

　　四哥的子嗣本就不多，可对于四哥却没有一个亲近的，反倒是我因为常带了弘昼，那弘昼竟和我亲近的多。

　　雍正三年，我下江南寻访一些有才能的当年在九龙夺嫡中及时抽身的人，所有指向的是隐居在江南的前科探花林如海。

　　我知道林如海，不是因为他是探花，而是因为他的妻子贾敏。

　　贾敏，一个宫中的奇女子，也是京城第一才女，如昙花一现，把芬芳留给了好多人。当初就是因为她的示警，才让四哥没有过早暴露自己的势力。可当我到江南一打听，居然听到了她过世的消息。

　　为她感叹，这样一代红颜就如此离开了，当真是红颜薄命啊，许是因为这个原因，我到寒山寺上香。

　　上香那日人不多，所以我也就自在的带了人到处走走，想不到才到寺庙门口就听见一个稚嫩的声音道：“曾在书中看过这样一首诗‘月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船’，所以我才想着来这里瞧瞧，可惜此刻不是半夜，不然也当能领略一下夜半钟声的味道。”又一个年迈的声音劝她注意身体，她又回道：“哪里不好呢，我好着呢，只是过没多久就见不得这里了，有些舍不得才说这样的话的。嬷嬷不用挂心我的。”

　　好一个懂事的孩子，我听了不觉生了好奇心于是就脱口问道：“为何舍不得？”

　　她回头看我的时候，我真的惊讶了，美丽的女人我也见过不少，如我的母亲，八哥的母亲良妃娘娘，个个都是绝代美人，可眼前这个，还称不得是女人，只能说是女孩，一个五岁左右的女孩，可一双眼睛透露着点点的灵气，似乎世事洞达在她的七巧玲珑心中，淡淡的红唇给人一种别样的感觉，明明眼前是个女孩子，却给人一种不属于她年纪的魅力的感觉。

　　偏巧我在养蜂夹道得的风湿又犯了，我不觉坐在了一边休息，她见了也不害怕我，只过来给我推拿。

　　虽然还是个孩子，可是穴道的到位让我很是惊讶，淡淡的几句交谈中我了解到了她叫林黛玉，是林如海和贾敏的女儿。

　　难怪有如此的聪慧，想来也只有如贾敏那般脱俗的人才能有这样不凡的女儿。

　　也许是缘分吧，我把贴身收藏的玉佩给了她，她看了我的玉佩，有一丝的诧异，虽然只是一闪之间，我却是看见了。

　　好聪明的孩子，想来已经知道我是谁了，可是她去没有点破。

　　推拿后她又借了纸墨给我写了三张方子，然后对我道：“看你的样子也不是普通的人家的人，你的眉间又有着疲倦，可去见你似乎没有打算空出时间休息，因此我才写了那调养的方子，虽不是什么好方子，却能保养你平时的身体健康，想来你也是忙碌的人，因此才有第三张，我一直认为药补不如食补，平时多吃些，不光对身子好，对你的精神也好。”

　　如此不符合她年龄的话，让我好奇多余诧异。

　　她还另外写了三张给我的随身侍卫，要他交给能镇住我的人，想来她是故意的，我事后常常想。因为有了那几张东西，在家福晋看着，在四哥那里，四哥也常提醒我。虽然麻烦些，不过我的身子倒真是硬朗了很多。

　　苦禅大师的话我也曾思索过，不过既然是对我们家有利的，我也就不多想，回到京城就禀告了四哥，让林如海出任了巡盐御史这个职位。

　　虽然知道她在京城荣府，不过我也很少去，只是时不时的派人送些东西过去，毕竟是寄人篱下，虽然我不知道她的想法，但是我还是希望能尽我的能力让她开心一点。

　　再次见面，恰巧四哥在我家和我讨论事情，我见管家拿了我的玉佩进来我就知道是她来了，也顾不得四哥在，就直接去迎接她。

　　她见我给我施礼，不知道为什么我就是不习惯，因此笑道：“别学别人那样矮人一截，多不自在。”

　　我看到了她松了口气，想来她也不喜欢行礼，这样随性的性格我倒也喜欢。

　　然后带她到书房，她告诉了我的来历，她是来求救的。

　　难得她第一次有事情求我，我自是要帮的，只是这年羹尧如今还是实权在握，不好办，她似乎看出了我的困难，只让我逐渐削权，最后一击。循序渐进，自可功成，我吃惊她小小年纪竟有这般见识，同时也惊讶四哥对她的爱护。

　　她的见识已经超过了她的年龄，可是我和四哥都没有去追究，私心虽然也怀疑过，但我们宁愿相信眼前的他，就当她只是被上天遗留在凡尘的一个精灵好了，不然谁会有她这般的见识。

　　听说年羹尧给贾赦施压要他答应把黛玉嫁给他的儿子年富，我第二日就匆匆去了荣府，我看到了她看到我时候的欣喜和信赖，心中竟产生一股不舍之情，我告诫了贾府人一番，然后才离开。

　　因为这件事情，让我和四哥对于年羹尧的事情更加加快了步伐，四哥在年妃生病的时候，严禁太医看治，故意要年妃死亡，年妃一死，年家缺了一角，年羹尧想加快脚步，却毕竟还是算不过四哥。

　　一天数贬，最后成了守城官，我们也暗示要他自认罪状，可是他要求见她一面。

　　没奈何，我接来了她，她似乎理解我们的心情，对着年羹尧侃侃而谈，一句‘一个国家有贪臣不怕，就怕是有权臣’把年羹尧的一生说的个透彻，年羹尧在她见过他后的第二日就认罪了。

　　而我此刻听到她的消息就是林如海病危，她回苏州了。

　　几个月后，再次见她，她似乎清瘦了很多，看她把我和四哥的礼物给我，有又出三百万两白银做军饷，减免我和四个筹不到军饷的困难，我们就知道她其实心中都是明白的。

　　正因为如此，我们尽量帮着她，四哥过年时候给她的礼物是‘嫁娶自由’四个字，我明白四哥的心其实和我一样，想法子在周全着她。

　　我以为我会一直保护她，可是不知道什么时候起，我的身子每况愈下，我病了，她来看我。看她严肃的给我把脉，我才想起她的医术其实很极好的。

　　果然一会，她告诉我，我不是生病，是中毒，让我想起四个最近似乎也有些不对劲，于是匆匆的找来了四哥，果然四哥跟我一样中毒了。

　　她拿出雪莲果给我们解毒，这孩子，竟不知道这雪莲果是稀罕物，也不怕别人偷窥，可是看她认真看着我么服用的时候，我才知道，她不是粗心，她是真心，她不希望我和四哥任何有人有所损伤。

　　毒解后，她建议我假死脱身，四哥也认为这是好法子，于是我就这样被安排假死了。

　　假死前一日，我叫来弘晓吩咐他好生照料她，不得让她伤心吃苦，若她又个不好，我就饶不得他。

　　弘晓这个孩子是我所有孩子中最像我的，所以让他继承了我的位置也好。

　　原本弘暾也是好的，偏他的遭遇让我不得不打消那个念头，弘暾见我假死脱身因此也要我想法子帮他，我只好把她推到了他面前。

　　一场怒斥弘昼，让四哥的眼睛红了，让我的心也痛了，原来这个世界了解四哥的人不是只有我一个，还有她。

　　弘昼和弘历从那日起和四哥的关系发生了明显的改变，而也是在那一刻，我和四哥发现几个孩子对她都上了心，如此也好，我离开了也不用担心没人照顾她。

　　不过我还是小心告诫了他们一番，只准守护她，不准伤害她。

　　听闻她对弘暾有些好感，我也会心一笑，如此也好，做我的儿媳妇我也开心，可是想来他们的路还是很长的，毕竟她还小。

　　过没多久，四哥也假死脱身，四哥离开前最不放心的就是她，不过如今有了弘历他们保护我们也可以安心一点。

　　离开后，每到一个地方，我和四哥总要带些玩意给她捎去，后来索性把傲龙堡扔给了改名龙昊暾的弘暾，我和四哥也乐得自在。

　　一日，血滴子传来，她被血雨蟾蜍咬伤了，虽然用雪莲果解毒了，可也昏迷了半月，我和四哥都怒了，四哥要弘历一定要把这事情彻查，我让弘暾也帮着。

　　无论如何，我们都会守护好她的。


番外4 弘历

　　我是爱新觉罗弘历，雍正爷的第四子。

　　我出生懂事开始，我从不曾见过阿玛脸上的第二个表情，他永远那一副冷冰冰的感觉，即使是面对我和弘昼，他的儿子，他也是这个表情。

　　他总是督促我们字写得如何，功课如何，即使我们再好，也不曾从他的脸上看见过一丝的笑容，弘昼为此常常抱怨，总说为什么我们阿玛不是那十三叔，面对自己的阿玛我们说不出的话，倒是十三叔那里能说出来。

　　十三叔也不是不知道我们的心事，只是无奈的道：“你们阿玛是不得已的。”

　　虽然十三叔这么说，我们还是不理解，直到那一日的元宵节，已经成为一国之君的皇阿玛突然来的兴致说要出去逛逛，要我和十三叔作赔。

　　我们到了一个小酒楼坐下后，皇阿玛和十三叔嘀咕了一会，十三叔就出去了。

　　等到十三叔再次来的时候，我看见他身后带了一个蒙面女孩过来。

　　那女孩一进来就看见我皇阿玛似乎很开心，轻声施礼：“见过四叔。”

　　四叔？她是哪家的格格？我似乎从不曾见过她。

　　那女孩的面纱轻轻拿下后，我惊呆了，府中的元侧福晋也算是个难得的美人，可是和她相比却直接个比下去了，不是为容貌，而是为了精灵般的气质。

　　看她通身的气派是像个格格出身的人，可是我还是认不得她。

　　这还不是我惊讶的，惊讶的是我看见阿玛笑了，还和蔼的道：“也就你这声四叔朕听着舒适，来见过我这个儿子，是四阿哥弘历。”

　　她听了我阿玛的话，打量了我一会才上前：“见过四阿哥。”

　　我有礼的回道：“姑娘不用这样多礼的，连皇阿玛都免了你的礼，我这里你也不用多礼了。”

　　她却笑道“礼多人不怪。”

　　我们都笑了，阿玛笑的很开心，我看到了他的笑是那么的轻松。同时我也嫉妒那个女孩竟能和皇阿玛这般的亲近。

　　虽然不明白她的来历，但很快十三叔悄悄就给我解释了。

　　原来她就是贾敏的女儿啊，难怪有如此的灵气，不知道下次选秀是否会参加，似乎是应征我这想法，阿玛竟把提了‘婚嫁自由’四字的黄娟给了她，同时告诉她，他已经命令内务府撤去了她秀女的册子。

　　此刻我明白了，她是不一般的人，阿玛对她的心也是不一般的。

　　看着她为阿玛和十三叔细心的剥瓜子肉解酒，我竟有一种从未有过的惭愧，于是我打趣她为何不给我剥，她竟唤了我一生“四哥哥”

　　这清脆的声音竟让我有一种从未有过的心动，我知道我动心，其实我曾经以为我对我的福晋动心，但此刻我方明白那是不一样的。

　　十三叔假死离开，我听皇阿玛说她去了铁槛寺要我去看看。

　　听到她的《别亦难》我竟有股冲动，想抹去她的泪水，抹去她的悲哀。

　　她看出了我的心思，她是那么的聪慧，自然是能看出我的用心的，可是她拒绝了，因为她要的是一声一代一双人，这是我身为皇子无法给予的，所以退而求其次，我答应做她的四哥哥，只有我一人才能是她的哥哥。

　　她答应了，我不知道她为什么要如此的迁就我，但是正因为她的迁就让我对她更是不能放心，知道她不喜欢我的侧福晋元春，所以我再不曾临行过她，其实从元春出卖了宁府的当家奶奶是前废太子的女儿后，我就不曾进她的房间，虽然按照皇阿玛的意思升了她的位分，可是我讨厌她为了目的不择手段。

　　如今知道她讨厌她，我自然就更不会去接近那个女人了。

　　她怒斥弘昼，让我和其他三人的心为她跳动，我知道她终不可能属于我，可是不管如何我还是不想放手。

　　一顿家宴拉近了我们父子的关系，其实自从和她认识后，我和皇阿玛的关系就有所改变了，但是弘昼还是不理解，想不到一顿家宴却改变了一切，不可谓是个奇迹。

　　第二日她和弘暾的《笑傲江湖》让我嫉妒，可是即使我嫉妒，我要不会舍得她难过，她的事情由她自己做主就好。

　　那拉皇后临死前半月的召见，虽然不知道她们说了什么，但是我看到了那拉皇后的笑容，那拉皇后也很少笑的，只因为她的子嗣的早夭。

　　那拉皇后临死曾对我说道：“弘历，林姑娘是个绝对的好女孩，若能从你是你的幸运，若不能，记得要放她自由，她不属于这里，她的一切由她自己去做主吧。”

　　我不明白她的意思，待我还迷惑的时候，皇阿玛因为那拉皇后的去世也病了，不得已我再次请她入宫。

　　皇阿玛的倔强脾气我都不敢惹，可是自从她去过后，皇阿玛变了，整个人似乎轻松了许多，相对而言我就忙碌了起来。

　　没几年工夫，皇阿玛的禅位、假死让我不得不坐上那个位置，而我也明白自己和她更遥远了。

　　可是我不想放手，当然我也不会逼她，听闻有人把她的名册送了内务府，我直接命令不得制她的名册，同时也让太后出面警告了那周太嫔。

　　为了能让她住的舒心，我假装为庆贺元妃而准她省亲，并令贾府建造心情别墅。

　　明白这建造别墅的钱都是她的，我更是生气，这贾府人竟然还大胆的打一个孤女的主意。

　　我想另外三人也同我一般的心情吧，于是特地给她建的地方都是用最好的，又不失雅致的东西，龙昊暾更是不知道从哪里搞了十六颗夜明珠，四颗给了我，四颗给了弘晓，四颗自己用，四颗用到了她的新居。

　　我知道她想让自己的新居叫潇湘馆，于是也大方的给她题词，无可否认，我在宠她，豪无理由的宠她，只要她快乐就好。

　　弘晓告诉我有人打她妹妹的主意，她让寒龙来说那妹妹是弘晓收的义妹，我毫不在意的提笔下诏封为格格，并赐国姓。

　　我们所作的一切都是为了她，潇湘馆成立，她搬进去前说一个人寂寞，想让那个叫探春的妹妹一起进去住，我又下旨赐了那探春府邸。

　　对于我来说，那都是小事情，只要她开心才是大事情。

　　每次听潇湘馆暗中保护的暗卫来说她在里面开心的情况我就开心，又听说有个叫宝玉的老是打她主意，我就生气，我的所有心绪早已经被她牵动。

　　元妃省亲，我听寒龙来报，说似乎要去潇湘馆找她麻烦，于是我叫了傅恒、弘晓一起去。

　　果然我去的时候，元妃正在为难她，我皱眉进去，看到完好无损的她，我安下了心，但是对元妃我更加的厌恶，于是施了个命令让任何人不得打扰这潇湘馆。

　　每次和她相逢是我最快乐得日子，没有一丝的负担，只有轻松和快乐。

　　但是不久后，我听到了关于她的谣言，说她什么和我有关系，说什么和先皇有染，我真的很生气，我保护的人怎么允许有这样的委屈。于是我接受了皇阿玛派来的血滴子暗卫，让他们帮着查，结果竟然是元妃和那个姓薛的女子搞得鬼。

　　元妃，我冷哼一声，你既然喜欢玩，我让跟你玩大点，于是我让元妃闭门思过两个月，同时要皇后下令不得让她的家人在进宫见她。

　　至于那个姓薛的女子，我冷冷一笑，我让她尝尝从云端掉下来的味道。

　　于是我假装欣赏她的美貌和才华，让她来见过，果然和那些宫妃一般的性情，贪婪得很，我第一眼就看出了她的本质，但我假装很欣赏她，和她谈诗论画，趁天色暗了，留了她一晚，并赐一碗银耳羹。

　　那银耳羹中我下了迷幻药，这迷幻药主要的成分是五石散，所以她心中的想的就会出现，依照她的贪婪，她一定希望我临幸了她。看她做着春梦，我冷笑一声，命令太医用银针破了她的身子。

　　第二日，我只让个宫女侍候，也不跟她多说，由她自己去想，果然如我猜测一般，她以为我临幸了她，虽然宫女否认，可是她还是那般认为，一时间我临幸她的谣言漫天飞，我要的就是这种效果。

　　选秀那日，我直接下旨把她赐给了理亲王做妾室，她虽然失望，但以为是个亲王也不错，却不知道这个亲王原是废太子的后裔，是元妃害死的那个宁府奶奶的哥哥，我故意让人把这消息吐露给理亲王，又告诉他，不要太相信谣言。

　　果然有时候真话会被误会的，我听说他一回王府先是冷漠了那薛氏半月，我故意又让人给他压力要他临幸那薛氏。

　　理亲王虽然恨我，却不能反抗，半月后趁着月光就占有了薛氏，可惜薛氏是没有落红的，于是理亲王认为这是给他带绿帽子，一气之下就把薛氏遣送回了娘家。

　　这薛氏我是毁了一半，还有一半是他们的家财，我让龙昊暾不停止的收购他们的生意，他们果然慌了，于是决定和贾府联姻。

　　可怜的贾府公子被带了真正的绿帽子，不过这不管我的事，只是想不到的是她们竟然还算计她，用血雨蟾蜍咬她，这让我真的动怒了。

　　元妃，贾家的靠山是你，那么朕就让你成为过去。

　　薛氏，既然敢算计她，那么朕就要你整个薛家葬送。

　　赵太嫔，既然你的侄子是靠你的，那么你就先‘仙逝’吧。

　　这是世间不准有人在我的保护下伤害她一丝一毫。


番外5 弘晓

　　我是爱新觉罗弘晓，原怡亲王爱新觉罗允祥的第七子，我的母亲是嫡福晋兆佳氏，我的父亲虽然有不少的姬妾，但是大部分的兄弟都是我的母亲所处。

　　从小我就尊重我的阿玛，因为我知道我阿玛吃了很多的苦，但是即使是再苦的日子，他都能让心自由的生活。可是也正因为这样，却连带的我二哥弘暾从小就吃了不少的苦。

　　可是就在我以为我们一家苦尽甘来的时候，我的阿玛竟然装死离开，我不解，我迷惑，可是再不解，再迷惑他都是我的阿玛，我最尊重的人，所以他的决定我是不会去反对的。

　　我知道阿玛这样做主要为了帮助四伯父，而且我也知道阿玛的身体一直不好，若不是数年前遇到一个奇人给了三张方子，阿玛可能早已经过去了，既然如此，阿玛想走就由他吧。

　　阿玛在离开前找我谈了一次话，他要我照顾一个人，一个在别人家中寄人篱下的孤女，我虽然疑惑却答应了。

　　我继承了阿玛的位置，依照长幼原不该是我的，但是阿玛说我是他所有孩子中最像他的，所以继承这个位置是最好的。

　　我依照阿玛离开的意思，总是不定时的送些小玩意到荣府给那一个姓林的女孩，虽然不知道她的来历，但我相信阿玛的人格。

　　无意中我竟发现四伯父好似也在照顾她，于是对她我更是好奇了。

　　凑巧傅恒被救，而我二哥因为阿玛的话要她帮助，于是宝亲王弘历要我以怡亲王的名义接她来，我答应了。事实上我自己也好奇，阿玛让我照顾的到底是什么样的一个人。

　　第一见到她的时候，我竟看到一弯明月，淡淡的，却让人离不开眼睛。

　　她和宝亲王的之间的熟悉让我惊讶，她称呼他为四哥哥，让我们其他三人都好奇，因为这宝亲王虽然平易近人，可却也很少对家中的格格公主另眼看待，何以独独对她不一般。

　　她对于傅恒的坦白，她说她救他为的是他的身份，不然是不救的，虽然话语不怎么好听，我们却听到了真心，同时让我明白为何我那个凡事不在意的父亲和那个一向冷漠的四伯父竟会对她另眼相看。

　　弘昼的来访让我意外，可是当她因为弘昼不满意四伯父的处事而斥责他的时候，我才知道我们其实都还不够了解她，她太过聪明，也对一切事情看得太清，这样的女孩很难让人不动心。

　　她清脆有力的声音至今还时时回荡在我的脑海中。

　　“廉者，廉洁，他是要你八叔廉洁奉公，好好规劝当时贪污又藏了众多私家钱财的九贝勒，莲者，莲也，要他出淤泥而不染，浊清涟而不妖。可是你的那个八叔做了什么，还是不死心的联合外面，指望的推翻你皇阿玛的地位。

　　你说你是十四叔受苦，可你看到你皇阿玛的努力了吗，圣祖皇帝驾崩，你十四叔一回来却对你皇阿玛指剑相向，满口骂你皇阿玛是杀父夺位，你也想想，以圣祖皇帝的英明若不是默认了你皇阿玛继位，他会让你皇阿玛死前独自送他？

　　以你八叔那样以贤德又小心出名的贤王，你皇玛法都知道他的心思和势力，你皇阿玛的心思和势力他会不清楚，可是他却在病危之际让你的十四叔回了边关，为的是什么，为的就是告诉你十四叔，他只能做将军，不能做皇帝。

　　可是如今你呢，道听图说，不信任你的父亲，只当他是杀夫弑母，残害手足的人，你想过你父亲心中的感觉吗，他的子嗣不多，尤其成年的，本就是你们和那弘时，可是那弘时呢偏偏行为不端，行刺手足，你父亲为了给你们一个和睦的环境，自己背着包袱，忍心把他贬了，你以为他心中好受吗。

　　再说你和老王爷情同父子，你也不想想，你如此信任的十三叔能让他如此尽心尽力维护的人，能为他忍受十年养蜂夹道非人待遇，出来还病痛缠绕一生，若不是你父亲真心待他，他会这样做吗，你说你父亲不爱护兄弟，可是你看看你的十六叔、十七叔和二十一叔他们，哪一个没有得到你父亲的重视。”

　　她的话如尖刀一般刺激着我们，我从不知道一个女人竟能有这般的见识，我总算可以诚心的去完成阿玛的交代，好好的照顾她了。

　　她的生气让我们意外，她的隐忍泪水的样子让我竟泛起一阵心疼。

　　也许是天意，我看到了我那一向古井不动又喜欢凡事轻描淡写的二哥也为她变了神色，虽然只是短短的一瞬间，但我明白她已经进入了大家的心。

　　一顿家宴，虽不是什么珍贵菜肴，却是她亲手烹饪，我比往常吃的多，因为我从她的菜中感觉到了一种从未有过的温暖。

　　四伯父和弘昼之间的和睦相处让我们看了温馨和幸福。

　　一曲《俩俩相忘》让我们所有人赞叹，日与月互消长，富与贵难久长，是怎样的心情让她唱出这样的歌曲。这样的观察力和透析力，让我们除了惊讶已经没有别的想法。

　　凡事看得太透了，这样的女子天生是被人保护的。我听到二哥用箫和她一起合奏《俩俩相忘》，虽然只是短短一段时间，但我从宝亲王、傅恒的眼中看出有着和我一样的羡慕。

　　是的，羡慕，对于她只能羡慕，不能妒忌，因为我们的目的就是她的开心。

　　事后那一夜她和我二哥到底发生了什么谁也不知道，但是当她第二日和我二哥一切合奏那首《笑傲江湖》的时候，我真的有些嫉妒我的二哥，为何和她合奏的人不是我。

　　但那样的情绪也只是一瞬间的，因为我知道，她不可能属于我，这是我一直就知道的事情，所以我只得用我的方法帮助她，保护她。

　　四伯父的假死，宝亲王的继位顺利的发生了，可她似乎还是和原来一般的性情，只随着自己的心情而生活。

　　在她眼中没有富贵平民，这一点我们早就知道，不然她不会对四叔和我阿玛那般的自在，仿佛真的是她的家人，对于我们她也一样，不喜欢行礼，作为皇上的宝亲王也如四伯父一般免了她的礼。

　　她要寒龙传信给我收她的表妹探春为义妹，我答应了，而且很高兴，因为她有事情的时候找的是我，而不是别人，所以第二日就请旨下去，为的就是不希望她有任何的为难。

　　为她建立潇湘馆，我暗中帮着收集一切有用的材料。

　　正月十五元妃省亲，寒龙报讯，我和傅恒忙陪着皇上去潇湘馆。

　　那一夜，我们吃到了她包的汤圆，虽然吃到的不止我一个，可我很满足，以至于回到王府我让人再度给我弄汤圆来的时候，总觉得没她做的味道好。

　　我没有多大的奢望，只望自己这样默默的看着她就好。

　　每个越我总要想尽办法收集一些玩意给她送去解闷，每个月我总要打探她的生活是否顺心，可是没多久竟传出她和皇上有染以及她和先皇有什么关系。

　　皇上很震怒，我也一样生气，那贾府真是人在福中不知福啊，只当一个元春做了贵妃就万事大吉了，也不想想，先皇能把有皇贵妃封号的年妃处理，一个贵妃在弘历眼中又能算什么呢。

　　我不和他们争并不代表我容许有人污蔑她，于是我赞同皇上的计谋，设计了薛氏。

　　想不到薛氏不死心，竟然还谋了血雨蟾蜍算计她，薛氏以为杀死了一个丫头我们就拿她没法子了，却不知道我们要的是她薛家连根拔起，光一个薛氏不够我们玩的。

　　她昏迷的了半个月，这半个月我只要一有空就偷偷去潇湘馆看望她，我不曾单独进去见她，不是因为避嫌，而是因为不想她为难。

　　我看得出她为了我们四个人已经够为难的了，何苦再增加她的压力。

　　我不会，二哥不会、傅恒不会、皇上也不会，我们共同的心愿就是她能好起来，然后快乐的生活。

　　说来也可笑，她从不曾唤我的名字，她喊皇上为四哥哥，喊傅恒为春和，喊我二哥为煦阳，可是她从不曾喊过我名字。

　　我多希望从她的嘴中喊我一声晨光。

　　可是我不能开口要求，因为我知道她要的一直是一生一代一双人，而我唯一能给的就是祝福。

　　半个月后她醒了过来，我们四人除了各自送了一样礼物给她外，又送了四个丫头给她。

　　我们只希望她以后的生活能快乐无忧罢了。


番外6 那拉皇后自白

　　我叫乌拉那拉敏慧，是那拉家族的人，我的父亲是乌拉那拉费扬古，隶属于满洲正黄旗。官封步军统领、内大臣。

　　康熙三十四年，我入宫选秀，认识了同为秀女的贾敏，我才发现原来天地间竟有这般的人物，灵气、飘逸，充满才华，不知道有谁能配得上她。

　　我以为贾敏会被圣祖皇帝指给宫中的某位阿哥或者是别的贵胄为嫡福晋的，可是贾敏却成了圣祖皇帝前的御前侍女。

　　那年冬季，我被指给了当时还是四阿哥的胤禛。

　　胤禛是个很少笑的人，听说是因为他小时候被圣祖皇帝批了‘喜怒无常’所以才变成这样的。至少在我的记忆中从不曾见他笑过，只有在康熙三十六年，弘晖降生的时候他的嘴角才裂了裂。

　　我才知道胤禛其实喜欢孩子，难怪和小他很多的十三阿哥胤祥如此的交好。

　　可不知道为什么总是留不住孩子，而我的弘晖也在康熙康熙四十四年的时候却夭折了，从此我也少了欢笑。

　　而那一年我才知道贾敏竟然下嫁给了一个探花，而那探花郎据说也是一个难得的人物。

　　后来我也很少去问她的消息，不是不想问，实在是力不从心。

　　雍亲王府的事情让我忙的没个日夜。

　　为了子嗣，他遵从圣祖皇帝的意思纳了几个侍妾和侧福晋。其中以年侧福晋最为美丽，钮古禄格格次之。不过他似乎并不是因为她们的美丽才纳她们的，我总觉得他是有目的的。

　　康熙六十一年，圣祖皇帝驾崩，雍亲王登上了皇位，并封我做了皇后。我才知道原来他早已经有了这个计划，不为别的，为的只是那为他在养蜂夹道受苦的老十三。

　　皇后，多么尊荣的称呼，可是其中的苦涩又有几人明白。

　　年羹尧的坐大，让皇上很是心烦，于是经常去怡亲王府找老十三商量。

　　一次，从十三府中回来后，他的脸上竟然有了一丝笑容，我虽然好奇却并不多过问。

　　因为从那次后，他有恢复了他原来深沉的样子，所以偶尔的笑容我没必要大惊小怪。

　　年贵妃病重，原本只要好生医治也是可以的，可是他却开口了：“既然是病重，那就好生将养就是了，实在不行了就早些给她准备就是了，不需要太多人去吵闹去。”

　　别人不明白，我却是明白他的意思，年羹尧的不识相让他生气，所以年贵妃应该消失了，我叹了口气，不忍心，只得暗中叫太医瞧着，可惜毕竟不是皇帝的命令，因此也没多少精贵的药材给她服用，年贵妃还是过去了，而当我把这消息告诉他的时候，他轻描淡写的说道：“既然过去了，就安她位份的礼葬了吧。”

　　此刻我才知道，他早有心除掉年家了。

　　接着年羹尧一日数贬，贬为守城官。

　　我原以为年羹尧必定会不服气的，可想不到，没几日他竟主动上表认罪，最后落得满门抄斩。

　　自此大权终于全部归到了他的手心，而他似乎也更忙碌了。

　　一日，老十三神秘兮兮的送了一包东西给他，我当时也在场，竟是一些纸张研墨。这如此平常的东西在这皇宫中是到处可见的，可是他见了却是开心的笑了笑：“是她要你送过来的？可有什么话要你传的？”

　　他还是她，我听不明白，但我知道这个人在他的心中分量一定很重。

　　老十三点了点头：“我也有一份的。她只说让我代送。”

　　他听了又一笑不再说什么。

　　过没多久他罢黜了弘时，当时的罪名竟然是：“好色贪婪，不思进取。谋害兄弟，天地难容”

　　弘时的好色不是一天两天，他对弘历的成见更是明摆着的，可是也不见他如此震怒过。毕竟没有多少子嗣的他如何忍心去不要仅存的几个子嗣之一。我迷惑不解，可他无意说明。

　　接着是老十三突然撒手离去，让他消沉了一段时间。

　　可不想没过几日，他又恢复了以往的生气，而原本对他有所畏惧的弘历和弘昼竟然也对他尊重起来。

　　我惊讶的私下找来了弘历，才知道世间竟然还有那样一个女子的存在。

　　怒斥弘昼，骂醒弘历，为了是让他能有两个知心的儿子。

　　我好奇了，我知道我的身体是一天不如一天，因此如果有这样一人能让他开心，我可以让她破例进来的。

　　我把我的意思透露给了他，他古怪的看了我一眼，然后笑道：“她不适合这里，外面的天地才是她的归处，而且我老了，我不想耽误了她。”

　　我惊讶他竟然会为那个她考虑，他认为自己老了所以才放手的，那么如果是年轻的话，是否意味着他不会放手呢。

　　我做不通他的思想，可我还是不死心，于是让弘历私下找她进来。

　　她来了，当我第一眼看见她的时候，竟然仿佛是看到了多年前的贾敏。

　　我知道她是贾敏的女儿，可是我却不知道这世间竟还有胜过贾敏的人。

　　一双清晰的弯眉淡雅端庄，一双婉转的眼睛流露着万千的风情，扶柳般的身姿，若风般的风华，天地间能形容的词此刻我就算用完了也还嫌不够。

　　她委婉的语气，有礼的举动，典雅的风范，高贵的气质，与生俱来她应该配一个人间奇男子，如果她有心，我真的能放心把他和整个后宫交给她的。

　　她听出我的意思后，微微笑了笑道：“皇后，如今这样我也一样能帮着他的，他是个霸主，如皇后所言，黛玉要是到了他身边，他自然会疼惜黛玉，可是那样的话，很多事情他就不能放开手了。”

　　我惊讶她的精辟意见，想不到她比我想象的还了解他。

　　“他是九五至尊，他不能留恋任何儿女私情，而且我也做不到皇后这样的胸襟，我是很小气的，我爱的人一定眼中身边只能有我一人，所以我宁愿做他的侄女，喊他一声四叔，他累了，我自会帮他解乏，可那是后辈对长辈的感情，我相信他也一样，所以他才会放我自由。”我听着她清脆如夜莺婉转的声音，心中竟然百感交集。

　　她和他到底是什么样的感情，竟能做到这份上。

　　我问她：“难道真的没有机会了吗？”

　　她却微微一笑：“皇后应该听说这样一首诗‘君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早，君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好，我生君未生，君生我已老，我离君天涯，君隔我海角，我生君未生，君生我已老，化蝶去寻花，夜夜栖芳草。’，黛玉和四叔就如那样的境况，四叔是个有魅力的人，若黛玉能和四叔生同一年，黛玉不会放弃四叔的，可如今不行的，因为我和四叔的起点不一样，所以我宁愿是四叔的侄女，同样相信四叔也宁愿做黛玉的四叔。”

　　君生我未生，我生君已老。是多么深的情让他们有这样的体会的。

　　我不再勉强她，因为我相信这样的女子自有她自己的路要走的。

　　我的身体坏的很快，我知道自己快不行了，可是我还是不放心他，于是我见了他。

　　“皇上，臣妾一去，以前是不放心，如今却能放心了。”

　　他诧异的看着我：“皇后为何这般说法？”

　　我笑道：“我见过了敏姐姐的女儿了，如人名，果是一方人间仙玉，她曾说和皇上是君生我未生，我生君已老的遗憾，不过我相信我去后，她还是会照料好您的。”

　　他沉默了一会然后笑道：“果是那丫头的说的话了。”

　　我从他的眼中看出了柔情，我放心了，原来他不是没有情的人，只是找不到用情之人，虽然他有遗憾，不能和她同生一个年代，可是他如今很满足，能如此保护这样一个女人，他很满足。

　　他在我睡着以后离开了，我想起了弘历的眼神，于是我找来了弘历。

　　我对弘历道：“如果可以我希望你能得到她，可是你若是得不到她绝对好好好保护她，她适合更广阔的天地。”另外我也说了很多，所有话的意思无非是得不到就放了她。

　　我能为他们做的也就这么多，人生在世，想来他们已经当对方为知己了。

　　能有这样的知己其实比我们这些日夜在他身边的人好的多了，我终于可以放心的闭上眼睛了。


番外7 宝钗

　　我叫薛宝钗，是四大家族之一薛家的嫡出姑娘，据说曾经也是家财极其旺盛的，可惜自到了我这一代，只怪兄长无能，害我总要暗处打理这些事情，不过虽然如此，倒也让我早早学会了理家的本事。

　　虽然我家承了前九贝勒的皇商封号，可毕竟不是正经官家出身，总觉得少了些许什么，这在我遇到姑苏表妹林黛玉的时候才知道。

　　她身上散发着自来贵族的高贵气息和灵气，我素来是高傲的，而且自问也是一流的人物，可是却也自觉比不得她，但是我不服气，即生黛，何生钗。她也不过是因为自来官家出身又是书香门第的缘故，我就不信我会比不过她。

　　想我的才华我自不问比她低，何况见她常常耍些脾气，哪里能和我这端庄之人相比，光见府众人素来喜欢和我在一起就知道了。

　　我素来是有志向的人，这些故作清高的人不是我能看入眼的，可是第一次落选的后，我才知道她竟然和当今最显贵的怡亲王爷有交情，那一瞬间我真的有些后悔，早知道，说什么我也要好好待她。

　　原本想和她拉好关系，不想她的身体也真是太娇贵了些，总是风一吹就倒。

　　世宗雍正爷驾崩了，似乎她有了些许的心事，我总觉得奇怪，莫不是她和先皇也认识。

　　可是此刻我没功夫理会她，因为我忙碌了起来，一来是因为荣国府的大姑娘被封为了贵妃，要知道汉女在后宫立住脚已经是不容易了，如今竟能得到贵妃的封号，这可是某大的荣耀。二来，是我经过这么多年的努力终于进入了第二次的选秀。

　　所封贵妃被皇上恩准预备省亲，于是荣国府准备大建省亲别墅，我和母亲说商量这无论如何也要拿下这档子生意，要知道，这建造省亲别墅可都是用的银子啊，如今我们家中的境况也是越来越差的，因此若是能成了这生意，也能解了燃眉之急。

　　虽然不知道贾府如今的情况如何，不过依照我那姨妈的性格，想来还是会动那林妹妹放在老太太房中的八十万两银子的主意。

　　果然她想通过老太太用了那银子。

　　倒不曾想，原本软弱的林妹妹也有厉害的一面，竟三两下就化解了姨妈的招数，还让我们没有建造那省亲别墅的机会。

　　傲龙堡，我也是听说过的，听说是个北方财力丰厚的家族，做的生意也和我们差不多，不过好像赚的比我们多多了，不想这林妹妹竟认识这些人。

　　也是那一刻我们才知道她竟然有先皇御笔‘婚嫁自由’的诏书。

　　我不得不说这林妹妹果是妖精人物，不然如何能得到这样好的诏书，‘嫁娶自由’这是多大的荣耀啊，我真是又羡慕又嫉妒。

　　果然那皇上也似乎看在先皇的面上对她特别的好，先是把原本省亲别墅的一个院子改了潇湘馆让她居住，还说什么这园子是属于她个人，不属于在贾府，难不成她和如今的皇上也有关系，看来不过是个祸水。

　　元妃娘娘省亲，原本想让她嫁给她的亲兄弟宝玉，不想她反而拒绝了，而皇上此次居然会亲临潇湘馆。

　　我见到了皇上，是那么的威武，那么的勃勃英姿，那么的潇洒，那天之骄子的高贵震骇了我的心，若是能和这样的人一生为伴该多好啊，好在我已经是能进入皇上亲选的秀女了，以我的容颜和资质想来是不会落选的。

　　可是想到那个林妹妹，我实在担心皇上会被迷惑，因此和元妃娘娘商量了一下，好坏也要让她羞愧自尽才好，于是我们放谣言，说她不但和先皇有关系还有当今皇上有瓜葛。

　　不过她的坚强似乎又出乎我的意料，竟然不理会这些谣言。

　　原本想再想法的，不想皇上命人召见了我。

　　皇上，弘历，这几日梦中都是他的影子。

　　我怀着少女忐忑不安的心情见了皇上。

　　他真的好温柔，问我几岁了，读的什么书，还问我家中的情况可好，当然也问我可有什么不满足的，最多的是和我共同讨论诗词歌赋。

　　我知道他是欣赏我的，因为他和我讨论诗词一直到很晚。

　　我从没想过一个满族出身的皇帝竟然对我们汉族文化也有这么深的研究。

　　我的眼中全都是钦佩和叹服。

　　他见天色不早，赏赐了我一碗银耳汤，在我用汤的时候他有事情走了出去。

　　我用完汤打量四周，才发现这竟是一处皇上临时休息的房间，他竟带我到他做事休息的地方，不知道有什么目的，我的心泛起一丝的红晕，心中甜甜的，满是他的影。

　　我有些困，所以靠在床边睡了过去。

　　朦胧中我仿似看到他抱我上了床，我感觉到了他的气息，我知道我是愿意给他我的一切的，他是那么的高高在上，所以我心甘情愿给他。

　　第二日我醒来的时候，果然看见自己的内裤中有些许的血迹。

　　别人只当我是月事不干净，我却知道我已经成了他的女人。

　　他派人送我回府，我满怀喜悦的耐心等待他召我入宫的圣旨。

　　不想，等来的竟是他的指婚圣旨，还是给理亲王做一个不入流的侍妾。

　　我不明白为何他要这般做，可是我不能违反他的意思，满怀着对他的思念我入了理亲王府。

　　理亲王并不愿意待见我，自我入府，竟一连半月都不曾来我房间。

　　我知道我是皇上送的，因此虽然是侍妾，可总也是比较好的。

　　半月后，理亲王借着微微的酒醉到了我的房间。

　　我起先是不乐意的，可是看着他和皇上几分相似的容颜，我有些迷惑了，他就趁此机会把我压倒在了床上，粗鲁的扯开了我的衣服。

　　我知道我的肌肤算在姐妹中也算是好的，果然原本粗鲁的他，看到我的身体竟然温柔了起来，我有些陶醉在他的触摸下。

　　他似乎很满意我的回应，然后在我半推半就之下和他成了真正的周公之礼。

　　他那么勇猛的占有着我，让我明白自己身为女人应该得到的快乐，可是这样的美梦第二日就破碎了，因为我的床上没有落红。

　　他生气的打了我一顿就这样把我直接遣送回了家，一句话都没有。

　　我想解释，可没有用。

　　回到荣府，我住进了蘅芜院，林妹妹来瞧我了，看她得意的样子，我恨死了她了，若不是她，皇上一定会喜欢我，会迎我入宫的，一定是她在迷惑皇上。

　　正巧那赵公子居然有血雨蟾蜍这样的毒物，这毒物我是知道的，我家本就有医馆药铺，所以不用想也是知道这是个绝对的毒物，于是我让莺儿送了过去。

　　然后待莺儿回来的时候，我一碗混这毒药的燕窝要了她的命。

　　果然如我所料一般，她被咬了，也不知道是不是老天在跟我作对，竟然让人送来了雪莲果救了她一命，好在莺儿已经死了，也算是来个死无对证，可惜她终究还是没有死。

　　母亲和我商量，如今府中的情况是一天差于一天，因此想让我成为宝玉的妻子，好用贾家的钱来资助我们薛家。

　　我自也是答应的，可如今我已经非清白之身，怎么才能让宝玉相信我是清白的呢，好在我也是有些许医术的人，知道了伪红的样子。

　　我让文杏故意放出消息说我服的药有清香的，依照宝玉的性格是一定来的，果然宝玉来了。

　　我和母亲开始实施计划，假装留他吃饭，然后在他的酒中下了迷药，又由我假装扶他去客房休息。

　　这宝玉是个好色的，一闻我的香，就想要，我故意不答应，在他昏迷前给了他一种反抗他的假象，看他昏迷后，我装作是被他强迫的，和他有了夫妻之实，另外在床上制造了伪红。

　　然后又由我母亲选好了时机故意和一丫鬟进来拿东西，见我衣衫凌乱哭泣，见宝玉也是浑身不着衣缕的躺着，又见床上的伪红就大叫。

　　宝玉惊醒了，自然想起先前我挣扎的样子，因此也就以为是他用强的。

　　一切似乎都很顺利，可惜因为姨父的干涉我最终还是只做了宝玉的侧室姨妈。

　　真的是不服气啊。

　　看着林妹妹带了这府中的二姑娘和四姑娘送三姑娘去西域，我真的不服气，为何就是没我的份呢。

　　我有和她不相上下的容颜和才华，为何她能得到最好的，而我总是和幸福擦边。

　　我发誓，我一定会往上爬的，一定会成为这府中的当家奶奶的。


番外8 傅恒

　　庭中的枫叶，落了又生，生了又落，多少年了，往事还历历在目。

　　我是富察傅恒，我的姐姐是当今的乾隆皇的第一任皇后富察皇后，因此我也属于贵胄身份，只是素来有雄心壮志的我，从不喜欢依靠国舅的身份去压人，我以为我会一生一心为国事，即使将来妻妾众多，即使将来儿孙满堂，可是我还是为我的国家而生活，我却从不曾想过，我的生命中会遇到一个她。

　　那是一个寒冷的季节，我因为执行先皇雍正帝的任务而意外中毒受伤了，好在无意中遇上了昔日的同僚寒龙。

　　寒龙背着我到了一个陌生的地方，我的毒不算奇毒，可是要叫太医怕已经是来不及了，迷糊中我感觉到了一丝的清凉，而且同时听到了一个清脆的声音“寒龙好好照顾他，毒已经解了，不过他人在这里总会被人发现，你和飞鹰送他回宝亲王府吧。”

　　我想睁开眼睛，可最终还是没能睁眼睛。当我醒来的时候，已经在了宝亲王府，太医把脉的时候还啧啧称奇，说我因祸得福，以后再不用怕任何的毒物了。我真想知道那个迷糊中感受到的声音给我服用的是什么灵丹妙药。

　　我素来和宝亲王要好，也同弘暾弘晓是熟识的，记得那一日，宝亲王要我和他一起去怡亲王府去见贵客，我素来不喜欢一些贵族亲戚的，不过因为是宝亲王的亲戚，我就打算面为其难的见见吧，不想宝亲王却笑道，那可是我的救命恩人呢。这下我是满心好奇而去的。

　　不想这一见，却让我再不能恢复往昔的我。

　　眼前的女孩，年纪不大，可是那飘逸的神采，窈窕的身材，如水的眼神，淡雅的气质，这世间的能形容的词几乎都可以放在她身上，翩若惊鸿，惊得却是我的心。

　　我看着我谈笑间解决了弘暾的问题，看着她怒斥弘昼气红的脸，让我从不想一个女子竟也能有如此不让须眉的见识。

　　可惜这样的女子世间终究只有她一个。

　　在那小庭院中，她的一曲《俩俩相忘》，让我再也不能把她的身影驱逐出自己一向不动的心。

　　我明白，我是真的为她而动心了，只怕今后她的一喜一怒都会牵引我的情绪。

　　我的预感真的灵验了，此后多年我真的仿似为她而存在。

　　可是想不到的是，我们四人竟同为她动心，虽然是意料之外却也是意料之中的，她这样的女子有谁能不动心，不是我敏感，只怕当时的雍正帝也为她动心了。

　　雍正帝以假死离开了京城，我看到了她的淡淡愁绪和不舍。

　　此刻我庆幸的是雍正帝的离开，因为如果他在，只怕我们四个都不定是他的对手。

　　雍正帝走了，我原本以为她一定会很难过的，不想她只是最初的不舍，很快就振作了起来。

　　然而不久后，她的受伤让我很气愤，那薛氏算什么，竟然算计她，我不会放过她的。

　　不想已经身为皇上的宝亲王更快，我不得不佩服他，此刻的他真的比我有魄力，竟然能如此算计一个女子，也只有他敢。

　　我不知道乾隆皇为她做的事情她是否知道，但是我看得出她一直把乾隆皇当作了哥哥，似乎乾隆皇也不在意这个关系，只用自己的方法保护着她。

　　一场西域之行，让我们三个失去了机会，她还是选择了龙昊暾。

　　其实早先我就知道她会选择龙昊暾的，因为她要的是一生一代一双人，而这时我们其余三人都做不到的。

　　她的淹水，让我们所有人的愤怒到了极点，于是一场变动开始产生。

　　不过首先为了她的安全，我们都要她嫁人，既然知道她已经有所选择，如今我们除了祝福她，根本就没有别的想法。

　　她嫁了，以一国公主的仪式嫁的。

　　她嫁的那一日，我感觉到了自己的黯然，看见了乾隆皇的无奈和弘晓的不舍，不过更多的是，我们对她的祝福。

　　好在婚后的她似乎很幸福，这从几次的相遇中我们感觉到了。

　　这也不枉我为她娶了海棠。

　　海棠，真是个愚蠢的女人，听从元妃的挑唆和她做对，伤害了她的丫头，要知道她的泪水是我们的心血，看着她伤心的样子，我的心很痛，所以我和乾隆皇定计，让海棠永远活在生不如死的境地，这是她的誓言，那么由我来执行。

　　我知道她对我有愧疚，虽然我更希望她对我有情，不过如今这般，有愧疚也好，至少我在她的心中永远是无人替代的一个。

　　在她的安排下，我认识了现在的福晋卫如兰。

　　如兰有着不输于她的容颜和才华，有些正如她说的，似乎某些方面还胜过她，可是也许是心有所选，她早已经入心，我竟无法移情。

　　不过不管如何，她是个好福晋，所以我能做的是独宠于她。

　　如兰也是个奇女子，她明白我的心，也明白眼下的情况，因此当我们的第一个孩子福灵安出生的时候，她让我在族谱上伪造一个侍妾的名，写上去，为的是给后世证明我不是一个为情而生之人。

　　如兰，人如其名，如一朵空谷幽兰默默在我的身边开放。

　　我当花我的一生爱护她。

　　二十多年了，当初她走的时候根本就没带任何人，留给我的却是那双木玉行，说是给如兰做赠别礼物的，我知道她有钱，可是不想这双木玉行也是她的。

　　那一日，我得到消息后，我有感觉，此生只怕都再难见到她了。

　　她很聪明，知道此刻的隐去在我们任何人都心中都是最美好的，我只能默默的祝福她，祝福她一生快乐无忧。

　　院子中的枫树，黄了又绿，绿了又黄，这是因为我听说她喜欢枫树后才栽种的，如今倒成了我院子中的一道风景。

　　我站在枫树下，看来今儿有些懒散了，这些年来一直在政务上从不敢懈怠，可是今儿看着这枫树竟然又想起了过去。

　　“父亲。”福灵安走了过来：“你在想什么？”

　　我看着福灵安，这是我的长子，继承了我和如兰的优点，也是一个很好的长兄，十八岁的他，如今挺拔英俊，文武全才，也是一个不可多得的将才，更是我得力的助手了。

　　我笑了笑，手轻轻的抚了抚下颚的胡髯才道：“我在想你林姑姑，多少年了都不曾有他们的消息。”

　　福灵安笑道：“曾也听母亲提过，这林姑姑可是仙人之姿呢。”

　　我笑了笑，是啊，仙人只姿，在我的心中，一直是我的仙子。

　　一声轻笑传来，我和福灵安都一愣，只见院子的枫树上不知道何时站了一个身着枫叶同色的女孩，看样子也不过十四五岁的样子。

　　淡淡的娥眉，如水涟漪的眼神，飘逸的身姿，仿似她重生，我的心一动：“你是何人啊，为何在我家的枫树上。”

　　那女孩的嘴巴一嘟：“爹爹骗我呢，说什么只要我一到这里，富察伯伯一定知道我是谁的，伯伯你怎么就没认出我呢？”与其说埋怨不如说是撒娇。

　　我笑了，心中更加的坚定了：“如果我没猜错，你应该姓龙，可是伯伯不是神仙，不知道你叫什么名字。”

　　那女孩露出纯真的笑容，点了点头：“伯伯果然认得我，爹爹说我和娘亲事一个模子出来的，因此不会错的。”说完竟然从枫树上跳了下来。

　　我的心一慌：“小心。”

　　她却笑嘻嘻的站到了我面前：“伯伯不用担心，爹爹有教雪儿武功的，雪儿全名叫龙绛雪。”

　　我笑了，对于她的调皮有些无奈，只得慈祥的看着雪儿：“雪儿一个人来京城的？”心中真的很希望能见她一面。

　　雪儿点了点头，然后拿出一封信给我：“爹爹说他和娘亲要过两人生活，不要雪儿了，娘亲让我送信来给富察伯伯，还有一个四伯伯和一个弘晓叔叔，还有迎春姨妈，惜春姑姑，云姑姑，好多人。”说着手忙脚乱的掏出一大叠的信件：“坏爹爹，只知道和雪儿抢娘亲，让雪儿小小年纪背井离乡，跋山涉水的来送信，真的好过份的。”

　　看她可爱的嘟着嘴，我哈哈笑了起来，看来又一个精灵降世了，不知道会在这一世带来多少的风浪。

　　我拉着她进门，所有人看见她带的信一定都会开心的。

　　回头看了福灵安一眼，我有些惊讶，转眼又笑了，福灵安一项沉着的脸上竟然有一丝的惊艳和茫然，也许这是他的缘分。

　　我笑了笑，若能得她的女儿为媳妇也不错，不过这样的女子只怕不是能轻易得到的，福灵安的路也不会好走的，孩子的命运有孩子自己去掌控吧。


番外9 龙昊暾

　　我的一生有三个名字，刚出生的时候是弘昊，不过我出生的时候因为我父亲还受着圣祖皇帝的宠，因此被卷入了长辈们夺嫡的风云中，只得诈死离开，数年后成了弘暾，可惜弘暾也不能生存这久，这是我懂事就知道的，因为弘暾毕竟是个莫须有的人。

　　虽然弘暾在别人眼中总是体弱多病的，可是事实上我却是躲起来看书习武，但即使我再有才华，我也改变不了我的命运。

　　我的父亲是爱新觉罗允祥，也是大清圣祖皇帝的第十三子，后来在雍正帝的时候被封为了怡亲王。

　　我原本以为我这一生已经是被固定在了那个圈子中的，即使将来弘暾死了，还是会以别的方式存在的，可是我却遇见了她。

　　她是我的梦魇，这是我第一眼看见她的感觉，虽然当时的她还不是很大，而且也不是很懂事，可是我就是有这样的感觉。她的笑，她顽皮的语气都如妖精一般诱惑着我，让我素来古井不动的心有了些许的波澜。

　　当我听到她冷静的处理我的事情的时候，我才发现，原来她竟然是上天赐给我的精灵，就因为她的主意，让我很顺利的脱离了一切，有了一个新的身份，龙昊暾。后来我阿玛离开后，我成了新一代的傲龙堡主人。

　　不知道为什么，虽然才开始的时候和她接触不是很多，可是她的一举一动仿似天注定一般的刻入了我的心中。

　　从不曾忘，她怒斥弘昼时候那义愤填膺的样子。

　　从不曾忘，她弹《俩俩相忘》时候那超脱的神情。

　　也从不曾忘，和她一起合奏《笑傲江湖》时候，看到她轻松的神情，我也轻松了起来。

　　好似是上天的安排，她的一举一动，一颦一笑，时时刻刻在我的脑海回荡，掩饰不住自己想见她的心情，于是偷偷的来到了贾府，不想无意中看见了贾府宝玉的胸口的那一方顽石，让我的前世清醒了过来。

　　此刻我才明白，我生存在这个世界的价值，是为了守护一个人，一个我前世刻骨铭心的女人，潇湘。同时我也知道了她就是我要找的人。

　　她把弘历给她住的园子取名叫潇湘馆，让我更加的肯定她就是我要找的人，于是我把最好的一切都放在了潇湘馆上。

　　不管是南海的明珠还是雪山的玄石，只要是有用的，我都用在了她住的地方，倾心给她造了一个属于她的潇湘馆。知道她身体不好，也尽量送一些养身子的珍奇异果过来，为的是让她能好好的将养身子。

　　潇湘馆里的一切看似普通，其实是最难得的，这一切，弘历、弘晓和傅恒都知道。可是他们也在不停的帮着她，我知道他们其实也是喜欢她的。尤其她的中毒，让我们四个都愤怒起来。不同程度的想着如何报复伤害她的人。

　　可是我终究比不上弘历和傅恒付出的一切。

　　论私心，我是嫉妒的，可是我没有权利这样做，前世的种种让我更加珍惜眼前的一切。我没有嫉妒的时间，有的只是想好好守护她的心情。

　　一场西域之行，让我的心从此再不的宁静。

　　她的昏迷宣誓着她即将想起过去，可是我却还是宁愿她不要记起过去的一切，只希望她快乐的生活，也许是因为这个心理，我千方百计的阻止着她去想去过去，常常利用我的异能唤回她回到现实，不想幻影似乎察觉了我的用心，硬是设计把我困住了。

　　我看到她为我落泪，我看到了她眼中的不舍得，原本要被幻影痛苦的记忆侵占的时候，她唤醒了我，为了她，我不能迷了本性。

　　也就是那一刻，我才知道，原来我的四伯父，也就是曾经的雍正大帝竟然是我的龙魂，难怪，我感觉到他对她的维护是那么的深，原来是前生的牵绊。

　　他选择了沉睡在我体中，为的是让我脱困，可是我知道她的眼中有着严重的不舍和心痛。

　　我不能如弘历那样，潇洒的把曾经陷害她的薛氏贬为军妓。

　　我也不能如傅恒那样，为了她而用后半生去换得她的幸福。

　　我也不可能如弘晓，可以当她是妹妹一样爱护。

　　我做不到，不管是前生还是今生，我只想和她相守。

　　雍正是我的龙魂，可是即使是我的一部分，我还是不想退让，因此我不想离开她。

　　她嫁给了我，但是我知道她的心中有这无数的遗憾，因为我能感觉她对我还只是依赖和尊重，而不是那深深的儿女情长，她的心在哪里，有时候我也捉摸不透。

　　我知道她想念雍正，也知道，她在嫁我之前与雍正的半月的梦中相见，我妒忌，可那是另一个我，所以我选择了沉默。此刻我有一点明白了，想来她的情是给了我的龙魂。我有众多的无奈，和更多的不舍。

　　我和她的夫妻生活很和谐，这是我感到欣慰的，我可以感受她对我的依恋越来越深，但是有些事情我不能明着去表露。

　　她费劲心思找回来顽石，可是我不敢带她去水神古庙，因为我怕她的选择。她似乎看出了我有心事，倒也不逼我。

　　主魂和龙魂只能生存一个，这是早就注定的，我如何能漠视她和他之间的情，可是要我放弃和她之间的情，我也做不到。

　　就在我徘徊不定的时候，她告诉我，她选择的一直是我，而且她说她很自私的，她不要来选择我们任何一个的活，她要我们两个都存在，而且还说是什么她不会做什么样的决定，只会让我们去选择，是选择她的落泪，还是选择她的幸福。

　　一个选择，短短的两个字，却让我对未来充满了希望，原来我的爱没有白白付出，原来她是对我有感觉的，所以她同样不舍得我离开。

　　这样就够了，我的心轻松了，所以我和她重新回到了水神古庙。

　　即使最后我会消失，我也没有了后悔。

　　让我更加开心的是她告诉我，在水神古庙，她告诉我她爱我，够了，这三个字，让我粉身碎骨都可以了，可是我不舍得离开她的，所以我一时间不知道该如何做。

　　雍正看出了我的心事，只是笑了笑，他选择了沉睡，沉睡到我和她的第一个孩子出世，他就回天池修炼，他预约的是三百年后的她，今生他不和我争，因为他同样不喜欢看到她的泪水。原来她早就知道我和他都不会让她伤心的，我不得不佩服她的聪慧。

　　最后的一天，我给了他们一天，那一天我虽然在体中不能说话，可是我看到了他们的相处。

　　他和她之间的默契和遗憾一一落在了我的心中。

　　那一天，她给他单独做了一餐，虽然不丰盛，却让他开心。

　　那一夜，她和他彻夜看着星辰，虽然没有任何交谈的言语，却让他没有了遗憾。

　　他说他预约三百年后的她，她狡黠的没回答，不过那一刻我才知道，原来月老应承了她未来的三世。

　　终究是个不同凡俗的人物，连地下的判官和天上的月老都给她面子了。

　　她含笑不语，可是当第二日，那一抹阳光进来的时候，我听到了她说的，四叔，三百年后见。她还是应承了。

　　不过此刻我却没有了嫉妒，终究是自己，不光是龙魂还是主魂，都是炎的一部分，所以三百年后让他又何妨。

　　我清醒的时候，听到她温柔的话语：“欢迎回来，煦阳。”

　　她是真心想我回来的，这就够了。

　　从那一刻起，我不再去想她到底爱的是谁，我只要知道她目前最爱的人是我就够了。

　　天南地北，到处留下了我们的踪迹。

　　数年后，她为我生下了一个女儿，我取名叫龙绛雪。

　　这丫头，生就和她母亲一样的容颜，才华也不错，连我的武功也学了七八成，可就是顽皮的紧，常跟我抢她的母亲。

　　当她十四岁的时候，再一次半夜打搅我和她的相处时候，我忍无可忍了。

　　我知道京城那边所有的人还都在想念她，而她其实也挂念他们的，虽然她把自己的财产都分给了那些好姐妹，孑然一身跟我离开的，不过她其实也很想念她的姐妹是否安好的。

　　于是我和她商量后，各自花了数日功夫，写了一大叠的信，然后塞给雪儿，让她去送信。

　　看着她嘟着嘴不乐意的样子，她笑了起来：“你素来不是想见识见识吗，要知道你富察伯伯可是丞相，你四伯伯可是皇帝，还有你弘晓叔叔可是王爷，你想想，到了那里，你就算闯祸了，也是有人收拾的，你还不乐意去？”

　　也不知道为什么，我是拿这雪儿没法子，可她还就听她的话，她这话一落，那丫头根本就不要我们催，自个就走了。

　　多年后，当再度遇上雪儿和她的良人时候，我才知道原来那一趟京城之行，又给那些皇亲贵胄带了一场风波，不过那已经是他们的故事了。

　　我和她能白首到老，此生已经没有任何的遗憾了。

　　玉儿，我的玉儿，持子之手，与子偕老，这样的感觉真的很好。

　　人生有你相伴，此生没有任何遗憾。

　　不过既然三百年后你许了他，那么过后的，我都预约了，我只让一世，我要的是你的永世。


番外10 雍正二

　　再次相见，她已经长大了很多，眉目间已经少了当初离别时候的稚嫩和生涩，反而多了一股的独特的魅力，却也愈发的显得出挑和水灵，我和她相见的时候，她竟主动扑入我的怀中，眼中的惊喜冲击着我，不可否认那一次的扑入，竟让我的心慢了半拍。

　　只是素来喜欢隐藏情绪的我，没有在任何人面前表露出自己的一切心绪，只是那一份的激动还是掩饰不了的。此刻我才发现原来我并不如自己想象中那样的自制力强，至少在面对她的时候，我是做不到的。

　　相聚是短暂的，再度分离的时候，我还是看见了她的泪珠，我明白那是为我落的泪水，可是我能做的只有忽略。因为今生我和她注定已经错过。

　　离开没多久，我在一个意外的山谷中，遇到一个自称幻影的怪人，他一见我就攻击我，就在我有危险的时候，煦阳竟然凭空出现，当我看到煦阳出现又看见幻影的时候，我意外记起了前生的一切，我其实不过只是煦阳前生的一个龙魂，而煦阳是来寻找他的潇湘仙子的。而我更没料到今生的潇湘仙子竟会是她。

　　当我第一次获得这个消息的时候，心中不免有些遗憾和黯然，不过即使再多的遗憾，我还是没有表露出来，所以我听从煦阳的劝告在一处世外桃源隐居了起来，不想没过多久煦阳来找我，我才知道她也开始想起前生的一切，可那样导致她一直昏迷，再加上那幻影的刻意阻挠，让她时常有危险，我把我随身的一串佛珠让他带给了她。

　　那串佛珠是我当年遇上枯禅大师，他送给我的，也是他给了我礼佛之心，最重要的是这串佛珠是沉香木做的，能辟邪镇魂。

　　煦阳把佛珠带走了，可是幻影又出现了，我想不到的是我才被幻影抓住没多久，煦阳也被幻影用飙风给卷了来。

　　我有些担心，因为听幻影的口气好似还要去找她，我们两个如何舍得她遇险，可是不管我们如何抗拒，幻影还是骗来了她，我从她的眼中看到了不舍和心痛，幻影要她选择，她做不到，我如何舍得她难过，既然舍不得，那么就用我的龙魂去制造奇迹吧，我摆脱了自己的形体，进入了煦阳的体内，然后选择了沉眠。

　　我知道也许这样的沉眠会让我再也见不得她，可是我还是没有后悔。

　　在煦阳的体内，我看到了他们之间的发展，我知道她其实是想念我的，这样就够了，在她成亲前的半月，应她的要求，我每夜入她的梦中，只为不让她留下任何的遗憾。

　　她成亲了，过的很幸福，这点我感到很安慰，至少我没法给的，煦阳替我给了，我前世欠她的，煦阳似乎在还了。

　　不光煦阳在宠他，那几个小子也不错。

　　作为龙魂，唯一的好处就能看见一些事情，我看到了弘历为她做的一切，暗中点了点头，虽然不得不说他狠了些，不过如果作为一个男人，连最爱的女人都保护不了，又有什么用呢。

　　我也佩服那傅恒，竟然舍弃自己的半生，为的是让她开心，好在这丫头也不是没心肝的人，给他找个了合心的伴侣。

　　她找到了那一块顽石，我知道我离开这个世间的时间也近了。我知道主魂和龙魂有一次被选择的机会，就看她想留谁，我和煦阳都很矛盾，可想不到她竟决定不做任何选择，反而让我们自己做选择，说什么，如果不想她落泪，不想她伤心就不能放弃。

　　原本有心成全，又如何舍得她伤心。

　　她告诉煦阳她爱他，我有些怅然，可是多的还是祝福，只要她幸福就好了。

　　为了送走顽石，煦阳用尽了真力，同时也见到了我。

　　听了煦阳的话，我知道她对我的情，可是我更知道她早已经离不开煦阳，我如何能在插足他们之间，于是我选择了退让，不是让龙魂的消失，而是让龙魂沉睡。

　　若是龙魂消失，她势必伤心，我如何舍得她伤心，因此我选择了沉睡，直到他们的第一个孩子出生，我才被允许返回天池修炼，然后再等待重生。

　　我没有别的希望，只想在离开前和她好好相处一日。

　　煦阳答应了，他给了我一天的时间去完成我的愿望。

　　我睁开眼睛的时候，看见的是她关心和期盼的眼神，我笑道：“丫头，好久不见。”

　　她对我温柔一笑：“四叔，欢迎回来。”

　　他竟知道回来的是我，我有些诧异的看着她，可是一会出现的判官让我明白了一切，原来她跟阴司还有交情，这丫头的福气也真不是一般普通的好。

　　看着她埋怨判官和金的样子，让我觉得好笑，已经很长时间看见这般轻松的她了。

　　可惜我只有一天的时间，因此不希望有无谓的事情缠着她，而此番见面我才发现她见我的神情已经多了一份的羞涩了，这一来使我明白我的情没有白废，至少她的心中也有我的。

　　一天的时间，虽然很短，可是对于我却够了，这一天中，让我独自享受到了她的温柔。

　　看她在飞絮中尽情的玩耍，给我一种精灵的感觉；当我想去打野味时候她阻止我的那一脸的娇嗔，让我心里充满了莫名的满足；她单独给我做的汤和饺子，让我感受到了仿似平凡夫妻间的快乐。这样的温馨，这样的难忘。

　　和她一起玩耍面粉时候的心悸，让我有一种想留下来的感觉，可是最后我还是克制住了自己的想法，我不想她难过，因为她的幸福才是我快乐的源泉。

　　可是这一世的放弃并不代表下一世我也会放弃，于是我对她道：“这一世，我自问不能如煦阳那样默默守护你一生，下一世，记住，你是我的。”

　　她有些狡猾的想辩驳，我笑道：“你当我不知道，那月老可是许你未来三世自己做主的。”堵住了她的反驳。是的，我知道那月老给了她三世自许的愿望，我不要求拥有她的生生世世，但是我想拥有她来生的一世。

　　说我痴也好，说我呆也好，我只想不让自己有这样一个遗憾，只想让自己和她之间有一个期盼，我知道她最终还是属于煦阳的，但是下一世我要求她一生。

　　我要求和她合奏一曲《笑傲江湖》，只当我嫉妒好了，因为素来只听了她和他的合奏，至少我也要给自己留下一点点的回忆，好让在未来的沉睡中能有一种属于我的幸福。

　　她答应了，也许我早就知道她不会拒绝，一阕《笑傲江湖》，是她的，是他的，也是我的，这就够了。

　　十二个时辰转眼过去了，当第一缕阳光出现的时候，也是我进入沉睡之时，我从她的眼中看到了不舍的泪光，这样就够了，至少在她的心中我还是有地位的。

　　黎明终于来临了，我的心中再也没有遗憾，有的是她给我快乐回忆。

　　我笑看着黎明的光线亮起，然后对她道：“丫头，我要走了，记住，三百年后见，可别许了别人。”

　　她歪头看着我：“四叔，你确定三百年后能找到我吗？”

　　我很坚定的点了点头，今生的放手是不得记，为的是不让她为难，来生我自是不会放手。

　　阳光照在了我的身上，我将陷入沉沉的沉睡，在最后一丝困意到来前，她突然扑入我的怀中：“四叔，三百年后见。”我笑了，因为我听到了，她许了我下一世，这就够了。

　　也许今后的伴随我的是沉睡，可至少，我会在三百年后和她相聚，三百年也许是漫长的，可是对于一个沉睡者来说，那并不算什么。

　　当我再次醒来的时候，我知道她已经生下了一个女儿，从判官的嘴中，我了解到她的女儿也将给大清带来一些奇迹，素来她们母女就是奇迹制造者，因此我不在意的笑了。

　　我回天池等待三百年后的相遇，等待和她重逢的一天。

　　三百年的光阴，在天池是寂寞多于喧闹，可是我并没有任何的遗憾，因为我有和她一起的回忆。

　　当我从天池来到人间的时候，我才知道，三百年已经过了，没有了大清，没有一切皇朝，有的只是一个繁华的时代。

　　我打量了四周，虽然一切很陌生，但至少我有了新生。

　　也许是判官的好意，我的重生并没有要我抹去过去的一切，为的是方便我能找到她。

　　人海茫茫，虽然很难寻找，可是我从不曾灰心过。

　　不远处，一组摄影队在为一对新人，我淡淡一笑，羡慕这样的幸福，也期盼自己的幸福。

　　“小心……”一声清脆的声音，一辆自行车朝我冲来。

　　我微微一让，她摔倒在了地上，我忙过去帮忙扶起她：“小姐，你没事吧。”

　　她抬头对我嫣然一笑：“没事没事。”

　　那熟悉的笑容，那熟悉的神情，只有在梦中才出现过。

　　是她，我心中暗呼，我终于找到了，我知道，我和她的故事将在这新的天地中重新开始。

　　（全书完）

