
穿越世界的技术宅

作者：otakumimi


内容简介

　　手握数码危机之钥匙，探寻导力魔法之起源。

　　色金矿石铸造不沉之舰，生命回溯拯救破灭文明。

　　百鸟朝凰突破天穹限制，恶魔象棋改变自身命运。

　　财富与圣杯为我加冕，歌姬与军队因我共舞。

　　我是阿宅，穿越于无穷世界中的技术宅。


第一卷 技术宅与萝莉与公主


序 此间的阿宅

　　“想知道生存的意义吗？想真正的……活着吗？YES/NO”电脑上突然跳出了这么个提示的话，相信很多人都会吓一跳吧？如果有看过Z大神写过的《无限恐怖》的话，也许会怀着纠结的心情选择YES或者放弃地选择NO吧？

　　而此时坐在电脑前的少年却一反常态，阴险地笑了起来，“嘿嘿嘿嘿，不知道会有多少人点YES呢？真是十分期待呢～～”随手点在了YES上面。

　　“嘭”地一声，电脑屏幕完全变黑了……

　　……然后，“你上当了，白痴～”跳出了这么几个字。

　　“呜呼呼呼～～看来这次做的这个无限恐怖2.0版本很不错嘛～～果然咱的技术没有一点退步嘛！”

　　原来，这个看上去犹如真的一般地程序竟然是眼前的少年做的？！

　　随手把自己的程序关掉，少年像是泄了气一般软倒在椅子上，“最后一个有趣的项目也完成了啊～～之后还能玩些什么呢？”

　　好吧，相信各位看到现在也明白了，少年是一个宅，不过不是一般的宅，而是一名高级宅——技术宅。

　　“啊～～就没有一点有趣的东西可以让我玩吗？”少年就这么无聊地发着感慨，也没有期望着谁能回答自己。

　　然而，奇迹发生了，“想要寻找有趣的事物吗？”电脑中突然发出了这样的声音。

　　“谁？”少年打了一个机灵，看着突然跳出的对话框，“哦～～黑客吗？竟然敢黑到你家祖宗这了。”

　　迅速地敲打起键盘，一条条口令被输入进了电脑，而电脑也相应地执行着，相信这样就能找到敢骗到自己的家伙了吧？

　　“阿嘞？”可惜，最终搜索到的IP竟然……是自己这里？

　　“闹剧……结束了吗？”对话框中的文字改变了。

　　“你……你，是谁？”对于自己的技术还是很有信心的少年，不相信这个世界上会有比自己高出几个境界的高手，让自己吃小亏有可能，但是却不可能做到能够戏耍自己的地步，除非……想到那种可能的少年，试探性地没有打字，而是直接从口中问出了问题。

　　“我是……主神。”

　　正所谓常在河边走，哪有不湿鞋，常常用程序骗人的少年，今天就碰到了真正的主神，这不得不说是一种必然吧。

　　当然，我们的主角少年同学却惊地跳了起来，“主神？！无限空间的主神？！！”

　　“我并不是无限空间的主神……”对话框的回答让少年稍稍地冷静了一下，不过之后的一句话却让少年在一次地跳了起来。

　　“不过我与无限空间主神的功能类似。”

　　“那那那那你找我不会是……？”虽然已经猜到了结果，但是少年希望能听到别的答案。

　　“加入。”但是主神的回答直接敲碎了少年的希望。

　　“我，我不要死啊～～”虽然曾经很期望进入无限的世界，但是那里并不是随随便便一个普通人可以玩得转的，更何况是少年这样的宅了，毕竟大多数的宅的体制可以连普通人都比不过的。

　　“你并不会死亡。”主神的回答阻止了少年的哭闹。

　　“阿嘞？”少年抹掉了自己莫须有的眼泪，“可是我不是要进入无限空间吗？”

　　“我所在空间为成神空间，是为了弥补神战所陨落的神位而开设的空间，在空间内死亡只会被抹消记忆送回现实而已。”

　　“原来是这样啊～～”少年若有所思地点了点头，在没有了死亡的后顾后，少年开始考虑起是否进入空间这一件事情了。

　　像是看懂了少年所想，对话框再次改变，“每位进入空间的代行者都将获得一个与自己相配的职业，以保证其最初的生存率。”

　　“每次任务后都能回归现实，十天后才需进行下一次任务。”

　　“任务时间不影响现实时间，即在任务时现实时间停止。”

　　“代行者可以选择任务世界类别。”

　　“主线任务失败无抹杀指令，但有惩罚任务出现。”

　　……

　　一条条空间规则被主神所透露，少年的心也被完全地吸引了。

　　加入吗？少年这样问着自己，反正现在还在放暑假，老爹老妈也出国旅游了，所有有趣的项目也做完了，不如……加入吧？

　　反正，也不会死，就当是自己在暑假做的一场梦好了。

　　少年最终没有抵挡住主神的诱惑，鼠标点在了YES上面，画面一黑，少年就这样消失了……

　　……

　　“呼～～”看着周围的环境，少年像是自言自语地说道，“这里，就是成神空间吗？”

　　白色的天花板，白色的地面，白色的墙壁，还有在空中散发着白色光芒的巨大鸡蛋……

　　“欢迎进入成神空间，代行者256号，职业属性已配备完毕，请默念‘人物’进行确定。”

　　少年听罢，跟随着指示默念：

　　代行者256号：

　　代号：阿宅

　　职业：技术宅LV1（等级每次提升，力量+1，敏捷+2，体制+1，精神+3）

　　血统：黄种人

　　经验：0/10（可通过完成任务或击杀任务空间中的敌人获得）

　　力量：7（10）

　　敏捷：8（10）

　　体制：7（10）

　　精神：12（10）

　　（括号内为正常25岁男性平均数值）

　　技能：

　　知识学习LV1：能较快地吸收各种知识为己用，学习能力+10%，记忆速度+10%，提升等级需要掌握2种异界知识，目前进度：0/2。

　　灵巧双手LV1：能将脑中所想象出的物品制造出来，可制造物品等级为LV1，提升等级需要制造出10种LV1级别物品，目前进度：0/10。

　　宅之状态LV1：宅在自己的房间内进行各种宅系活动能够加速恢复各种伤害及疲劳，此状态下恢复速度+10%，提升等级需要宅满100小时，目前进度：0/100。

　　物品：无

　　评价：黑铁以下，专职辅助。

　　少年，哦不，是阿宅看完自己的状态后，满意地点了点头，什么？你说属性连正常人都不到？谁让阿宅是个宅呢？你能期望一个宅每天都起来去跑步锻炼身体吗？

　　至于说职业的话，不管其他人怎么看，我们的主角阿宅表示十分满意，这可是技术宅啊！不是普通的宅，也不是其他的什么乱七八糟的职业，而是号称能够拯救世界的技术宅啊！！！！

　　阿宅对着不知名的方向发出了怒吼，“从此以后，请叫我HE～～RO！”

　　在这个白色的屋子中，回音效果似乎特别的好，“E～～RO！”

　　“口胡！我才不工口呢！”阿宅表示蛋疼不已，自己像是H的人吗？明显不是好伐？

　　正打算继续和墙壁玩回音游戏的阿宅被主神的声音打断了，“代行者256号已完成确定，请选择任务世界类别：影视，小说，动漫，游戏。”

　　作为一名宅，阿宅自然不会选择其他，“动漫。”

　　“选择完毕，第一次任务世界抽取开始……任务世界为——空之轨迹。”


第1章 准游击士

　　《空之轨迹》，又名《双马尾寻夫记》，故事讲述的是一个栗发双马尾少女艾斯蒂尔·布莱特被其名义上的弟弟约修亚·布莱特始乱终弃后踏上了一条千里寻夫的不归路，什么空之女神的七至宝啊，结社的阴谋啊，七曜教会的黑历史啊，王国的叛乱啊的，都只是她在寻夫的道路上顺便解决的而已。

　　……好吧，以上纯属阿宅对空轨3RD以及零轨碧轨的不满而发出的口胡而已，各位请不用在意。

　　“主神，你说的空之轨迹的世界是指动画版的还是漫画版的？”阿宅在得知了自己的第一个世界之后，开始了发问。不要小看这一个问题，空之轨迹一共有三个版本存在于世——动画，漫画以及游戏。动画版的空之轨迹俗称崩之轨迹，人物形象一崩再崩，剧情内容也与游戏原作相差甚远，而漫画版的空之轨迹则走的是游戏路线，并且其内容也与游戏基本相同，至于原作的游戏？那个是分在游戏类的啦～～

　　“……漫画版。”不愧是主神，言简意赅。

　　“漫画版吗？”阿宅摸了摸下巴，思考起了在任务世界中能干些什么……

　　《空之轨迹》的漫画版讲的是刚刚成为准游击士艾斯蒂尔和约修亚一起巡游王国进行修行之旅的故事，在旅途中，她们遇到一系列的事件，还被卷入了震惊全国的政变事件当中！幸好在众多好友的帮助下，两人最后还是成功地阻止了政变的发生。而经过了这些事件的锻炼之后，艾斯蒂尔也渐渐成熟起来，并且对约修亚产生了好感，可惜在女王的诞辰庆典那晚，约修亚却失去了踪影，为了寻找他，并且阻止“噬身之蛇”的阴谋，艾斯蒂尔决定再次踏上旅途。

　　“请选择任务世界中的阵营：1、王国军。2、游击士协会。3、噬身之蛇。4、七曜教会。”过了一会，主神的声音再次出现，“请注意，每一次任务世界的阵营选择都将决定未来代行者的阵营属性。”

　　“游击士协会。”先不提游戏中的男女主角都属于游击士协会，就说其保护民间百姓安全以及维持地区和平为首要目的这一条，阿宅就会选择它，宅男这种生物大多都是很善良的，虽然偶尔会来个小黑化，但也不会对他人产生什么大的影响，更何况是宅的进化体——技术宅，也许游击士协会中也会出现一些不应该的黑幕，但是相对于噬身之蛇以及七曜教会这两个黑幕重重的组织来说，游击士协会已经属于非常干净了，至于王国军？想要体会整个军队被空贼耍着玩的快感吗？想要尝试自己人内斗然后被各种拘束调教皮鞭吗？想要拥有大门全开任由对方入侵的愉悦吗？加入王国军吧！不一样的快感，相同的抖M。

　　“阵营选择完成……传送……开始……”

　　天旋地转什么的感觉并没有出现，仅仅只是眼前一眨，再次睁开的时候，阿宅已经在一间房屋之中了。

　　而主神，也把任务发布了出来。

　　“世界：空之轨迹

　　等级：黑铁

　　任务时间：7个月

　　主线任务：

　　1、成为正游击士，奖励500经验。失败扣除1000经验，经验不足则随机扣除2点属性。

　　2、协助艾斯蒂尔等人完成FC剧情，视情况奖励经验。失败扣除1000经验，经验不足则随机扣除2点属性。

　　可选任务（失败无惩罚）：

　　1、抓住一只天使羊波波，奖励150经验。

　　2、准游击士等级提升至RANK1。奖励200经验。

　　3、挑战古代龙——雷古纳特成功。奖励2000经验。

　　4、获得一件古代遗物。奖励1000经验。

　　5、完成游击士协会发布的任务，视难度奖励经验。

　　代行者身份：

　　阿宅，洛连特人，父母俱亡，从小向往游击士职业，虽体弱多病，但经过重重努力，终于被破格通过考试，成为了准游击士，现从属于洛连特。”

　　和任务同时给出的还有阿宅在空轨世界中的身份以及一些关于该身份和周围人之间关系的记忆。

　　……记忆的传输很慢，所以阿宅并没有感受到无限流前辈们的什么大脑剧痛，而吸收着这些记忆的同时，阿宅也在分析着主神给予的任务。

　　任务的难度并不大，甚至可以说有些简单了，从准游击士升到正游击士需要获得利贝尔王国所有城市游击士协会的推荐信，而根据原作中的时间判断，一般获得一份推荐信需要的时间也仅仅只是一个月左右，在配合上第二条主线任务的要求，如果能够全程跟随艾斯蒂尔等人，那么自然地，两个任务应该可以一起完成，而任务时间给了7个月，也就是说……现在是主线开始的一个月前咯？

　　也就是说……主神给予我一个月的时间去提升实力？

　　那么……就让我好好地玩玩吧！

　　这样想完，阿宅便离开了房间，向着记忆中的游击士协会进发了。

　　“爱娜姐。”走进协会的大门，阿宅便向在柜台忙着的爱娜打了声招呼。

　　“是阿宅来了啊。”爱娜抬起头，对着阿宅说道，“今天来的很早啊。”

　　“嗯，怎么说我也成为准游击士了嘛～～”对于这样的对话，阿宅并没有感到陌生，主神给予的记忆让阿宅很容易地就融入了进去。

　　“那么以后可要拜托你了啊，阿宅。”爱娜也开玩笑道，“哦，对了，阿宅你那天考完试后忘记来拿游击士手册了吧？”

　　“额，好像是。”记忆中自己的确考完试就走了，不仅连手册就连战术导力器都没有拿，“爱娜姐，我的战术导力器也在这里？”

　　“没有，导力器还在导力商店里，你待会自己过去拿吧。”爱娜从柜台中取出手册，交到阿宅手中。

　　“谢了，爱娜姐。”阿宅接过手册，“对了，爱娜姐，我准备先接几个简单的任务试试手可以吧？”

　　“当然没有问题。”爱娜指了指在门对面的委托栏，“你自己到那里去找吧。”

　　正在这时，游击士协会的大门被打开了，“打扰了！”人未至，声已到。

　　入目的是一个梳着栗色双马尾的元气少女，以及跟在少女边上的黑色短发少年。

　　正是空轨FC，SC两部的主角——艾斯蒂尔·布莱特和约修亚·布莱特！！

　　“爱娜姐，阿宅，早啊。”艾斯蒂尔看到站在柜台边的阿宅两人，便跑了过来打起了招呼。

　　“爱娜姐，阿宅。”约修亚看着这样的艾斯蒂尔，无奈地摇起了头，同样走了过来。

　　“啊，是艾斯蒂尔和约修亚啊。”爱娜微笑着点头。

　　“艾斯蒂尔，约修亚，早啊。”阿宅也按照记忆中的习惯打起了招呼。

　　“哇，这就是游击士手册吗？”不过，艾斯蒂尔的注意力已经被阿宅手中的手册所吸引，“呐，阿宅，给我看看吧。”

　　“艾斯蒂尔，这样很没有礼貌啊。”约修亚叹了口气，对艾斯蒂尔开始了说教。

　　“没有关系啦。”阿宅对于这个是真的没有在意，记忆中三人的关系还是很不错的，艾斯蒂尔这样的语气并没有让阿宅有什么反感，“不过到下个月你们也能成为准游击士了呢。”

　　“嗯。”约修亚代替着对于新鲜事物完全投入了注意力的艾斯蒂尔回答道，“不过阿宅你没有问题吗？”

　　“什么？”

　　“你身体一直都不好，遇到魔兽的话说不定……”约修亚并没有说下去，但是在场大概除了艾斯蒂尔以外都听得出其之后想说的话。

　　“没有关系的，我准备一边先从城里的委托做起，一边锻炼身体，等到身体好了以后，再去接那些需要出城的委托。”阿宅早就想好了说辞，主神给予的记忆中自己就是个容易生病的家伙。

　　“抱歉，是我多嘴了。”

　　“没有关系，因为是朋友，所以你才会提醒我，不是吗？”阿宅看了看墙上的时间，“时候也不早了，你们快点上课去吧，我也该去工作了。”

　　说完，便摆了摆手，走到委托栏挑选起了任务。

　　看着阿宅走远，爱娜叹了口气，“阿宅他也许这一辈子都不能成为正游击士了吧。”

　　“诶？为什么？”艾斯蒂尔不解道。

　　回答她问题的是约修亚，“阿宅的身体很弱你也是知道的，虽然他被破格通过了准游击士的考试，但是身体上的原因，他是不可能完成一些高强度的任务的。而这样的评价是不能让他获得正游击士的推荐信的。”

　　“……”元气的艾斯蒂尔虽然有些笨，但是听完后也有些沉默了，不过不一会就又重新振作了起来，“不过没有关系，既然阿宅他能够通过准游击士的考试，那么他也一样能够成为正游击士的，我相信，奇迹一定会发生的。”

　　“奇迹……吗？”爱娜看着远处正在选择委托的阿宅，喃喃道，“真的会发生也说不定呢。”

　　当然，艾斯蒂尔她们的对话并没有让我们的主角阿宅听到（为什么有种德拉贡·普劳德·司盖的感觉？），他现在正在选择着自己可以完成的任务。

　　通缉魔兽……寻找失物……找人……采集草药……送信……

　　阿宅把所有在城内就可以的任务挑选了出来，记录进手册。

　　再次确认后，便开始了第一天的游击士生活……


第2章 委托

　　从导力商店取走了战术导力器以及附赠的1级生命回路，阿宅来到了第一个委托人的所在地——杂货铺。

　　“是游击士来了吗？”在忙着清点货物的里农抬起了头。

　　“里农爷爷好，我是来接受您的委托的。”

　　“哦，原来是阿宅吗？还没有恭喜你成为游击士呢～”

　　“呵呵，虽然还只是个半吊子而已。”洛连特毕竟是个乡村都市，其中的大多数人都是相互之间认识的，这从原作中也可以得知。

　　“不过既然跨出了第一步，就要结实地继续走下去哦～～”里农还是很喜欢这个从小看到大的孩子，虽然身体弱了一些，但是却有着坚强的心灵，再想想自己家那个不成器的儿子，如果有对方一半地毅力就好了啊。

　　“当然啦，我可是想要成为卡西乌斯叔叔那样能帮助别人的游击士呢～”对于里农的鼓励阿宅坦然地接受，并且表达出了心中的想法。

　　如果说这个世界上的顶级战力有哪些？那么卡西乌斯·布莱特毫无疑问会在其中占有一席之地，“剑圣”之名，并不是白叫的，想想原作中结社千方百计要引开他就可以看出，他的实力绝对不是什么阿猫阿狗可以比拟的，在已知的人物中应该也就只有年轻时的“剑狐”，“剑帝”，以及排名前几位的星杯骑士和得到了盟主“外法”馈赠的七柱们了吧，至于“盟主”和女神？那种位于规则外的存在一般是不计算入这种排名的……

　　而阿宅的期望，就是达到那样的高度，甚至……超越！

　　当然，这个目标对于现在连黑铁级都没有达到的阿宅来说，有点远。不过，谁让阿宅的背后有着成神空间做后盾呢？等级的提升必定能够让其有朝一日踏上巅峰……

　　好了，不多说了，再多说就要龙傲天了……回到我们的故事中来。

　　听到阿宅的豪言壮语，里农笑一笑，不是人人都是能成为那样的存在的，当然，也不能打击年轻人的信心，“那阿宅你可要努力努力在努力了啊。”

　　“嗯。”阿宅话题一转，“那么里农爷爷，您要委托什么呢？”

　　“啊，是这样的。”见阿宅进入了工作状态，里农也停下了聊天，“新一期的利贝尔周刊已经到了，你能不能帮我告诉那些订阅者可以来拿书了？”

　　“当然。”

　　“那好，我把地址报给你听吧，教堂的迪拜恩教区长，市长府的克劳斯市长，导力商店的弗莱迪……啊，最后还有卡西乌斯先生。”

　　“这几个地方的附近刚刚好有几个委托，顺便去接取了吧。”阿宅一边记录着，一边思考。

　　“嗯，就这些了。”里农一口气报了十几个地址出来，报完之后，也有些喘气，“麻烦你了啊，阿宅。”

　　“不麻烦，这可是我的工作呢。”在手册上写完最后一个字，阿宅抬起头笑着回答，“那么，我就先去了啊。”

　　“嗯，工作加油啊。”里农摆摆手，看着少年走出了大门。

　　……之后的时间，阿宅不断穿梭于大街小巷寻找手册上记录的住址，同时也接取着那些时间不是十分紧急的委托。

　　“迪拜恩教区长，里农爷爷让我通知你新一期的利贝尔周刊可以去拿了。”

　　……

　　“请帮我找到那个还没有回来的旅客。”

　　……

　　“佛莱迪叔叔，里农爷爷让我通知你新一期的利贝尔周刊可以去拿了。”

　　……

　　“你能帮我找到我掉了的蓝色石头吗？”

　　……

　　“如果看到我的约瑟夫（小猫）能帮我带回来吗？”

　　……

　　不得不说，游击士看似帅气，但是其每天所要完成的委托都有很多，而且任务类型也不同，从带小孩一直到寻找新菜式，无所不包，这不，阿宅的手册上已经记录了快13件委托了，其中顺手完成的只有5件，而一开始从里农爷爷那里接取的委托也还差最后两个地方没有去——市长府和卡西乌斯的家。

　　“叮咚～～”阿宅按下了门铃。

　　“来了。”是市长的夫人来开的门，“是阿宅啊，有什么事吗？”

　　“是这样的，里农爷爷让我通知市长爷爷新一期的利贝尔周刊可以去拿了。”

　　“哦，我家老头子在里面呢，进去说吧。”说完，不由分说就把阿宅给拉近了屋子。

　　“谁啊？”克劳斯市长正坐在办公桌旁看着财政报告，抬起头见到是阿宅，“阿宅你怎么来我这里了？最近不是快要开始准游击士的考试了吗？你怎么不好好复习呢……”一连串的话语就这样从市长口中快速吐出，让人完全看不出他是一个已经快要70岁的人，不过市长的话语也很快被市长夫人打断了。

　　“老头子啊，你又忘了，阿宅他已经通过游击士的考试了。”

　　“啊？哦，是这样啊。”市长摸了摸后脑勺，大笑道，“阿宅，抱歉啊，人老了记性不行了。”

　　“没什么的，市长您老当益壮，还能再工作个10年呢。”

　　“哈哈哈，阿宅还是这么会说话呢～～”

　　“我说的可是实话。”阿宅没有忘记自己的目的，“对了市长爷爷，里农爷爷让我通知你新一期的利贝尔周刊可以去拿了。”

　　“哦，是吗？我可是很期待着啊。”市长笑呵呵地回答道，“对了，游击士的生活还习惯吧？”

　　“嗯，很开心呢。”

　　“那就好，有什么困难可是要和我说啊。”市长点了点头。

　　困难……吗？

　　在看到市长房中放列着的书的时候，阿宅那刚刚进入空轨世界就已经不断叫嚣着的属于技术宅的制作欲与求知欲便完全地爆发了出来。

　　也许是感觉到了阿宅视线的所在，市长笑呵呵地问道，“阿宅你对我的这些书有兴趣？”

　　“啊。”毕竟是生活在有着礼仪之邦之称的大TC的宅男，知道这样看着别人的东西十分没有礼貌，“抱歉，市长爷爷。”

　　“没有关系的，书架上的书我大多都已经看过了，如果你有兴趣的话可以拿几本回去的，等看完了再还回来就可以了。”市长不以为许，反而开起了玩笑，“而且卡西乌斯那混账小子也经常会来我这里借书看的。”

　　“那，谢谢市长爷爷了。”再矫情下去反而有些不美，阿宅也便点头表示了感谢。

　　之后从市长府中出来的阿宅，手中抱着3本书，《导力原理入门》，《导力装置材料制作》，《回路结晶制作入门》。

　　“那么，快点把所有委托解决吧。”阿宅摸了摸书的封面，“我的双手已经饥渴难耐了啊。”


第3章 公主

　　“不过，在这之前，还是要回协会一下，算算时间也已经到中午了，交掉任务领了米拉就去吃饭吧。”摸了摸有些饿了的肚子，阿宅便决定了接下了的安排。

　　“爱娜姐，我来报告了。”推开大门，阿宅便看到了刚刚上完进修课的爱娜。

　　“阿宅回来了啊～～”爱娜对阿宅点了点头，“那么把手册给我检查一下吧。”

　　“给。”所有完成的委托后面，都有着委托人的签名，这也方便了协会的确认。

　　“哦？已经完成了5个委托了吗？”爱娜翻看着阿宅的书册，对于阿宅能在半天时间内就完成了好几件委托表示惊奇。

　　“其实也没有什么啦～～”阿宅此到没有什么感觉，“只是根据委托人的叙述判断出了最适合的处置方法而已。”

　　“不不不，能快速地找到处置方法也是一种优秀的能力呢。”爱娜把委托金交到阿宅的手中，并在手册上写上了完成这些委托后得到的DP值。

　　“完成协会任务——找猫，获得2点经验。”“完成协会任务——找人，获得2点经验。”“完成协会任务——四叶幸运草，获得3点经验。”“完成协会任务——新菜式，获得3点经验。”“完成协会任务——带小孩，获得2点经验。”

　　“是否提升等级。”“是。”“技术宅提升为LV2。”

　　阿宅完成的任务毕竟都是一些简单的任务，主神所给的经验也没有很多，仅仅只是让他堪堪达到升级的要求。

　　“艾斯蒂尔她们已经回去了吗？”阿宅问道，如果顺便地话把里农爷爷的委托完成了吧。

　　“她们吗？她们还在上面完成作业呢。”爱娜指了指楼上，“怎么？有事？”

　　“嗯，里农爷爷的委托。”阿宅简单地叙述了下委托的事情，“我想如果她们还在的话就和他们一起走了。”

　　“嘛～～那你可要稍微等一下了。”爱娜点了点头，“对了，你午饭还没有吃吧，要不先去吃饭吧。”

　　“好吧。”肚子已经在抗议了，阿宅可不会亏待自己，“我吃完就回来。”

　　在游击士协会的对面不远处的酒吧点了一份午餐，阿宅便开始了用餐。

　　一般来说，之后地发展就是平安的吃完午饭，然后回协会完成剩下的委托了，可惜故事之所以称之为故事，就是因为故事之中有高潮，也有狗血，这不，狗血的情节来了……

　　“请问，我可以坐在这里吗？”一个青涩中带着点点坚强的女声在阿宅的边上响起了。

　　“应该是要合桌的人吧？”阿宅咽下口中的食物，抬起了头，然后……惊呆了，“她，她为什么会在这里？！”

　　面前的少女有着一头紫罗兰一般地短发，身上虽然只是穿着一般的旅行者们穿的衣服，但是那种贵族所特有的气质并不是可以这么轻易就被掩盖的。

　　没有错，少女正是被广泛的宅友们称为“公主”的存在——科洛丝。

　　也许是以为阿宅没有听到自己之前的问题，科洛丝再次问了一遍，“请问，我可以坐在这里吗？”

　　科洛丝的再次出声，终于打断了阿宅的发呆，“啊！当，当然可以。”

　　“谢谢。”科洛丝微笑着表示感谢，并把椅子拉开。

　　“完美的礼仪，不愧是皇室的继承人啊。”阿宅看着科洛丝那无懈可击的动作，感慨道。

　　不过他似乎忘记了这么看着别人是十分不礼貌的行为，而对面的科洛丝也似乎发现了阿宅的目光，双颊有些发红地问道：“请问，我的脸上有什么东西吗？”

　　“额，啊。”阿宅慌乱地开口，却不知道应该说些什么，想了许久才找到理由，“看你的样子，应该是旅行者吧？”

　　刚说完，阿宅就想掌自己的嘴，这不是废话吗？

　　谁知科洛丝却否定了，“其实我是来完成我的暑假课题的。”

　　“暑假……课题？”阿宅想起了FC中第一章那个女空贼乔斯特似乎也是这么说的，于是开玩笑道，“不会是研究洛连特的历史之类的吧？”

　　谁知科洛丝竟然睁大了眼睛，“为什么你会知道？”

　　“……还真是这个啊？！”阿宅难道会告诉对方一个月后有个假扮学生的空贼也会用这个来当借口吗？“当然是猜的啦～～”

　　科洛丝听后，了解地点了点头，“啊，忘了还没有介绍自己，你好，我是科洛丝·琳希。”

　　“我是阿宅。”

　　“阿……宅？”对于这个不像名字的名字，科洛丝不知道应该从哪里吐槽，话说，吐槽是什么东西？

　　“嗯。”阿宅对于自己的代号还是很满意的，毕竟自己从小到大都是被人这么叫的。

　　“那么阿宅也直接叫我科洛丝吧。”

　　“没有问题。”阿宅看科洛丝点的菜肴还没有上来，就把话题继续了下去，“科洛丝，你如果要找洛连特历史的资料的话，可以去市政府找市长爷爷的，他可是非常欢饮我们这样的年轻人去向他请教呢。”

　　“是吗？”“是啊，我今天刚刚……”……

　　食物的呈上也没有打断阿宅和科洛丝之间的聊天，然后一顿午饭就这么吃了将近一个小时的时间……

　　“太～～慢～～了～～”刚刚打开协会的大门，就听到了艾斯蒂尔那有如地狱饿鬼一般的怨念声音，“我都快要饿死了。”

　　“额，对不起。”阿宅对于让艾斯蒂尔还有约修亚等了这么久还是十分不好意思的，“刚刚和一个在酒吧认识的人多聊了一会，真是万分抱歉。”

　　“哦？”不过这明显不相信的语气……

　　阿宅咬咬牙，决定大出血，“作为歉意，我请你们吃午饭。”

　　“YEAH！”艾斯蒂尔立刻换上了另一幅笑容。

　　“阿宅，破费了。”约修亚这时也向阿宅表示感谢，既然破费就不要让我请啊～～之前艾斯蒂尔耍赖的时候你一句都不说，你这个腹黑男！

　　“不过，我对于阿宅认识的人反而更有兴趣呢～～”约修亚似乎感觉到了阿宅的怨念，轻轻地吐出了一句话，“应该不会是什么女孩子吧？”

　　“什么？！”艾斯蒂尔虽然有些笨笨的，但是这么明显的暗示又怎么会听不懂，“阿宅恋爱了吗？”

　　……为什么你们会做出这样的结论啊？！

　　“才没有呢，咱，咱才不会见到对方漂亮就多聊了几句，额。”好吧，自爆什么的才是阿宅的萌属性啊！

　　看着对面两个脸上写着“果然如此”的家伙，阿宅失意体前屈中……

　　“好啦好啦，你们没有看到阿宅的脸快熟透了吗？”在一旁一直看戏的爱娜终于在这个时候解围，不过她也不忘打击着阿宅，“不过阿宅，认定的女孩就要努力去追求啊，否则以后可是会后悔的呢～～”

　　“才，才木有喜欢呢！”最多，也只是有点好感罢了。

　　“既然阿宅也回来了。”爱娜没有继续之前的话题，“那么你们也可以回去了。”

　　“嗯！阿宅我要吃隔壁的水果冰激凌。”“那么我就要海鲜烩饭吧。”丝毫没有客气的两人让阿宅深深地体会到了再多的钱也是不够用的道理，哼，看我以后吃回来！

　　仅仅半天的时间，阿宅便已经完全地融入进了身份，随之而来的是阿宅本性的回归，宅的本性！

　　至于这样是好是坏，撒～～谁知道呢？


第4章 卡西乌斯

　　“爸爸，我们回来了。”艾斯蒂尔敲开了自家的大门，和约修亚以及阿宅走进了房间。

　　“我回来了。”这一声自然是约修亚的。

　　“欢迎回来。”卡西乌斯坐在大厅的沙发上，看着一本书，听到两人的声音抬起了头，“咦？阿宅？”

　　“久疏问候。”

　　“啊，的确蛮久了，上次你来我这可是3个月前呢，然后还说什么‘一定要通过游击士的考核’什么的。”卡西乌斯点了点头，“怎么样，梦想实现的感觉？”

　　“嗯，很开心。”阿宅的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“那就好，不过今天你来找我是游击士的工作吧。”不愧是S级的游击士，细细一思索就明白了阿宅来自己家的原因。

　　“嗯，事情是这样的……”阿宅把里农希望卡西乌斯去拿书的事情告诉了卡西乌斯。

　　“这样啊，那么明天抽空去拿一下吧。”卡西乌斯点了点头表示知道，然后又问道，“对了，你午饭吃了没？如果没吃的话就一起留下来吃吧。”

　　“……”阿宅这时很想凶狠地看向艾斯蒂尔还有约修亚两人，既然家里有吃的还让我请客，你们这是要闹哪样啊？！

　　“爸爸，阿宅吃过了。”这时，艾斯蒂尔接过了话头，笑得十分开心，“而且还很高兴地请我和约修亚两人吃饭呢～～”

　　“诶？是吗？”卡西乌斯看了看阿宅，又看了看约修亚，见两人都点头后，“那算了，不过阿宅你今天怎么会想起来请客的啊？”

　　见阿宅的脸又黑了两分，卡西乌斯像是了解地点了点头，“原来是被抓住小辫子了啊。”

　　“嘿嘿嘿～～爸爸，阿宅他……”刚想要透露秘密的艾斯蒂尔就被阿宅的“魔眼”给吓怔住了。

　　不过阿宅似乎忘记了另外一个人，约修亚接着艾斯蒂尔的话语说道，“恋爱了。”

　　“哦～～原来是恋爱了啊。”刹那间，卡西乌斯的笑容就经历正常，坏笑，贼笑三个阶段，停止在了揶揄的笑上，“阿宅怎么说都是这样年纪的男孩子了，自然会对女孩子产生好感嘛～～加油！争取早日踏上本垒。啊，乖女儿你为什么打我啊？”

　　原来是艾斯蒂尔打了卡西乌斯一下，“不良老爸，不要乱说什么奇怪的东西啊！”

　　“连卡西乌斯叔叔你都开我玩笑，我也只是今天刚刚认识对方而已，连联系方式都没有交换过。”不愧是“不良中年”，竟然敢讲出这么露骨的话，果然，节操什么的都是拿来吃的吧？

　　“咦？竟然没有交换联系方式吗？”卡西乌斯一副孺子不可教也的表情，“手快有，手慢无，这可是恋爱中最重要的经验啊，想当年我可是万军从中取胜，获得了莱娜的芳心呢～～”卡西乌斯虽然还是一副无良的样子，但是眼中的那一抹哀伤却没有逃过阿宅的注意。

　　毕竟，“剑圣”卡西乌斯之所以放弃用剑而改用棍，就是因为莱娜的死亡，如果那个时候莱娜没有死亡，那么卡西乌斯也不会退出军队，“洋葱头”也不会对未来感到不安，自然不会发动政变，相信也就不会产生FC的故事了。

　　如果之所以只是如果，就是因为她永远不会变成现实，所以以上的情况也就没有发生。

　　对于卡西乌斯心中的哀伤，阿宅现在是完全没有办法帮上忙的，不过未来就说不准了，“复活”这种技术可并不是什么难找的东西，说不定以后哪一部动漫中就能获得这样的技术。

　　至于现在，就先假装没有看到吧。

　　“呵呵呵，我怎么能和卡西乌斯叔叔比呢？”阿宅适时地拍上了马屁，“毕竟卡西乌斯叔叔现在都还是帅气得一塌糊涂呢～～”

　　“是吗是吗，我果然还是美男子啊～～啊哈哈哈哈哈。”虽然知道是恭维，但是卡西乌斯仍然很高兴地收下。

　　“那么，没有什么事情的话，我就去工作了。”

　　“去吧去吧，工作要努力啊。”卡西乌斯脸上的坏笑似乎加深了一些，“哦，对了，恋爱也不要落下啊。”

　　“我会加油的。”对于凯西乌斯的揶揄阿宅也只是笑笑，并没有当一回事，“那么，再见了。”

　　“再见。”X3。

　　“委托还有最后的七件，快点做完然后回去吧。”

　　整个下午，阿宅穿梭于大街小巷，拔草，送盒饭，接孩子，清理钟塔……

　　当阿宅把最后一项委托完成，月亮已经悬挂于高空，提示着夜晚的到来。

　　“辛苦了。”莱娜检查完阿宅的手册后，交付了报酬。

　　同时，主神的提示声也在阿宅耳边响起，17点经验，这就是阿宅一个下午的收获，加上上午升级留下的2点，总共时19点，距离再次升级需要的20点经验也只需要一点经验而已。

　　“谢了，爱娜姐。”阿宅接过米拉和手册，放进了下午抽空去买的背包中。

　　“不客气。”爱娜点了点头，“不过阿宅你的效率真的很高呢。”

　　“还好啦～”阿宅毫不居功，毕竟只是时间统筹的合理应用而已。

　　“如果阿宅你能保持下去的话，准游击士的等级应该很快就能提升到RANK8的。”

　　“我会努力的。”阿宅对于可选任务二还是很有欲望的，不过一天的疲倦却让阿宅的回答有些无力。

　　“废话我也不多说了，早点回去休息吧。”爱娜也看出了阿宅的劳累，迅速地结束了话题。

　　“嗯，爱娜姐再见。”打了个招呼，阿宅便拖着疲倦的身体向着最初出现的房间走去。

　　“不知道，这个世界的导力技术，会是怎么样的呢？”

　　看着桌子上放着的三本书，阿宅整个人都感觉活了过来，属于技术宅的“魂”在燃烧，叫嚣着，咆哮着，催促着阿宅吸收着眼前新的知识。

　　从“伪宅”成为“二次元宅”用了半年的时间，但是从“二次元宅”进化成“技术宅”却花费了阿宅将近3年的时间，学习吉他只为了能够弹出动画中的歌曲，学习黑客技术只为能够黑出那些存在于制作公司电脑里的点点动漫片段，研究电路传导只为能够在电脑坏了以后最快的修好，甚至学习烧菜只为做出的菜能够放出金光……

　　而眼前的知识，却是从一开始便属于着二次元，是二次元的分支，这就好比那毒蛇围绕在夏娃耳边的馋语，是那么的吸引着人。

　　迫不及待地翻开《导力原理入门》，阿宅便进入了专注的状态中，外界的事物在离他渐渐远去，只有面前的文字，被阿宅一丝一毫地吸收进脑中。

　　而阿宅没有注意的人物面板上，“知识吸收”和“宅之状态”的进度开始了提升，0.01、0.02、0.03……0.99、1.00、1.01……缓慢地，确实地提升着……


第5章 黑铁

　　白天完成城镇内的委托，晚上学习导力知识，不知不觉间，阿宅已经进入空轨世界8天了，当把今天的委托报告完毕后，等级提升的声音第六次响起。

　　“技术宅等级提升为LV7。”

　　当主神的声音在耳边响起的刹那，阿宅便感觉脑中被针狠狠地刺了一下。

　　“啊！”

　　“阿宅，怎么回事？！”爱娜正准备把报酬交给阿宅，却发现原本好好的阿宅突然捂着头倒在了地上，“等等阿宅，我现在就去找教区长来。”

　　爱娜不愧为协会分区的管理者，第一时间便冷静了下来，没有随意地触碰阿宅，而是去寻找专业人士的帮助，三步并两步向着教会跑去。

　　而阿宅却痛地在地上直打滚，“额！啊！！！！！！”

　　……不知道是过去了多久，当脑中的痛觉渐渐消失之后，阿宅终于停止了惨叫。

　　这时的他，衣服已经完全湿透，发丝也完全黏在了脸上，脸色苍白，大口喘着气，整个人就像刚刚从水里捞出来一样，不过阿宅似乎对于自己的外貌没有什么感觉，而是沉浸在了突然显现于脑中的图像中。

　　“这是……扫描？”半径为30米的圆中，几个人形光点在移动着，而其中，有着两个光点正在朝着圆心靠近，正是爱娜和迪拜恩教区长。

　　“代行者256号战力突破至黑铁，觉醒精神特长系能力——精神感知。”

　　代号：阿宅

　　职业：技术宅（等级每次提升力量+1，敏捷+2，体制+1，精神+3）

　　血统：黄种人

　　经验：5/70

　　力量：13，敏捷：20，体制：13，精神：30

　　能力：

　　精神感知：可以感知到以感知者为圆心，半径为30米（精神值）的圆内所发生的情况。

　　技能：

　　知识学习LV1：能较快地吸收各种知识为己用，学习能力+10%，记忆速度+10%，提升等级需要掌握2种异界知识，目前进度：0.21+0.14+0.18/2。

　　灵巧双手LV1：能将脑中所想象出的物品制造出来，可制造物品等级为LV1，提升等级需要制造出10种LV1级别物品，目前进度：0/10。

　　宅之状态LV1：宅在自己的房间内进行各种宅系活动能够加速恢复各种伤害及疲劳，此状态下恢复速度+10%，提升等级需要宅满100小时，目前进度：25.32/100。

　　物品：战术导力器（已镶嵌1级生命回路），17500米拉，准游击士手册

　　评价：初入黑铁，精神特长

　　“之前的针刺是……觉醒？”阿宅想想之前自己感受到的痛苦，不禁打了一个寒颤，“坑爹呢这是！别人大剑觉醒不都是喊好舒服，好爽的吗？怎么到我这里就变成痛觉了啊～～难道大剑都是抖M吗？”

　　好吧，原谅这只还躺在地上就开始胡思乱想的生物吧，大剑的觉醒能和主神说的觉醒一样吗？果然是痛的把脑子给弄坏掉了吧？

　　“阿宅，我把教区长带来了。”这时，爱娜也把教区长带了回来。

　　“阿宅，怎么回事？”教区长看到躺在地上的阿宅，也吓了一跳，急忙拿着检查工具走过来。

　　虽然知道自己应该是没有问题的，但是阿宅还是安静地接受了检查。

　　“怎么样？”见教区长停下了动作，爱娜急忙问道。

　　“应该是最近太疲劳了。”教区长收起工具，从随身的药箱中取出一些草药，“这些是能够恢复精力和体力的药草，煮成汁水喝下去就能好了。”

　　“谢谢你了，教区长。”阿宅这时慢慢坐了起来，表示感谢。

　　“阿宅你就是太拼了，一天少完成两个委托不会怎么样的。”教区长没有顾忌协会管理者爱娜就在边上，开始数落起了阿宅。

　　“额哈哈～～”阿宅摸着后脑，只能傻笑，“毕竟雪拉姐还在蔡斯那里没有回来，协会人手有些不够啊。”

　　“年轻人努力是好事，但是过了头就不好了，大道理我也不多说了，总之自己多注意休息吧。”

　　“放心吧，我会注意阿宅的工作量的。”爱娜这时发话了，作为洛连特协会的管理者，自然是可以随意控制游击士接受的委托的。

　　在教区长离开后，爱娜对着阿宅说道，“阿宅，明天放你一天假，好好休息吧。”

　　“不要吧。”阿宅不死心地抗议，“我晚上把药草煮掉喝了不就可以了吗？”

　　“驳回。”不愧是曾经的贵族小姐，瞬间散发出的气势让阿宅这样的宅系生物无法抵挡，只能灰溜溜地离开了协会。

　　对于爱娜的善意阿宅还是很感激的，不过对于第二天不能完成委托来获得奖励这一点来说，阿宅就感觉怨念无比了。

　　好在并不是没有其他的方法获得经验的，比如说……击败魔兽？！

　　当然，这样的行为是有一定的危险的，魔兽不可能站在那里让你击败，而是会不断地攻击你，直到一方死亡为止。

　　阿宅自然不希望第一次狩猎就扑街，决定好好休息一晚上，不过在回家之前，一些准备工作还是要做的。

　　“老板，我的武器制作好了么？”阿宅进到武器店中，毫不客气地问起了自己要求制造的武器。

　　“两天前就制作好了，就等你来拿了。”武器店的老板取出一个箱子，爽朗地笑了起来“这可是我最近几年来制作的最好武器了。”

　　“嘿嘿，这也是我最近几年设计的最好武器了。”阿宅一边说着一边打开了箱子。

　　箱子中放着的赫然是一个……钻头？！

　　只见阿宅就这么拿起了自己设计的钻头，然后右手直接插进了钻头后方的洞中，摸索了一会，按到了一个按钮上。

　　“兹兹兹兹兹兹兹兹兹兹兹。”钻头就这么转了起来，越转越快……最后，完全变成了可以轻易撕碎任何物体的凶器。

　　随手突击了几下，“刺啦～刺啦～”

　　“效果十分不错呢。”阿宅松开按钮，钻头也便停止了旋转，变回了一开始的样子，“谢谢老板了，对了，制作费是多少钱？”

　　“便宜一点，算你5000米拉吧。”老板收下米拉后，却是担忧地说道，“不过这家伙可是吃EP的大户，一管EP填充剂只能支持它运转10分钟，你确定要拿它当武器？”

　　“当然，而且老板你不是帮我做了6个EP填充槽了吗？一个小时的超强攻击力，也就只要3000米拉，实在太合算了！”一个小时的时间，光是耀晶片就不知道能得到多少了吧。

　　“那好吧，毕竟这是你的选择。”看着阿宅慢慢走到武器店门口，老板像是突然想起了什么，“对了，这把武器的名字你还没有取呢。”

　　走到门口的阿宅听罢回头，毫不犹豫地回答，“名字叫做——天元突破！”


第6章 初战

　　洛连特的下水道，是作为游击士协会测试新人战力的地点而存在的地方，不同于城镇外的街道，这里，只有着一种魔兽——肮脏甲鼠，一种比普通的动物强不了多少的存在，即使是普通人遇到了也可以安全地逃离。

　　而就是这样的一个地方，被选为了阿宅的狩猎地点。

　　“回复药OK，EP填充剂OK，烟雾弹OK！”阿宅检查完背包，装备上“天元突破”，便打开了下水道的井盖。

　　同时，“精神感知”的能力也开启了。

　　刹那间，30米内的所有情况便被阿宅掌握了，“第一个岔路口边上有回复装置，这个应该是协会建立的吧，我可以在这里进行休整。”

　　毕竟是第一次的狩猎，阿宅还是十分谨慎的，在确定了大致的路线后，便左手战术导力器，右手“天元突破”，向着深处走去。

　　30米的精神感知也许在地面上还没有肉眼看得远，但是在岔道丛生，只有一点墙壁灯光的下水道中却是十分的实用。

　　黑暗中魔兽们的一举一动都完全显现在了阿宅的脑中，走着走着，阿宅突然停了下来，“就是前面的拐角。”

　　左手拂过导力器上的生命回路，1秒多一点的时间，一支水蓝色的箭矢便出现在了阿宅的面前，“水之矢！”

　　好似听到命令一般，箭矢拖着蓝色的轨迹向前冲去，然后再拐角处转了一个弯后，撞在了甲鼠的头上。

　　“吼！！！！！！”即使是最下位魔兽的肮脏甲鼠，吃痛之下也迅速地爆发出了战斗力，向着箭矢出现的方向，也就是阿宅这里冲来。

　　“再来一次！水之矢！”甲鼠被箭矢重重砸在身上，惯性之下冲刺的速度也慢了一点。

　　趁着甲鼠速度减慢的刹那，阿宅再次释放了水之矢，这一次的箭矢幸运地命中了甲鼠的眼睛，然后一贯而入，直接在甲鼠的脑中爆炸。

　　甲鼠的头部完全被爆掉，自然也活不成了。

　　“击败准黑铁级魔兽——肮脏甲鼠，获得2点经验。”

　　“运气真是不错呢，竟然直接爆头。”阿宅走到甲鼠边上开始了收割，“按照游戏里的说法，应该就算是偷袭了吧。”

　　火耀晶片一个，土耀晶片两个，空耀晶片一个，这就是阿宅从甲鼠身体中找到的。

　　“真是有趣呢。”阿宅把玩着手中的晶片，“如果说游戏中魔兽爆晶片是为了游戏的可玩性，那么这个世界中的魔兽死去后为什么也会有晶片呢？”

　　“或者说，晶片本来就存在于魔兽的体内吗？”阿宅开始了胡思乱想，“那么晶片又是怎么存进魔兽的体内呢？自然产生？还是吞食？”

　　“不过，这些似乎和我没有关系吧。”阿宅也仅仅只是想想，并没有深入，或者说深入也无法得到结果，“现在，还是让我继续狩猎吧。”

　　第二只的肮脏甲鼠，被阿宅用水之矢引出，然后在近距离下直接被速度全开的钻头刺了个对穿，一命呜呼。

　　不得不说阿宅是一只有着深厚知识底蕴以及强大创造力的技术宅，在众多无限世界小说中，大多数主角的近战武器都是那些刀啊剑啊之类的，少数有人会选择枪棍之类，但是有多少人会选择钻头这样的武器呢？

　　好吧，至少在阿宅看过的小说中，自己是头一个。

　　虽然刀剑之类的造型的确很好看，但是好看能当饭吃吗？好看能更有效率地战胜别人吗？况且，钻头这样的武器才更加霸气有木有？

　　作为“天元突破”的发明者，阿宅真的很想问问那些无限空间中的主角，难道你们进了无限空间以后作为现实世界的知识就没有用了吗？！

　　不说狭义相对论，洛伦兹定律之类的高级货，就说相同重力下滚动摩擦是三大摩擦力中最小这种初级知识都忘记了吗？

　　……好吧，以上纯属阿宅的口胡，请看过算数，勿作讨论。

　　之后，对于自己设计的武器大感满意的阿宅，开始向着感知中的第三只甲鼠方向走去。

　　第三只，第四只……

　　整个白天的时间中，阿宅不记得杀了多少只甲鼠，只知道先后听到过四次升级声。

　　从最开始的独战一只，到后来的群战2只，阿宅战斗的技巧也在悄然提升着。

　　直接用水之矢解决了一只甲鼠，反身一刺，把背后准备偷袭的另外一只刺穿后，阿宅终于停了下来。

　　“这两只应该就是下水道中最后两只甲鼠了吧。”阿宅一边翻找着耀晶片，一边喃喃自语。

　　已经变成42米半径的感知范围中，没有发现任何的光点，整个下水道中只剩下了阿宅一个人。

　　“啊，对了。”阿宅像是突然想起了什么，“我现在把下水道清理干净了之后，不知道艾斯蒂尔她们的考试地点会不会发生改变。”

　　“嘛～爱娜姐总会想到办法的吧。”沿着原路返回的阿宅顺手翻看起了自己的状态。

　　代号：阿宅

　　职业：技术宅LV11（等级每次提升力量+1，敏捷+2，体制+1，精神+3）

　　血统：黄种人

　　经验：39/500

　　力量：17，敏捷：28，体制：17，精神：42

　　评价：黑铁初阶，精神特长，合金钻头

　　（不显示说明未改变）

　　“升级的经验提高了吗？”阿宅看着翻了四倍的经验，“不过也是，否则等级的确太好升了。”

　　“耀晶片已经有这么多了吗？卖掉一部分后剩下的全部用来作为练习的材料吧。”

　　回到了地面后，正准备停止“精神感知”的阿宅突然听到了一个熟悉的女声，“请不要这样子。”

　　“我去，这不是科洛丝的声音吗？”对于这个和自己聊了一个多小时的少女，阿宅还是十分有好感的，也只是好感而已，还没有上升到喜欢的程度，不过，能帮的忙阿宅表示还是十分愿意出手的。

　　“混混吗？”随着脑中感知的方向，阿宅迅速地跑了起来。“按照科洛丝的实力，应该不会被缠住的才对啊？”


第7章 未来的碎片

　　科洛丝看着眼前单膝跪着的女子，不由扶额，叹气道：“尤利娅，请不要这样子。”

　　“可是科洛丝……”此人正是禁卫军军官，科洛丝的剑术老师——尤利娅准尉。

　　“我真的有事，现在还不能回去。”

　　“如果是洛连特历史的研究的话，完全可以去王城中的图书馆查看啊？”尤利娅不明白，为什么科洛丝不肯回王城，“陛下她很想你。”

　　“我知道！”也许是感觉到声音有些大，科洛丝停顿了一下，“我要做的事情和作业并没有关系。”

　　“那又是什么事情？”尤利娅迷茫了，对于自己将来要效忠的对象，同时亦是自己好友的科洛丝，尤利娅一直以为十分了解的，可是现在看来，对于她，自己真的还有太多不知道。

　　科洛丝沉默了，良久，“告诉你你也不会相信的吧。”

　　“科洛丝，你不说出来又怎么会知道我相不相信。”

　　“……我看到了。”科洛丝沉思了良久，像是在理清思路，然后，说出了让尤利娅心跳停止的话语，“我看到利贝尔王国被帝国军压境，哈肯大门大开的未来。”

　　“什么？！”一般人听到这样的话语，要么会认为对方疯了，要么认为自己疯了，但是尤利娅却相信了，科洛丝的为人尤利娅知道，断然不会那这种事情开玩笑。

　　作为一个有着强烈爱国心的军人，听到这样国家有可能被灭亡的事情后，不可能不产生强烈的情绪波动，尤利娅也不例外，“科洛丝，你真的没有看错？”

　　太大的吃惊，导致了尤利娅忽略了科洛丝为什么能够看到未来这样荒诞的事实。

　　“不知道。”可是科洛丝的回答却出乎了她的意料。

　　“诶？为什么？会不知道？”

　　“我看到的仅仅只是未来的碎片。”科洛丝整理了一下自己的思路后，继续说道，“帝国军的压境，全国导力的停止，哈坑大门的大开，四轮之塔上奇怪的光芒等等等等，并不是我一次看到的。”

　　“什么？！”

　　“这些画面从上个月开始，就会不时地出现在我的脑中，有吃饭的时候，有看书的时候，还有在和乔尔她们聊天的时候，甚至在梦中……”

　　“……”尤利娅沉默了，对于科洛丝的话语尤利娅是百分百相信的，“陛下她……知道吗？”

　　“还没有，我是直接赶到洛连特来的，想要先调查一下翡翠之塔。”

　　“……科洛丝，这件事你做的鲁莽了。”尤利娅叹了口气，科洛丝却是被那些片段给慌了心智啊，“你应该先告诉陛下的，这样，才有足够的时间去预防你看到的未来，光靠你一个人事绝对不够的。”

　　思考了一下，科洛丝发现自己似乎真的做错了，但是没有人能够在看到那样的画面以后不惊慌失措吧。

　　“好了，你现在还是和我先回去见一下陛下吧。”见科洛丝钻出了牛角尖，尤利娅又一次地提到最初的建议，“然后我和你再一起前去调查。”

　　“嗯。”可惜刚转身就听到了树枝的折断声。

　　“什么人？！”

　　阿宅表示自己真的不是故意的，明明之前听到预知未来这样惊人的内容都保持着偷听者应有的荣耀而没有发出声音，为什么会在最后想要离开的时候踩到树枝啊？！

　　“额，嗨，科洛丝，我们又见面了啊～～”阿宅只得硬着头皮，从阴影处走出。

　　“阿宅？！”科洛丝也没有想到在一旁偷听的竟然是自己之前认识的少年。

　　“科洛丝，你们认识？”

　　“嗯。”科洛丝点了点头，然后看向阿宅，“阿宅你咱么会在这里？”

　　“……我说我是来英雄救美的你信不信？”看着科洛丝还有尤利娅两人那明显不信的眼神，阿宅只能叹气，“好吧，我招，我什么都招，只求宽厚发落。”

　　当下，便把自己为什么会出现在这里的原因说了出来。

　　“原来是这样吗？”科洛丝心中有些感激，毕竟对方是为了帮助自己而来，这份心意是不带虚假的，不过，“那么，阿宅你，听到了多少啊？”

　　“……最后一句。”阿宅诺诺地说道，不过眼神飘忽，耳朵绯红，一看就知道是在撒谎。

　　“嗯哼！？”对着这样的阿宅，科洛丝少有地起了玩闹的心思，“说实话！”

　　“真是的，全部拉，这下好了吧。”阿宅见瞒不下去，只能自暴自弃全部吐出，“从最开始一直听到最后拉。”

　　“不过放心，对于听到的东西咱完全不在意的。”阿宅指了指自己开始卖萌而表现的圆滚滚的双眼，“不相信看咱纯洁的双眼。”

　　不得不说，作为16岁的少年，阿宅的形象还是很不错的，虽不说貌赛潘安，但长年的宅居生活也让阿宅有了一副白皙的皮肤，卖起萌来一卖一个准。

　　脸上之前还未褪去的红晕，再加上湿润的大眼睛，若是让那些马路上的怪阿（此处第三声）姨看到了，一定会敲晕带回家然后做些这样那样或者那样这样的事情吧？

　　不过这些似乎都对眼前的少女没有用处，只见科洛丝脸上突然绽放起了冰冷的笑容，“阿宅～～”

　　“YES，SIR！”也许是小时候留下的后遗症，对于这样的声音阿宅的身体总是会不由自主高抬右手，呈敬礼姿势，“听从吩咐！”

　　对于眼前的一幕，一旁的尤利娅却不知道该是哭是笑了，但是有些话却又不能不说，看来这个恶人只能自己来当了啊，“阿宅。”

　　“什么事？”阿宅对于尤利娅要说的话还是有些猜测的，自己……应该会被抓走吧。

　　当然，就自己这战力值，是肯定逃不走的，那么，只能说……GAMEOVER了吗？

　　“我会向协会发布委托，要求你和我们一起行动。”

　　阿嘞？“难道不会把我抓起来吗？”阿宅对于尤利娅的举动表示不解，怎么说自己也听到了国家机密啊？

　　“你是科洛丝的朋友，我们相信你不会乱说的。”

　　“那是当然。”

　　“但是适当的监视却是必要的。”尤利娅指了指阿宅胸前的徽章，“作为游击士你也有相应地战力，正好可以和我们一起行动。”

　　“可是我还只是个准游击士啊？”

　　“没有关系，一个能够在我身边潜伏了这么久的家伙，怎么可能很弱？”

　　“其实，咱真的很弱啊。”当然，这句阿宅没有说出来，相信说了对面的尤利娅也不会相信。

　　见阿宅仍然有些摇摆不定，尤利娅使出了大杀招，“完成这个委托后，你会直接被被提升为正游击士。”

　　“……咱干了！”同时间，主神那没有节操的声音也想了起来，“主线任务一发生改变，协助利贝尔王国军的调查，视调查所得给予经验，失败扣除1500经验，经验不足则随机扣除3点属性。”


第8章 沦陷

　　不得不说尤利娅的办事效率十分的高，第二天早上的时候，阿宅便已经接到了游击士协会的特别委托，同时注明了完成任务后可以获得正游击士资格。

　　然后，阿宅就乘坐着飞艇来到了利贝尔的中心——王城。

　　一到王城，科洛丝还有尤利娅便丢下了阿宅，直接到女王那里去了。

　　之后接手他的就是女仆长——希尔丹夫人，传说中和剑狐有着说不清故事的女主人公（雾？）。

　　作为第一次进入王城，阿宅很有幸地被希尔丹夫人带着参观了许多地方，厨房，休息厅，地下室等等。

　　然后，阿宅在王城图书馆内……停住了。

　　好吧，对于宅来说，只对自己感兴趣的事物进行关注，这才是常理，在见到了这么多的书籍之后，阿宅又怎么可能轻易地移动脚步呢？

　　“看一会应该没有关系吧，就当是等女王的传召好了。”阿宅是这样对自己说的，同时已经取下了一本《导力原理高级应用》翻看了起来。

　　而对于阿宅停在图书馆这里，希尔丹夫人也没有反对，参观的目的本来就是为了排解等待召见前的无聊时光，既然阿宅已经找到了想做的事情，那么自己也只需要呆在边上就可以了。

　　然后……

　　当科洛丝带着祖母的召见令来找阿宅的时候，阿宅身边的书已经堆得有半个人这么高了。

　　“阿宅，祖母她想要见你。”科洛丝走进，对着仍然埋头书海的阿宅说道。

　　“啊。”可惜，进入了状态的阿宅只是轻轻点了点头，连眼睛也没有抬起来。

　　“……”X2。

　　“阿宅，阿宅。”科洛丝这一次直接摇晃起了阿宅的身体，“祖母她想要见你。”

　　一旁的希尔丹夫人看到科洛丝这类似撒娇的动作，欲言又止。

　　“嗯。”依然是点头，没有其余的动作。

　　“……”X2。

　　美人在侧也能直接无视，沉迷于自己所爱之物中，阿宅当真不愧是真·宅男！（大DIAO丝）

　　科洛丝很生气，真的很生气，对于眼前这个无视自己的少年，科洛丝真想抽出自己的细剑给他狠狠地刺上两个窟窿。

　　不过皇族的修养也不是这么说说的，越是生气科洛丝就笑得越开心，只是……眼中的冰冷什么的，额，还是无视了吧。

　　“阿宅～～”好似情人呢喃，又似那黄鹂歌唱，科洛丝走近，弯腰在阿宅的耳边低语着，声音没有之前的响亮。

　　但是，就是这样的声音，让阿宅从宅之状态中脱离了出来。

　　“阿嘞？科洛丝你怎么会在这里的？”阿宅挠了挠头，自己刚刚似乎听到了什么很可怕的声音，“你不是去见女王陛下了吗？”

　　“已经见过了。”科洛丝微笑着回道，“祖母她说想要见见你。”说完，不顾阿宅的反应便转身向前走去。

　　“咦？科洛丝她为什么生气了啊？”阿宅准头看向希尔丹夫人，却见希尔丹夫人叹了口气，“自作孽不可活。”

　　？？？阿宅只能满头雾水地跟着离开。

　　“艾莉茜雅，公主殿下还真像你呢～～”希尔丹看着渐行渐远的两人，不由地又叹了口气，“不过她应该也有些发觉了吧。”

　　……

　　科洛丝向前走着，不管后面阿宅如何叫她，她始终没有停下，也没有回头。

　　若是现在阿宅走到科洛丝的面前，一定会发现她的脸红的像是苹果一样。

　　“自己，这是怎么了？为什么会做出这么大胆的事情？”科洛丝想起之前自己的行为，“之前的动作还能说成是朋友间的玩笑，但是之后自己为什么会贴到阿宅的耳边呢？”

　　“而且还是那样色色的声音！难道……”科洛丝脸上的红晕更甚，头上也隐隐有些蒸气冒出。

　　对于才遇到过两次的少年，自己竟然就……喜欢上了？

　　那个看着自己也能看呆的少年？那个能和自己聊上一个多小时的少年？那个为了自己赶来的少年？那个大睁着眼睛努力装可爱的少年？

　　或者说，那个在酒馆中第一眼看到就无法忽视的少年？！

　　“扑通扑通，扑通扑通。”那时胸中的悸动骗得了别人，却骗不了自己，自己果然……恋爱了啊。

　　渐渐地，科洛丝的脚步慢了下来。

　　“我说科洛丝啊。”见科洛丝停下，阿宅赶忙几步走上前来，想要询问，“阿嘞？你的脸怎么这么红啊？生病了吗？”

　　说着，阿宅就直接拦过科洛丝的头，额头碰额头地贴了上去。

　　“呜啊！你你你你你在做什么啊？！”沉浸在自己内心中的科洛丝，反应却是慢了一拍，等发现时，额头已经和阿宅的额头碰到了一起，慌乱间，皇族的礼仪也不知道丢到了哪里。

　　“别动。”阿宅用手按住科洛丝的头。

　　“太，太近了。”刚刚想明白自己内心的科洛丝，看着阿宅近在咫尺的脸庞，害羞地闭上了眼睛。

　　“嗯～～有一点热，应该是发烧了。”阿宅松开手，对着科洛丝说道，“等马上见了女王陛下以后，好好回去休息一下吧。”

　　“额，嗯。”“他在……关心我吗？”好吧，恋爱中的女孩子智商果然是往下掉着的。

　　“怎么了？”见科洛丝有些恍惚，阿宅又问。

　　“没，没事。”科洛丝摇了摇头，像是想起来了什么，“啊，我们快点去祖母那里吧。”

　　“嗯。”对于艾莉茜雅这位利贝尔王国的女王，阿宅还是很希望见上一面的，毕竟，自己的计划还需要有她的配合才能完成呢！


第9章 皇族

　　与女王陛下的见面十分愉快，虽然对方是一名快要60岁的老人家了，但是却丝毫没有老年人那种古板的思想，开朗健谈，也让阿宅倍感亲切，不愧是能够把帝国还有共和国玩弄于掌心的人物啊。

　　“那么女王陛下。”阿宅喝下一口红茶，看向对面的艾莉茜雅II世，“您叫我来是有什么事吗？”

　　“呵呵呵。”艾莉茜雅II世笑了起来，“没有事情就不能见你吗？”

　　“女王陛下您日理万机，哪有闲工夫见普通人啊？”对于政治丝毫没有见解的阿宅才懒得和眼前这样的老狐狸绕圈子，直接奔上主题。

　　“对于科洛丝看到的未来你怎么看？”艾莉茜雅II世微笑着，丝毫没有理会阿宅口中的嘲讽。

　　“还能怎么看，无非就是防范于未然咯。”阿宅虽然知道未来的走向，却没有要说出来的准备，科洛丝作为王女说出来是一回事，自己说出来又是另一回事了，抓起来什么的都还算好，直接被解刨那就坑爹了，“先对四轮之塔进行调查，同时对哈坑大门的装置进行修改。”

　　“哦？”听到这里艾莉茜雅II世发出了声音，“怎么修改？”

　　“……科洛丝看到的未来中不是说到了哈肯大门的大开吗？”阿宅指了指桌上放着的一张纸，纸上写下了科洛丝所有看到的内容。

　　“嗯。”

　　“所以我刚才在图书馆的时候就顺便查看了哈肯大门的事情。”然后，阿宅打开吐槽之魂，“我不知道当初设计哈肯大门的是谁？所以也就不评价他的智商，有哪个白痴会把重要的门锁做成运作时关闭，停止时大开的啊？！”

　　“哈？”艾莉茜雅II世虽然作为女王是合格的，但是在导力上的问题却不甚明白，“这样做难道有什么不好吗？”

　　“平时是没有什么问题。”阿宅指了指纸上写着的“全国导力停止”，然后大怒道，“但如果是这个呢？！”

　　艾莉茜雅II世这时也看出了问题，“你是说……”

　　“没错，既然全国的导力都会停止，那么哈肯大门必定也不会例外。”阿宅点了点头，继续开口，“所以现在当务之急的是要再哈肯大门那里加装上一套备用装置。如果我没有记错的话，在导力技术被研究出来之前，还有这用柴油作为能量来源的技术吧。”

　　“之后我会让人去安排的。”艾莉茜雅II世明白了过来，“呵呵呵，不愧是游击士，考虑的确周到。”

　　“见笑了。”对于女王的夸奖，阿宅全部收下，“另外，除了以上两点，我们不妨做些其他的小准备……”

　　……

　　当阿宅离开王城的天台，回到自己的房间时，已经过去了将近3个小时。

　　在这3小时中，艾莉茜雅II世还有阿宅这一大一小两只狐狸策划了许多许多，当然，大多数的后手都是用在SC中的，只有一小点是用在FC中，但是仅仅只是这一小点，也能改变FC最后的结局，当然，必定是向着更好的方向……

　　“不知道这些后手之后，怀斯曼你还能愉悦地躲在幕后看戏吗？”阿宅躺在床上，嘿嘿笑着，“接下来，去图书馆把书剩下的部分看完吧。”

　　“嗵！”刚打开门准备离开的阿宅，就看到了一个近在咫尺的拳头，而且还是越来越近的那种。

　　可想而知，接下来的结局会是怎样？

　　“呜呜呜呜～～唔的鼻子。”鼻子这里可是人的一大要害，阿宅痛的眼泪鼻涕全都流了下来。

　　科洛丝站在门前，保持着敲门的姿势，僵住了。

　　“对，对不起。”过了好几秒，才缓过神来，赶紧上前，“阿宅你没有事情吧？”

　　阿宅缓了好一会，痛觉才慢慢淡去，抬起头，看向对方：“我说科洛丝，你敲门的时机选的也太好了吧。”

　　“唔，对，对不起。”科洛丝一脸都是自己错的表情。

　　“算了，反正你也不是故意的。”阿宅也就没有继续说下去，而是岔开了话题，“话说科洛丝，你来找我干什么？不是让你好好休息吗？”

　　“啊，是这样的。”科洛丝整理了一下情绪，说道，“晚饭已经准备好了，祖母她让我给你带路。”

　　阿宅看看时间，确实已经到用餐的时间了，“那么我们走吧。”

　　“嗯。”

　　还没有接近餐厅，就已经听到其中吵闹的男性声音。“那个谁谁谁怎么还不来，我快要饿死了！”

　　“……这个，不会是那个传说中的杜南公爵吧？”利贝尔的皇室就这么些人，而作为现存唯一的男性，自然便被阿宅直接认了出来。

　　“祖母，我带阿宅来了。”科洛丝敲了敲门，说道。

　　“那么就进来吧。”艾莉茜雅II世的声音响起。

　　“是。”

　　打开门，看到的便是坐在主位上的艾莉茜雅II世以及坐在左边的杜南公爵。

　　“那个谁谁谁，太慢了！竟然让伟大的杜南公爵等你，你可知罪？！”阿宅还未开口，对面的杜南公爵便已经怒斥了。

　　“……”好吧，原谅阿宅不知道应该怎么回答吧。

　　“回答我啊！”杜南公爵大声道，“连你这样的平民都敢看不起我吗？！”

　　“够了！”艾莉茜雅II世仅仅吐出两个字，就让一旁的杜南公爵闭了嘴，“阿宅啊，抱歉了。”

　　“不不不，能和陛下一起用餐是我的荣幸。”

　　“既然人已经到齐了，那么便上菜吧。”艾莉茜雅II世对着身旁的女仆点了点头，女仆会意，退后了两步，取菜肴去了。

　　“这次的任务就要麻烦你了，阿宅。”趁着菜肴还未上来，艾莉茜雅II世对着阿宅点头。

　　“放心交给我吧。”阿宅对于自己要做的事情还是很有把握的，不由就下了包票。

　　“哼！谁知到你到底有没有实力。”谁知，边上的杜南公爵再次挑衅。

　　“杜南！”艾莉茜雅II世觉得奇怪，自己的侄子虽然平时的确有些笨，但是在重要的场合下从来没有做过今天这样的事情来，“你今天到底是怎么了？！”

　　“哼！”谁知杜南公爵竟然直接站了起来，“我想起来有事，先走了！”

　　“……”目视着杜南离开了餐厅，科洛丝抱歉地对着阿宅说道，“对不起了，叔叔他一般不是这样的，可能是因为你是我带着过来的吧。”

　　“没有关系，我不介意的。”毕竟从原著中就知道了杜南公爵是什么样的人了，“话说回来，刚刚那位是……？”

　　“是我的侄子，杜南公爵。”艾莉茜雅II世接过了话头，“别看他现在这个样子，曾经也是很瘦很帅气的呢。”

　　“哈～～”阿宅实在想不出杜南公爵瘦下来的样子……

　　“不说了，我们吃饭吧。”见菜肴已经上来了，艾莉茜雅II世也停止了话题……


第10章 杜南公爵

　　一顿晚餐，并没有用去阿宅多久的时间，在向艾莉茜雅II世还有科洛丝告别之后，阿宅便向着图书馆进发，不过看来今天阿宅看书的愿望是不能达成了，这不，在走道上一名老管家拦住了他。

　　这名老管家带着黑色的方框眼镜，岁月这把杀猪刀在其脸上留下的痕迹也无法遮挡其年轻时候的风采，虽然年过70，但仍然站得笔直，这人，赫然就是剑狐·飞利浦！

　　“阿宅先生，杜南公爵想要见你。”飞利浦并没有多说废话，直接奔上主题。

　　“他要见我干嘛？比谁更宅吗？”阿宅心中的吐槽并没有说出，而是直接同意，“那么走吧。”

　　“杜南公爵，人我已经带到了。”飞利浦敲了敲门。

　　“让他进来吧。”屋内传来了杜南公爵的声音。

　　“打扰了。”房间内只有杜南公爵一人，只见其挥了挥手，“飞利浦你先出去吧。”

　　“是。”飞利浦躬身后退出了房间。

　　“那么，找我来有什么事情吗？”

　　“……”杜南公爵并没有回答，而是就这么看着阿宅。

　　一秒，两秒，三秒……

　　阿宅被盯得全身发毛，“我去，故事里没说杜南公爵是个玻璃啊？！”

　　“放心，我不好这口。”可是，杜南公爵的第一句话就让阿宅大吃一惊。

　　“很吃惊吗？”杜南公爵一概晚餐时的口气，宛如换了一个人似的。

　　“的确。”阿宅点了点头，空轨故事中若说有哪个角色是有搞笑成分的话，首推——基尔伯特，次推——杜南公爵。

　　当然，对于法尔考这个没有最黑幕只有更黑幕的世界设定中，许多的考据党们就猜测了基尔伯特以及杜南公爵有可能是有着很大来头的两个大BOSS！现在看来，的确有可能！

　　“利贝尔有一个领导者就够了，再多的话就会产生纷争。”杜南公爵口中的话语赫然是……已经承认了科洛丝的继承地位？！

　　可是之后为什么要和科洛丝争夺王位？！为什么会选择被理查德利用登上王位呢？！

　　“科洛蒂亚她……还没有下定决心……”杜南似乎看出阿宅的疑问，微笑了起来，这个笑容很熟悉，科洛丝还有艾莉茜雅II世都是这样的笑容，文雅而含蓄，让人倍感亲切的笑容，“所以，需要一个外在的压力促使她做出决策。”

　　……好吧，果然空轨的世界没有最黑幕只有更黑幕吗？！

　　不过想来也是，科洛丝明明是王位第一继承人，却只有尤利娅这个护卫存在，而杜南公爵这个外界传说中的酒囊饭袋，却有着剑狐飞利浦的守护，虽然都是亲卫队的队长，但是打死阿宅也不会认为尤利娅和飞利浦是一个战力水平的存在，那么，有着剑狐守护的杜南公爵要是没有点猫腻可能吗？

　　“你让我来这里不会是听你们皇家的秘密吧。”阿宅对于这些皇家的东西并没有太大的兴趣，“说吧，什么事？”

　　“你们，明天就要出发去调查四轮之塔了是吧。”杜南公爵没有停顿，“我希望你能保护好科洛丝。”

　　阿宅虽然是宅，但不是热血宅，所以这个时候并没有直接就点头答应，“以我的实力，不要说尤利娅，就连科洛丝都不一定赢的了吧。”

　　“不不不，一个能够在9天时间内把身体锻炼到普通士兵程度的家伙怎么会没有实力呢？”

　　“……果然被调查了吗？”对于自己被调查这件事情，阿宅还是做好了准备的，毕竟是公主身边突然出现的家伙，如果是什么危险人物的话，那可就糟了。

　　“为什么找我？尤利娅明显更厉害一些吧？”自身的实力阿宅十分了解，如果再有个十天半个月的话，自己说不定就能提升到黑铁中阶甚至高阶，但是现在，也仅仅只是普通士兵的程度而已。

　　“尤利娅她还不行，太刚正不阿，不懂变通了。”杜南一顿，“而你不同，我从姑母那里听说了，你出的那些主意，真是一个比一个坏啊。”

　　听着杜南公爵大谈特谈自己的后手，阿宅不由感慨起还是那个原作中的杜南公爵可爱啊。

　　“而且，我们可以提供给你足够的后勤。”杜南公爵着重在“我们”上，“听说你的战术导力器上还只有一个最低级的生命回路吧。”

　　……一个大棒一个枣，果然，任何世界的王族都是天生精通驭下术的吗？

　　“好吧，不过可要多给我准备一点补给才成。”阿宅对于保护科洛丝这一点并没有反对，毕竟，男孩子保护女孩子是天经地义的事情。

　　“这个自然没有问题。”杜南很是爽快的地答应了下来。

　　“那么，我就先走了。”阿宅转身走向大门，不过在大门前停了下来，“其实我很不明白，明明只要女王陛下和我说一下就好的事情，为什么会让你来说呢？”

　　“呵呵呵～～那是因为……姑母她还有更重要的事情要做啊……”像是想起来什么似的，杜南公爵再次开心地笑了起来。

　　走出房间，对着在一旁的飞利浦点了点头后，阿宅就这么离开了。

　　“青春……热血……恋爱……呵呵呵呵～～”杜南没有管阿宅的离开，仍然笑着，“……真是的……让我想起你了……菲利亚……”

　　“公爵大人。”飞利浦走进房间，对着不知道是哭是笑的杜南公爵说道。

　　“没事，飞利浦。只是想到了过去的事情而已。”杜南公爵不在意地擦掉脸上的泪水，“那么，接下来干什么呢？果然还是看漫画吧！”

　　……

　　同时，女王的行宫中。

　　科洛丝对着艾莉茜雅II世问道，“祖母，这么晚了你叫我来有什么事情吗？”

　　艾莉茜雅II世微笑地看着科洛丝，说道，“科洛蒂亚，你恋爱了。”

　　“啊？！”科洛丝的脸一下子红了起来，“祖母你在说什么啊？！”

　　“呵呵呵～”艾莉茜雅II世不以为意，“我曾经也恋爱过，和你的祖父，自然知道，那个时候的自己是个什么样子。”

　　“你喜欢上了，那个叫做阿宅的小子了吧。”

　　“！！！”科洛丝吃惊地看着艾莉茜雅II世。

　　“吃晚餐的时候你没有注意到自己看着阿宅的次数有些过多了吗？”艾莉茜雅II世取笑地指出了科洛丝的破绽，“而且还是那种偷偷的。”

　　“祖～～母～～”即使是端庄地科洛丝也被自己祖母的取笑给羞红了脸，趴到了艾莉茜雅II世的怀中撒娇着。

　　玩闹了一会，科洛丝停了下来，“可是，我不知道是不是自己的错觉。”

　　“那么，就去好好地确认吧。”艾莉茜雅II世对于孙女的疼爱完全地体现了出来，“接下来调查的时间，你们会一起吃一起睡一起行动，相信足够你确定自己的心意了吧。”

　　“祖母你……不反对吗？”科洛丝本以为祖母会反对的，毕竟阿宅只是个普通的平民。

　　“为什么要反对？我们利贝尔皇族的恋爱从来都是自由的，并不需要为了一点利益作出牺牲。”艾莉茜雅II世像是想起来什么，回忆道，“我的祖母，父亲，丈夫，还有你的母亲，不都是没有爵位的普通人吗？”末了，艾莉茜雅II世又加了一句，“放心吧，我支持你！”

　　“祖母～～”科洛丝感动，良久，突然想到了一个问题，“可是万一他不喜欢我怎么办？”

　　“那就把他抓起来，生米煮成熟饭再说！”艾莉茜雅II世一改温和的形象，腹黑地笑了起来。

　　“……”也许，科洛丝时常显露出的腹黑就是来源于眼前的这位女王也说不定呢。（笑）

　　PS：之前那章黑历史已经被完全地抹除了，你们再也不能吐槽主角是超越桂木桂马的存在了吧？喵哈哈哈哈～～

　　PS2：杜南公爵果断神化了有木有！？还有菲利亚是谁？


第11章 拉塞尔

　　“那么，拉塞尔博士，可以帮助我们吗？”科洛丝把三人需要调查四轮之塔的事情向拉塞尔叙述了一下，末了后问道。

　　“既然是女王陛下的意思，我会帮忙的。”拉塞尔手中拿着科洛丝递来的信，看了一眼后，回到。

　　“谢谢您了。”

　　“不用客气，啊对了，我记得当初做过监测导力变化的便携装置，嗯～～塞到哪里去了？”拉塞尔像是想到了什么，回头走到一堆垃圾，哦不，是导力装置中翻找了起来。

　　“……科洛丝，你确定女王陛下要找的是这个家伙吗？”尤利娅看着正在翻找中的拉塞尔，不由有些吐槽。

　　“……应该是吧。”科洛丝也不禁留下了冷汗。

　　“滋滋滋。”阿宅听着身边两女的谈话，砸着嘴表示了否定，“你们完全不知道啊！拉塞尔博士可是导力发明者爱普斯泰恩博士唯一的嫡传弟子啊！若是论起导力技术，拉塞尔博士他可是能排在大陆前五的存在啊！！”

　　“这么厉害？！”

　　“当然，拉塞尔博士他可是在当时凭借着一个人撑起了整个利贝尔的导力技术的存在啊！！！”阿宅像是再说自己一样挺起了胸膛，“只是听说他工作起来之后就会十分忘我，经常会把在一边的客人晾在一边。”

　　听到阿宅最后说的一句话，科洛丝还有尤利娅都不知道应该怎么回答了。

　　“小子，我可没有你想的这么厉害啊。”这时拉塞尔也找到了想要的东西，回过头，正巧听到阿宅的话。

　　“不不不，您可是我导力技术的方向标啊！您写的《导力技术入门》、《导力传导材质》、《导力常见问题》我都已经拜读过了，内容实在是太精辟了！！！”阿宅并不是装的，而是真的十分崇拜拉塞尔，一个有着如此技术和能力，却可以为了振兴自己的祖国而放弃留在埃斯普泰恩财团，毅然回到祖国的学者，又岂能不让人尊敬。

　　“哦哈哈哈，你拍的马屁我就收下了。”拉塞尔博士大笑着收下了阿宅的赞扬，然后把找到的导力装置放到众人面前，“这个就是……”

　　话未说完，就被开锁声打断了，“爷爷，我回来了。这些大哥哥大姐姐是？”

　　走进来的是一个身高不足一米三的黄发小萝莉，红色的衣衫，红色的帽子，头上还戴着一副大号的防护眼镜，总之一句话，好像拐骗回家啊～～

　　“啊，回来了啊。”拉塞尔博士点了点头，回答道，“这些人是来找我帮忙的。”

　　说着，开始一一介绍了起来“这位紫色头发的少女是王国军的科洛丝。”

　　“这位绿色头发的少女是王国军的尤利娅准尉。”

　　“这位男性是游击士阿宅。”

　　“这位是我的孙女——提妲·拉塞尔。”

　　“科洛丝姐姐好，尤利娅姐姐好，阿宅哥哥好。”提妲礼貌地双手互握，微微鞠躬。

　　“你好啊。”科洛丝完美地回礼。

　　“你好。”尤利娅也跟着点头。

　　“提妲你好啊。”阿宅也跟着回礼，但是内心却高呼了起来，“被萝莉叫哥哥了啊！洒家这辈子值了啊！！！当然，如果能被喊大哥哥的话就更好了！”

　　“盯～～”

　　“阿嘞？科洛丝你盯着我看干什么啊？”见科洛丝突然用看人渣的眼神盯着自己，阿宅赶忙问道。

　　“哦～被叫大哥哥的话就更好了啊是吗？”科洛丝没有回答，而是微笑了起来，不过这个笑容怎么看怎么可怕，“那要不要我也一起叫你大哥哥啊？”

　　“我去！难道咱刚刚说出来了？！”阿宅对着眼前这个露出黑暗笑容地科洛丝，哦不，或者说对所有露出这种黑暗笑容地女性都有着天然的臣服性，“我错了，请原谅我吧。”

　　男性的尊严什么的，赶快丢掉吧！

　　听到阿宅的服软，科洛丝又瞬间变回了那个有着温柔微笑地少女，好像之前那个露出危险笑容的少女是其他人一般，“阿宅真是的，虽然提妲的确很可爱，但是你这样子可是会被当成罪犯被抓起来的哦～～”

　　“……科洛丝哪里学来的腹黑啊？把我可爱温柔的科洛丝换回来啊！”

　　“科洛丝姐姐，你在和阿宅哥哥说些什么啊？”提妲头顶着问号，不知道两人在说些什么。

　　“没有什么。”科洛丝仍让保持着笑容答道。

　　见介绍也完成了，拉塞尔博士继续起了之前的话题，指着面前的导力装置，“这个就是可以监测导力变化的便携装置了，我称呼它为勘探者。它可以把周围的导力变化记录下来，并传送到我这里的终端机上，其最大的传播距离是500千米。”

　　“500千米吗？只能测试红莲之塔的数据吗？”阿宅可是做过许多功课的，自然知道四轮之塔距离蔡斯的大概距离。

　　“嗯，所以还要制作几个中转装置，放置到其他地方去。”拉塞尔点了点头，“给我一天的时间，中转装置我就能做出来了。”

　　说完，也不管阿宅等人，就直接走向了工作室。

　　“额，那我们……现在干什么？”尤利娅看着自顾自的拉塞尔，问道。

　　“哦，就采取这样的设计吧。”拉塞尔并没有回答她的问题，完全一副我很忙别来烦我的样子。

　　“……”

　　“抱歉了。”还是提妲懂事，微微欠身，解释道，“爷爷他一开始工作就不会管其他的事情了，别人在他身边说的话他也听不到的，就连吃饭有时候都会忘记的。”

　　“要不？哥哥姐姐们先去逛逛蔡斯，等晚饭的时候再回来吧。”提妲提出了这样的建议。

　　“那好吧。”科洛丝点头，毕竟自己在这里也插不上手。

　　“提妲，我的扳手呢？”拉塞尔突然问道。

　　“爷爷，我给你拿。”提妲闻言跑了过去。

　　“螺丝。”“是。”“做完这个地方就可以保证导力传导的流畅性了。”“哦！”

　　看着爷孙两人越来越燃烧的热情，科洛丝也不禁汗颜，“他们两个，不会忘记做晚饭吧？”

　　“大概不会吧。”阿宅回答地极不确定，“或许，我们回来的时候应该买点吃的。”

　　“额，好吧。”


第12章 阿宅断案（上）

　　“那么，在晚饭前，我们就好好地逛逛吧。”

　　“我没有问题。”

　　“我也OK。”

　　三人达成一致后，便开始了闲逛，也就是俗称的——压马路。

　　当然，按照本书的狗血性，即使是闲逛的她们，也必定会遇到相当麻烦的事情……

　　“我不要我不要我不要我不要我不要我不要！”刚走过游击士协会的门口，就听到了其中发出的吵闹声。

　　然后门就被打开了，从里面走出，额，应该是逃出了一男一女。

　　然后不到2秒，又追出了一名金发少女，完全不管周围人的感想，就直接举剑向着那个男人砍去，嘴中不断说着什么“你是我的”“杀了你我就带你出海”之类十分危险的话语。

　　“噌！”幸好那名男的也不是什么弱手，用腰上的剑鞘抵挡着，不过看情况却危险万分。

　　“额，看来不能陪你们逛街了。”对于眼前的情形，身为游击士的阿宅还是很有责任心的准备上前解决的，于是对着身边的两位说道。

　　“没事，本来就打算是随便逛逛的，既然有事情发生，那么阿宅你就先去忙吧，我们在这里等着吧。”科洛丝体谅地回答道。

　　“科洛丝的意思也是我的意思。”

　　“那好，我就先过去了。”说完，阿宅就向着战斗的两人冲去，右手直接伸向背包，取出“天元突破”，左手掏出战术导力器。

　　“时间加速·改！”“大地之障！”

　　两个魔法被短时间内释放出，同时，阿宅的冲刺也进一步地加快。

　　“叮！”钻头高速旋转带动的振动力轻易地弹飞了少女手中的剑，少女看着突然加入的阿宅怒道，“为什么妨碍我？！”

　　“虽然不知道发生了什么事情，但是随意用剑来伤害别人是不好的行为。”阿宅指了指胸前的游击士徽章，“根据协会条例，你可是差点犯了‘伤害他人’这条罪行呢。”

　　“那又怎么样？！”

　　“也就是说我有权对你进行逮捕。”

　　“请千万不要这样。”少女还未说话，阿宅背后的男子便对着阿宅说道，“我妹妹她真的不是有意的。”

　　“……妹妹？那为什么要砍你？”阿宅看向男子，等待着对方的回答。

　　“这个问题，就由我来回答吧。”协会的大门再一次被打开，一名穿着旗袍的黑色长发女子走了出来，“外面人多口杂，还是进来说吧。”

　　“哦，对面的少女还有军官也请进来吧。”末了，这名黑发女子对着科洛丝还有尤利娅说道。

　　……

　　男子，桐人·F·清音，与女子，亚丝娜·血蹄，同为卡尔瓦德共和国血盟骑士团的团员。

　　同批入团，同批通过，同批进阶，同批成为核心……

　　太多的同一次，让两人意识到了对方的存在，那时，身为血盟中战力前十的两人，自然是十分不服气对方的存在的。

　　多次的比试，多次的平手，让自尊心超高的两人对对方的存在越发地在意了起来。

　　一次任务，两人身陷重围，桐人为了亚丝娜受了一刀，亚丝娜为了桐人挡了一枪。

　　然后，意识到了心中竟然把对方看得如此之重的两人，就这么结合了，成为了团中令人羡慕的一对情侣。

　　拍拖久了，自然就到了谈婚论嫁的时候。

　　两人的父母对于两人的结合都十分同意，除了一个人……

　　那就是男子的妹妹，莉法·F·清音。

　　原来身为妹妹的莉法，从小就对自己的哥哥有着非同一般的感情，而正是意识到了妹妹感情的桐人，才会离家加入血盟骑士团。

　　本以为多年的离别，莉法会对自己的感情变淡，却没有想到，回来的当天，妹妹就爬上了他的床。

　　凭借着自己那高尚的道德观，桐人并没有做下错事，但是对于妹妹感情的害怕，他再一次地逃了。

　　第一次逃跑是一个人，而第二次的逃跑，就是带着自己的女友，现在的未婚妻了。

　　从卡尔瓦德逃到了利贝尔，本以为自己可以不用在烦恼妹妹的事情了，却没有想到妹妹请的游击士轻而易举地就找到了自己。

　　在游击士协会中，桐人第一次正式地拒绝了妹妹的感情，然后……就发生了之前的那一幕。

　　“真是太令人羡慕了！”阿宅听罢，刚感叹完，便感觉腰间软肉被人狠狠地转了三百六十度。

　　“原来阿宅也喜欢这样的事情吗？”耳边传来科洛丝幽幽地声音，“难道阿宅就不怕被砍吗？”

　　“为什么感觉科洛丝和原著中的感觉越来越远了啊？！还有为什么砍字读的这么重啊！？”阿宅头冒冷汗，不知道科洛丝黑化的原因。

　　两人间的小动作，众人并没有在意，或者说都没有把注意力放在他们这里。

　　“莉法，我应该可以这样叫你吧？”亚丝娜看向莉法，莉法“哼！”地一声偏过头去，不理会。

　　对于莉法的不配合，亚丝娜毫不在意，自顾自的说了起来，“虽然你很喜欢桐人，但是你们两人毕竟是兄妹啊。”

　　“哼！兄妹又怎么样？！就算是兄妹只要有爱就可以了。”莉法扫了一脸亲密坐在一起的两人，“况且，哥哥和我并不是亲兄妹！”

　　“！！！！”桐人震惊，“为什么你会知道这件事情？”

　　“小时候有次起来上厕所的时候路过正厅听到父亲还有母亲的对话后知道的。”莉法一脸开心地说道，“如果不是那样，我又怎么敢把埋藏在心里的感情表达出来。”

　　好吧，这个故事告诉我们秘密什么的还是不要随便地在正厅谈地比较好。

　　“桐人，这个是真的吗？”亚丝娜似乎也被听到的吓到了。

　　“嗯，莉法是我家族里旁系的孩子，不过很小的时候父母就死了，最后是我的父母收养的她。”桐人点了点头，说出了事实，“可是我真的一直只把她当成我的妹妹来看的，相信我，亚丝娜。”

　　“嗯，我相信你。”亚丝娜微笑着点头。

　　两人之间的信任完全没有第三人可以插足的空隙这一点，在场的众人除了莉法外都能够感觉到。

　　“这个，就是恋人间的信任吗？”科洛丝看了看边上的阿宅，低头脸红。

　　“唔～～太羡慕了啊，可恶啊，人生赢家什么的都去死吧！！！！”阿宅对于桐人这样的现实充十分羡慕嫉妒恨，心中诅咒，当然，事情也不能不解决，于是开口，“桐人先生，亚丝娜小姐，还有莉法小姐，你们三人的事情我已经明白了，接下来的交给我吧，我会给你们一个最完美的结果的。”

　　语毕，阿宅对着一旁的雾香说道，“请给我一个空着的房间可以吗？”

　　“没有问题。”雾香点头。

　　PS：吐槽名字的都是9，只会数1，2，9那种的……

　　PS2：猜猜阿宅怎么解决吧，我才不会说什么“妹妹酱就留给我吧”之类的……


第13章 阿宅断案（下）

　　“阿宅，房间我已经准备好了。”雾香走下楼，对着坐着的阿宅说道。

　　“谢谢雾香小姐，那么，桐人先生，和我来一下吧。”阿宅站了起来，对着桐人说道。

　　“哦。”桐人起身，跟着阿宅上了楼梯。

　　“阿宅他……准备做什么？”科洛丝看着阿宅消失在楼梯上的背影，不知道他的解决方法。

　　尤利娅摇了摇头，同样表示不明。

　　“这样做真的有用吗？”桐人听完阿宅的方法，面露疑惑。

　　“当然，这可是我们家乡中最著名的传说了。”阿宅竖起拇指，对于自己想到的方法，阿宅还是有着十二分的信心的。

　　“那好，我试试吧。”桐人见阿宅如此自信，也决心试上一试。

　　“那么站好，我要开始了。”

　　……

　　乌飞兔走，天色也渐渐暗了下来。

　　“还没有好吗？”莉法呆呆地盯着楼上，“不会是让我哥哥逃跑了吧？”

　　“放心吧，莉法。”亚丝娜微笑着，“桐人他是不会丢下我们的。”

　　“哼！”

　　“好了。”阿宅的声音终于从楼上响起。

　　阿宅走下楼梯，对着在场的众人说道，“那么各位，请和我上楼吧。”

　　“你到底想要干什么？！”莉法对着阿宅的装模作样十分不爽。

　　“只是测试你们两人谁才是更爱桐人的那个罢了。”阿宅耸耸肩，坦然表示。

　　“我要你测试吗？”

　　“那么亚丝娜小姐，你要测试吗？”阿宅没有回答莉法，而是看向了亚丝娜。

　　“如果可以证明我对桐人的爱的话，我并不介意。”亚丝娜温柔地笑着，丝毫不介意阿宅的测试。

　　“不愧是和桐人有着婚约的人啊，就是和某些人不一样。”阿宅虽然没有说那个某些人是谁，但是在场的诸人都明白阿宅说的是谁。

　　“切，我也参加！”莉法也许是对于亚丝娜的竞争心，也许是受不了阿宅的嘲讽，也同样同意了阿宅的测试。

　　“那么，你们两人便和我上去吧。”阿宅说完，对着科洛丝等人说道，“科洛丝，尤利娅，还有雾香小姐，如果你们有兴趣的话，也可以上来一观。”

　　于是，一群人浩浩荡荡地来到了二楼。

　　可是，眼前的场景却让她们惊呆了！

　　“这是？！”“什么？！”“不可能！”

　　整个二楼的窗边，赫然站着八个头戴红色帘盖的男子，每个人穿的都是之前桐人所穿的衣服。

　　“这到底是怎么回事？！”莉法吃惊了，抓住阿宅的领子怒吼道。

　　“就如你所看到的。”阿宅对于领子被抓住也不在意，而是正经地回答，“这八个人中有一个人是桐人先生。而你还有亚丝娜小姐要做的就是在纸上写下谁是你们认定的就是了。”

　　“这么多人怎么可能找的到啊？！”莉法对于阿宅的说法根本不相信。

　　“不不不，如果你真的爱桐人先生的话，是一定能找到的。”

　　“而且，亚丝娜小姐已经找到了吧。”看着另一边亚丝娜向这里看来的疑惑地眼神，阿宅知道，亚丝娜已经知道哪一个是桐人了。

　　“……”莉法看着亚丝娜，咬了咬牙，“好，我选！”

　　说完，也不管亚丝娜，直接准备上前查看，“慢！你们两人只能在这里观察选择。”

　　“……算你狠！”莉法停住了上前的脚步，就这么远距离的看了起来……

　　“阿宅，你是怎么办到的？”趁着莉法还有亚丝娜观察的期间，科洛丝走了过来。

　　“办到什么？”阿宅不明所以。

　　“当然是你怎么把这么多人无声无息地带上来的啊？”

　　“你说那个啊。”阿宅刚要回答，边上的雾香便帮忙回答了。

　　“那个全是面粉做的吧。”

　　“额，是的。”对于被抢了说明的机会，阿宅只能点了点头，“我的厨艺可是很高的呢～～”

　　“……全是面粉做的？那么岂不是说！”眼看科洛丝就要把答案说了出来，阿宅赶紧用手捂住了科洛丝的嘴，“嘘～～不要说出来啊，差点被莉法听到。”不知道是不是错觉，阿宅总感觉科洛丝的脸红了起来。

　　“抱歉。”科洛丝低下了头。

　　“嘛～～没事，反正那个莉法一定会选错的。”阿宅对于自己的预测或者说是判断还是很有信心的。

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为爱不够啊！”

　　“爱不够？爱还有够不够的吗？”科洛丝歪着头，问出了自己的问题。

　　殊不知自己歪头的姿势正中阿宅的萌点，让阿宅险些看呆了，“阿宅？”

　　“嗯哼！”回过神来的阿宅用咳嗽掩饰了一下，不过边上雾香小姐打趣的眼神还有尤利娅看敌人的眼神让阿宅还是很有压力的。

　　“马上就告诉你。”阿宅指了指已经写好答案的两人。

　　“既然两位已经写好了答案，就让我来看一下吧。”阿宅把两人的答案收好，读了出来，“莉法小姐写的是左边第三个。而亚丝娜小姐写的是没有。”

　　“什么？！”莉法一听到亚丝娜的答案，立刻便知道不好，暗呼上当。

　　“那么，正确的是……亚丝娜小姐！”阿宅说完，对着窗口说道，“桐人先生，请下来吧。”

　　然后，就看到一个身影从窗户后窜出，然后再八个假人面前站定。

　　此人赫然就是桐人。

　　“你骗我！你竟然骗我！”莉法对于阿宅之前说的谎话记忆犹新——“这八个人中有一个人是桐人先生。”

　　“那是因为你对桐人先生的爱不够啊。”阿宅对于有些歇斯底里的少女毫不在意，“为什么同样的欺骗，亚丝娜小姐能够不收影响，而你却受到了影响呢？！”

　　“……”莉法无言。

　　“莉法……”桐人刚想说些安慰的话，便被阿宅打断。

　　“桐人先生你先不要说话，说到底还是你不好，在莉法小姐刚刚感情启蒙的时候离开，如果不离开的话，她应该早就从恋兄情结中毕业了！当然，如果没有离开，你也不会遇到亚丝娜小姐吧……”

　　“额……”桐人和亚丝娜对视了一眼，不说话了。

　　但是代替他的是莉法，听到阿宅的话后，她像是要表明什么，“你说我对哥哥的爱是恋兄情节？！不可能，我是真的爱着自己的哥哥的。”

　　“……那么，为什么不称呼名字？”

　　“什，什么名字？”

　　“既然已经爱了，为什么不喊桐人的名字，还是用着哥哥的叫法。”阿宅直接说出了一开始就已经看到的问题。

　　“唔。”莉法没有回答，或者说是回答不上来吧。

　　阿宅并没有停止，而是继续发起了攻击，“既然不是亲生的兄妹，哥哥这种词直接丢掉不是更好吗？！这样还能和自己心爱的哥哥更加进上一步啊？”

　　“唔。”

　　“那么来吧，喊出来吧，发自内心的喊出来吧，那个能代表着你深爱的词语，简单的两个字，不会连这个都喊不出来吧？”

　　“T……”

　　“来啊！来啊！来啊！”

　　“桐……”莉法慢慢地被引导着，但是那之后的一个字始终没有喊出来。

　　看到莉法已经沉默，阿宅终于从之前那种癫狂的状态中返回了回来，“所以说，你对你哥哥的爱并不是所谓恋人之间的那种爱情，现在我来帮你分析一下自己的感情，如果我有说错的话，你随时都可以反对。”

　　PS：喵哈哈哈，唐伯虎点秋香什么的，你们有几个想到了？

　　PS2：昨天被编辑大大说作品名字没有起点的味道，然后改成了现在这个——《穿越世界的技术宅》，也是某动画的典故，味道应该有一点了吧……

　　PS3：下一章就是分析什么是恋兄情节了，应该是个大坑，非常坑人的那种，注意！主角不是当麻酱，不会用嘴炮和有情破颜拳收复美少女的！


第14章 所谓爱情

　　“首先，你对你的哥哥，也就是桐人先生，的确抱有着超越了兄妹之间的感情这一点我是同意的。”阿宅没有理睬莉法沮丧的表情，开始了说明，“不过，这个感情的真面目你却没有充分地了解，想当然地认为是爱情。”

　　“知道我们是如何称呼那些关系超越一般朋友的异性之间的关系吗？”阿宅突然又转变了话题。

　　可惜莉法仅仅只是听着，没有回答，好在边上的科洛丝帮忙，“朋友以上，恋人未满？”

　　“没有错，就是这个。”阿宅暗中向着科洛丝竖起了拇指，“当然，我们也可以把这样的朋友成为知己、红颜、蓝颜等等，嗯，你的那种感情就与这样的状态很像，我们暂时称之为兄妹以上，恋人未满吧。”

　　莉法藏在金色头发中的耳朵动了动，像是被吸引了。

　　“嘿嘿嘿，上钩了吧。”阿宅看到莉法的小动作，内心阴险地笑了起来，“之后，就是让你认清那种感情了。”

　　“莉法小姐，你是不是不经常出门？”阿宅再次转变话题。

　　“……嗯。”莉法点头。

　　“所以你与男性的接触面应该很小吧？”阿宅再次问道。

　　“嗯。”

　　“那么也就是说，在莉法小姐你当初小小的年纪中，所谓的男性就应该是与令尊或者桐人先生这样的吧。”阿宅这次没有继续提问，而是开始了叙述，“在没有和异性接触的时候，你的内心中就已经被两个身影所充满了，一个是‘父亲’，一个是‘兄长’，当时的你一定是非常崇拜自己的兄长还有父亲吧？”

　　“……”莉法张了张嘴，想要说些什么，但是却不知道如何开口。

　　“并不用感到不好意思，每个孩子在那个年纪的时候都是有着类似这样的崇拜的。”阿宅微笑着解释，“这是很正常的现象。”

　　“如果是正常的情况下，你应该会慢慢意识到自己的这种感情是崇拜的。可惜……你听到了令尊说的那个秘密，于是，你内心的感情便爆发了出来。”

　　“如果当时桐人先生在你第一次示爱的时候就好好的回答你，并且让父母来为你解释这种感情的话，之后应该是什么情况都不会发生的，可惜啊。”阿宅看向桐人，桐人也只好报以苦笑，“可惜他逃走了。于是，你的那种崇拜便一直的保存在了心中，并且随着时间的淹埋而变得稍微畸形，这种畸形的感情，一般就是被称为恋兄情节，莉法小姐，不知道我这样的解释你满意不满意。”

　　“……”莉法沉默着，阿宅的解释听上去十分合理，完全没有莉法可以反驳的余地。

　　“莉法小姐，你难道没有发现吗？”最后一击，也是最有效的一击，“作为桐人先生的妹妹，而且是唯一的妹妹，你可是能够享受到桐人永远的宠爱的，是吧？桐人先生。”

　　见阿宅向着自己猛打眼色，桐人下意识的点头，“嗯。”

　　“可是……”莉法终于动摇了，经过了阿宅的否定，分析，诱惑后，莉法终于产生了动摇。

　　“没有什么可是的，莉法小姐。”阿宅开始了最后的推销，“恋人可以吹掉，夫妻可以离婚，但是兄妹可是世界上最坚固的关系之一了啊！难道你还有什么不满意的吗？”

　　“没，没有。”下意识的，莉法回答了出来。

　　听到这个答案，阿宅笑了起来，“非常好！那么，桐人先生还有亚丝娜小姐，你们两位对于这样的解释也同意吧？”

　　“……同意。”“没有问题。”虽然对于阿宅最后一个解释有些疑问，但是桐人还是明智地没有问出来。

　　“那么，你们两位也同意和莉法小姐一起回去的吧？”阿宅一副你敢否定我就翻脸的架势看着桐人，让桐人亚历山大。

　　“……嗯。”

　　“那么万事解决。”阿宅双手一拍，结束了这场看似十分坑爹的案件。

　　……“真是麻烦各位了。”亚丝娜在离开游击士协会的门的时候，回头对着众人说道，“特别是阿宅先生，谢谢你了。”

　　“不用客气，我只是顺手推了一把罢了。”阿宅微笑着，犹如看透世事的高人般。

　　“那么，我就先告辞了。”亚丝娜说完转身，追上了已经离开了很远的桐人、莉法一行。

　　“不愧是被王国军要求协助的游击士啊。”雾香称赞起了阿宅，“果然有一手呢。”

　　“雾香小姐真是过赞了，相信就算没有我雾香小姐也能解决这样的事情吧？”阿宅毫不居功。

　　“不不不，我可没有把黑的说成白的本事。”雾香却也毫不留情，“能够让别人相信自己的爱情只是崇拜，这样的口才我还真的没有呢。”

　　“……阿宅，雾香小姐这话是什么意思？”科洛丝在一旁听得云里雾里，好半响才反映了过来，“难道说你之前的一套理论都是骗人的吗？”

　　“额，骗人到不至于，只是把最重要的那个部分给省去了而已。”阿宅丝毫不敢羞愧，插着腰翘起鼻子，“其实莉法小姐对待桐人先生的感情的确是爱情，只是我一直在解释她产生爱情之前的那种状态罢了，恋兄情节也是恋爱，只是对象是自己的兄长罢了，况且还不是亲生的，本来应该有的问题也消失了。”

　　“那她一开始为什么不能喊出桐人先生的名字？”

　　“叫了这么多年的习惯，再加上我施加的压力，是个人都不能叫出来吧。”阿宅摊了摊手，“让你现在叫你祖母名字你能叫的出来吗？”

　　“……叫不出来。”科洛丝张了张嘴，发觉的确是这样。

　　看到科洛丝若有所思，阿宅接着说道，“莉法小姐对桐人的感情是爱，但是同样的，亚丝娜小姐对于桐人的感情也是爱，两者都是爱，那么问题的关键就是桐人了……其实这件事有个最简单的解决方法，那就是桐人把两个都娶回去。”

　　“什么？！”科洛丝吓了一跳，这样是解决方法吗？

　　“不要这么看着我，这的确是最好的解决办法，可惜桐人对莉法是真的没有爱的感觉。”阿宅解释道，“如果有一丁点爱情的话，他也不会带着亚丝娜逃跑的吧。”

　　“……的确。”

　　“而且他和亚丝娜小姐之间的感情真的很深，这也是我帮助他们而没有去帮助莉法的重要一点。”

　　“那你之前说的爱不够是……桐人先生对莉法的爱吗？”科洛丝突然有一种再也不相信爱情的感觉。

　　“那当然！”没有感觉到科洛丝的异常，阿宅继续说道，“有了爱，才会敞开心扉，也就是把自己所有的优点缺点暴露出来，这也就是一开始莉法为什么没有找对而亚丝娜一下子就找到的原因。况且现在的结局对于莉法小姐来说也是很不错的不是吗？每天都能够看到桐人先生，而桐人先生也能给予她应有的兄长的关心，真是可喜可贺啊～～”

　　“爱……敞开心扉……”科洛丝默念着阿宅的两句话，回想起了自己最近的变化，是否……自己就是这样的呢？

　　“科洛丝？”阿宅见科洛丝走神，喊道。

　　“啊？什么？”

　　“没什么，就是现在天色已经晚了，要不要直接回去了？”

　　“哦，好。”科洛丝点了点头，看向一旁打酱油许久的尤利娅，“尤利娅，我们回去吧。”

　　“是！”尤利娅内心流泪，“终于想起我了吗？！”

　　……看着三人离去的背影，雾香摇头，“说别人说的这么厉害，却连自己身边人的感情都没有察觉出来，果然……男人都是木头呢！金……”

　　PS：三角恋事件正式结束，公主又对自己的感情了悟了一些，乃们不是要咱多写点感情酝酿的情节吗？喏，这个就是了……好吧，咱不卖萌了，抱团滚走。


第15章 提妲入队

　　看到拉塞尔房间那两个仍然忙碌着的身影，阿宅一行即使已经有了准备也只能苦笑了。

　　科洛丝作为一行的领头人，交流的问题自然是交给她的，科洛丝走到拉塞尔的身边，轻轻地碰了碰他，“拉塞尔博士，已经晚上了，我们还是等吃好了再说吧。”

　　“再一会，一会就好。”拉塞尔嘴上一边答着，手上也一刻不停。

　　反倒是提妲从投入的状态中退了出来，她看到科洛丝一愣，“咦？科洛丝姐姐你们还没有出去逛逛吗？”

　　“啊哈哈。”对于提妲小小的迷糊，科洛丝干笑道，“现在已经晚上了哦。”

　　“哦，已经是晚上了啊。”提妲低语，突然，突然跳了起来，“不好，还没有做晚饭。”说完，就向着厨房那边冲去。

　　科洛丝眼疾手快，抓住了提妲的手，“晚饭不用做了，我们带了东西回来的。”说完，指了指阿宅双手拎着的食盒，阿宅也配合地举起手来示意。

　　“是这样啊。”提妲见状，低垂着头，消沉道，“都是我不好，还让哥哥姐姐们破费了。”

　　萝莉自责的表情十分可爱，不过让少女哭泣可不是绅士应该做的事情，于是阿宅放下食盒，走上前按住提妲的头，“提妲你还是小孩子，做饭的事情还轮不到你来做呢！”

　　提妲也许是感觉被摸头发很舒服吧，发出了两声“呼呼”的声音，虽然如此，但仍不忘记反驳，“可是我如果不做的话，爷爷他经常会忘记做的，妈妈去国外之前特意嘱咐我要好好照顾爷爷的。”

　　“提妲真是懂事呢。”科洛丝在一旁也称赞道。

　　“嘿嘿。”提妲被称赞后害羞地笑了起来，让众人感叹果然还是小孩子呢。

　　“这么懂事的提妲今天偶尔忘记做饭的话也一定可以被原谅的吧。”科洛丝说着，看了一眼阿宅。

　　阿宅心领神会，点了点头，“那是肯定的，就算是女神也会原谅提妲小小的错误的。”

　　“……谢谢哥哥姐姐。”提妲毕竟早熟，否则也不会被某红毛一巴掌定情……自然明白两人是为开解自己。

　　“而且我们找博士帮忙也没有带什么礼品，这顿饭就当成是谢礼吧。”科洛丝又说道。

　　“完成了！”正说话间，拉塞尔终于停下了手上的动作，转过身来，“中转装置终于完成了！”

　　“那太好了。”

　　“这个中转装置可是……”拉塞尔正准备大开阔论，就被阿宅打断了，毕竟自己也是已经对导力技术有了一定的了解，自然知道这个原理要说多久，不过众人都是还没有吃晚饭的状态，应该撑不到那个时候的吧。“拉塞尔博士，我们还是先吃饭吧。”

　　“咦？晚上了？”拉塞尔博士这才注意到外面的天色，“那么就边吃边说吧。”

　　……吃饭的时候谈这种理论上的东西其实是很影响食欲的，除了对此有兴趣的阿宅还有提妲两人听得精精有味以外，科洛丝和尤利娅两人都是感到读秒如年，虽然良好的教养让她们没有做出半路逃跑的举动，但是从那脸上的苦笑以及不时望向时钟的举动中可以看出她们真的快不行了。

　　对于两个同伴的表现，阿宅还是有些注意到了的，毕竟不是所有人都适合那种晦涩难懂的知识的，即使是未来的女王以及王国的军官……于是在拉塞尔把导力传播的原理说完之后阿宅便打断道：“也就是说，我么只要在洛连特中的城市还有中间的哨所安装上中转装置就可以了吧？”

　　“嗯，就是这样。”拉塞尔点了点头。

　　“既然这样的话，博士能不能稍后教一下我中转装置安装的方法。”阿宅见拉塞尔点头便继续抢嘴。

　　“当然可以，不过你确定你能学得会？”拉塞尔瞄了瞄阿宅，“虽然你的确学习过一些知识，不过还不足够操纵那种导力器呢。”

　　“不试试怎么知道。”阿宅站起身，推着拉塞尔向着工作室走去，“我们现在就去学习吧。”说完，回头对着科洛丝还有尤利娅点了点头。

　　“阿宅……”阿宅的表现只要不是白痴，都能看出是何意，更遑论科洛丝还有尤利娅了，对于阿宅的解围，尤利娅是十分感谢的，但是放到科洛丝这边就有些提高到感动的层次了，会关心女孩子的男孩子自然是最容易抓住少女心的，更何况这个少女还是本来就处于对于少年有恋爱感觉的阶段，自然，少女心什么的就更加沉沦了，“这是在……照顾我吗？”好吧，恋爱少女心中的世界总是这样丰富多彩的。

　　“爷爷，阿宅哥哥，等等我，我也去看。”不愧是拉塞尔的孙女，提妲三下两下把饭菜吃完，就小跑着跟了过去。

　　“科洛丝，科洛丝。”科洛丝的走神并没有隐瞒过身边的尤利娅。

　　“啊？”

　　“……科洛丝，傻笑，露出来了。”尤利娅看了看自己的好友，也是自己要效忠的对象，叹了口气。

　　“啊！”科洛丝赶忙用手抚平自己的脸，还不信邪地问道，“真的……露出来了？”

　　“嗯。”尤利娅点了点头，“虽然这个不应该是我来说，不过科洛丝，你的心意都写到脸上了。”

　　“真的这么明显吗？”科洛丝诺诺问道。

　　“因为一点小事就高兴成这样，只要不是傻子都能看出来是怎么回事吧？”

　　“唔～～”科洛丝的脸更红了。

　　“而且也只有在他面前，你腹黑的性格才会露出来吧。”见科洛丝点头，尤利娅继续说道，“据说女孩子只有在喜欢的人面前才会露出自己隐藏的性格呢！”

　　“……”

　　“多余的话我也不多说了，你自己把握好就行了。”见科洛丝陷入沉思，尤利娅心中苦笑，“女王陛下，能做的我都做了，之后怎么样我也不知道了。”

　　“……等这次调查完成以后，我回去告白的。”沉默许久，科洛丝终于下定了决心。

　　“加油！”

　　不管少女那边的话题，我们来看看阿宅这边的情况。

　　“对对对，就是这样。”拉塞尔一旁不停指导着，而阿宅也按照着拉塞尔的话语执行着。

　　“还有最后一点，这次一定能成……”成功两字还未说出，程序再一次出现乱码。

　　第五次失败，第六次失败……

　　“果然，你一个人还不能测算出概率值啊。”在第十次失败后，拉塞尔博士阻止了阿宅继续尝试的行为。

　　“……抱歉。”对于自己的失误，阿宅也明白，虽然已经学习了很多的导力知识，但是对于导力概率值的测算仍然把握不大，这个概率值就和现实世界中的高等数学类似，在基础数学没有学好之前，是不可能用高等数学的公式来解决问题的。

　　“可惜我最近有很重要的实验要做，否则我就和你们一起去安装中转装置了。”拉塞尔对于女王的拜托还是很上心的。

　　“那导力工坊那里有空闲的人吗？”阿宅也拿的起放的下，准备求助他人。

　　“那里空闲的人也没有了。”

　　“那个……爷爷，我也可以去的。”正在两人都沮丧的时候，一旁的提妲发出了声音，“概率值的计算我也会，应该可以帮助哥哥姐姐们的。”

　　“哦！对哦！”拉塞尔对于提妲的能力十分放心，不过转瞬却又担心了起来，“不过到外面很辛苦的，而且还有魔兽出没……”

　　“没有关系的，哥哥姐姐肯定能保护我的。”提妲挺起自己的胸膛，虽然还是搓衣板，“而且我已经是大人了，能照顾自己。”

　　“……”拉塞尔思索了一会，看向阿宅，“阿宅，你确保你们能保护好提妲吗？如果能保护好她的话我就让她和你们一起去了。”

　　阿宅看着眼前的老人，毕竟是自己的孙女，关爱之情又怎么会让她像游戏中一样到处乱跑呢？“我保证提妲绝对不会被碰到一根毫毛。”

　　“……那样就好。”拉塞尔点了点头，然后转身对着提妲说道，“提妲你就和阿宅她们一起去吧。”

　　“嗯！”


第16章 红莲之塔（上）

　　对于提妲的入队，科洛丝和尤利娅表示十分欢迎，提妲虽然还只是个13岁的小孩子，但是她的导力技术绝对是可以让她胜任安装勘探者的工作的，而且……有个可爱的吉祥物在队伍里面也是可以提高全体活力的。

　　次日，四人小队便向着调查的第一座塔——红莲之塔，进发了。

　　路上的魔兽并没有对四人造成什么麻烦，有着“精神感知”的阿宅对于隐藏在岩石后方的魔兽都能做到提前一步示警，导致所有的魔兽一跳出，就被四人用各种魔法给KO掉了。

　　而在战斗的途中，阿宅也收获到了经验值，虽然战斗的对象都是黑铁级的魔兽，但由于是四人的协助作战，所以经验并没有比当初独自一人刷甲鼠多多少，也就是2，3点的样子，有时还会只给1点，不过也架不住四人的效率，一路行去，到达红莲之塔前，却是已经KO掉了数十只的魔兽，让阿宅距离升级更近了一步。

　　站在红莲之塔的下方，虽然早就从游戏中就了解到，但是阿宅仍然被眼前的建筑物给吓到了。

　　红色，不，应该说是火红色的塔身，完全地遮住了阿宅的视线，仅仅只是站在这里，就好似感觉到又一股股的热量从塔中散发出来。

　　咽了口口水，阿宅看向科洛丝，“感觉到了吗？那种灼热感。”

　　“……嗯。”科洛丝点了点头，也感觉到了那股不应该存在的热气。

　　“你们在说什么啊？”尤利娅不明所以地问道，“什么灼热感啊？”

　　“咦？你没有感觉到吗？”阿宅看向尤利娅，见其摇头后，又看向提妲，“那提妲你感觉到了吗？”

　　“没有啊。”提妲同样摇头。

　　“如果只是我一个人的话也许是错觉，但是科洛丝你既然也感觉到了的话……”阿宅没有说下去，但是在场的三人都知道他的意思。

　　“你是说这里的确有些什么？”科洛丝接了下去。

　　“嗯。”阿宅点头，心中却是想到，“奇怪了，原著中并没有说道过这种灼热感啊？而且为什么只有科洛丝感觉到了呢？”

　　对于心中的疑问阿宅并没有打算深究，或者说深究应该也找不到答案，还是把眼下的任务完成了再说。

　　“站在这里也没有用，我们还是直接开始调查吧。”

　　“说的也是呢。”“嗯。”“我听哥哥姐姐们的。”

　　见三人都同意了自己的意见，阿宅便说道，“那么，我们就进去吧。”说完，便带领三人走了进去。

　　刚进入塔内，阿宅便感觉到那一股灼热感更加强了，“果然，有问题吗？”阿宅和科洛丝互相对视了一眼，从对方的眼中也看出了同样的意思。

　　“首先，先把塔中的魔兽都清理一遍吧。”阿宅可不希望在调查的时候被不知道哪里冲出来的魔兽坑一把，虽然自己有着“精神感知”可以预防，但是科洛丝她们可没有这个能力啊。

　　“嗯。”对于阿宅的提议，三人都点头同意。

　　于是，魔兽的猎杀便开始，一楼、两楼、三楼、四楼……

　　塔内的空间并不大，也没有像游戏中那样一层塔有着很多的岔路，而是一条路直接通向塔顶。

　　当然，这样也让阿宅等人的清理速度慢了很多，每一层的魔兽几乎都是在阿宅等人一上来就发起了攻击，十多只的魔兽，并不是这么容易对付的。

　　而且其中还夹杂着会自爆的熔岩捕猎手，一个不小心就被其死亡前的自爆给阴到。

　　好在四人还算配合默契，由科洛丝释放回复魔法以及岩石之墙，由提妲远距离炮击，然后是站在前面充当守护者的阿宅以及尤利娅，战斗虽然艰苦，却没有意外发生。

　　不过，在战斗的时候，阿宅却明显地感觉到了导力魔法的异常，作为火属性魔法的火之箭，螺旋之炎等都能轻易地释放出，甚至释放的时间都要较平常来的短，但是其他的水、风、土三属性的魔法却释放地释放困难，水之矢、风之刺这样的初级魔法竟然都需要花费多一倍的时间才能释放出来……

　　当把第五层最后一只魔兽解决了之后，阿宅终于有时间向科洛丝发问了，“科洛丝，过去来红莲之塔调查的人有没有感觉火系以外的导力魔法难以释放？”

　　“并没有这样的情况。”科洛丝也做过相关的功课，“在当初的调查报告中，明确地写着导力魔法释放正常。”

　　“既然是这样的话，就先把这一点记下来吧。”阿宅打开自己的手册，写下“红莲之塔：水、风、土属性魔法释放困难，时间延长”。

　　“对了，还有把我们感觉到的灼热感也写上去吧。”科洛丝在一旁补充道。

　　“嗯。”阿宅闻言，又加上了一条。

　　“既然魔兽也清理干净了，那么我们也开始调查吧。”见阿宅写完，科洛丝作为领队便开始安排起了任务，“阿宅你去一层调查，尤利娅去二层，我去三层，然后先调查完的人就去四层、五层还有楼顶，没有问题吧？”

　　“没有。”“听你的。”对于这样的安排，尤利娅还有阿宅并没有异议。

　　可是似乎提妲对于自己没有被分配到任务有些闹别扭了，“科洛丝姐姐，我呢？”

　　“提妲酱马上要安装勘探者，会很累的，所以我想让你先休息一下。”科洛丝蹲下身子，与提妲平视，微笑地摸了摸提妲的头。

　　“可是我也想帮忙啊。”

　　“提妲你能来安装勘探者已经是帮我们大忙了，而且路上的魔兽你也帮忙一起清理了不少，说实话我们很感激的，所以希望你能趁这个时候多休息休息。”科洛丝依然笑脸迎人。

　　“唔……”话被说道这个地步，提妲也没有强求，“那我可以跟着你们一起看吗？”

　　“当然可以啦。我们三个人你想跟着谁都可以哦～～”

　　“太好了！”提妲高兴地跳了起来，这个年龄的孩子都对未知的事物感到好奇，即使是小大人的提妲看来也不能免俗。

　　看到科洛丝仅仅几句话就让提妲打消了原来的主意，阿宅对其竖起了拇指，“科洛丝以后有了孩子的话一定是个好妈妈呢～～”

　　“孩，孩子？！”科洛丝听到阿宅的称赞，脸一下子就红了起来，“好妈妈什么￥%&**&￥#￥#@%%￥……”之后的话完全没有听清，或者说根本就只是口胡？

　　害羞起来的科洛丝完全没有管剩余的三个人，扔下了一句“我先去3层了。”就快速地跑掉了。

　　“科洛丝原来这么纯情吗？”阿宅没有想到自己的一句话竟然会直接让科洛丝逃跑，感叹了起来，“咦？尤利娅，你看着我干什么？”

　　尤利娅什么也没有说，只是一种看人渣的眼神看着自己，过了一会，见阿宅似乎真的不是有意的，叹了口气，也下了楼，“真是罪孽的男人啊。”

　　“口胡！咱哪里罪孽啦？！”完全没有理解，或者说对尤利娅最后的话理解完全错误的阿宅大怒，刚要去理论，衣角却被提妲拉住了。

　　“阿宅哥哥，我们快点去调查吧。”KI☆RA，KI☆RA，提妲的眼神就这么一亮一亮地看着阿宅，那期盼的眼神让阿宅完全放弃了拒绝，“好吧，跟在我后面哦。”

　　“明白了，阿宅哥哥！”

　　“那么走吧。”说完，阿宅也带着提妲向着楼梯走去。


第17章 红莲之塔（中）

　　红莲之塔内部的墙上，并不是像游戏中那样，仅仅只是光秃秃的墙面，而是有着许多石刻的图案，石刻并不是什么难懂的东西，往往都是用来叙述古代的重要事件的。

　　而一楼的石刻，就是记录着利贝尔人民在大灾变过去后的故事。

　　阿宅身边的提妲，就十分专注地看着这些石刻，对于这个年龄的孩子来说，石刻上的故事的确十分吸引人，以至于提妲都没有注意到阿宅表情的变化。

　　“没有想到还有这么一层关系吗？”阿宅表面上虽然也和提妲一样在看着石刻，内心却被从“精神感知”中看到的内容给惊呆了。

　　精神感知这个能力，阿宅虽然只是接触了几天，却已经有了一定的经验，感知范围内的所有物体，不管是人还是事物，都能被精准地呈现在脑中，不管这个事物被什么东西阻挡着，都能被发现。

　　而现在，就是这样的一种情况，42米的感知范围，已经把红莲之塔一层整个包裹在了其中，而被石刻覆盖着的东西也被这样地显现了出来。

　　“此处为红莲之祭坛，封印着红莲的怪物，不要随意打开封印！——利贝尔初代女王夏露露·德·奥赛雷丝。”“它有着红色巨龙的身体。”“它是毁灭世界的存在。”“它掌握着火焰的极致。”“它的胸前有着赤红色的恶魔标志。”“祭坛的正下方……就是封印地点，勿入！勿入！勿入！”……

　　玩过游戏的阿宅一直以为四轮之塔是利贝尔为了封印辉之环而建造的第二层封印，不过现在看来，似乎有些误判了。

　　从石刻后隐藏的内容中，就能看出四轮之塔，至少是红莲之塔的建造年月，绝对不是大灾变发生之后才建造的，或者说这里至少原来就已经存在着某种遗迹……

　　不过想来也是有道理的，在游戏中四轮之塔的内塔中，导力晶片上就记录了四座塔塔顶的导力装置是用来封印辉之环的，辉之环是何物？是有着无限导力能量的“七至宝”之一，要封印这样的辉之环所需要的导力能量绝对不是这么容易能找的，而如果原先这里就封印着什么和辉之环力量相差不大或者稍微差一些的东西，那么利贝尔的先民们自然会想办法让其作为塔顶导力装置的发动机……

　　“那么……之前自己还有科洛丝两人感觉到的炎热感觉，就是那个被封印的红莲怪物散发出来的吗？”阿宅一边思索着，一边在手册上记录着。

　　“咦？阿宅哥哥，你难道发现了什么吗？”提妲看到阿宅动笔记录，马上明白了阿宅已经有所发现。

　　“嗯，算是吧。”阿宅微笑着点头，内心却继续思考着，“如果这里封印着怪物的话，那么其他的三座塔应该也封印了什么吧？而且……王城下方的第一层封印又是用什么作为能源的呢？”

　　提妲见阿宅点头，立刻求知地看着阿宅，阿宅虽然思考着，却也通过“精神感知”看到了，不由好笑地拍了拍提妲的头，“我虽然已经找到了一些线索，不过线索还太少，还需要去其他几层看一看，等大家集合以后就告诉你好不好？”

　　“唔～～”提妲失望地点了点头，“那等下一定要说哦！”

　　“当然了。”阿宅见第一层所有石刻后的文字都被记录了下来，就带着提妲向上进发。

　　第二层，阿宅的感知内并没有发现尤利娅，想来是上去了吧，同时，石刻后的内容也被阿宅接收了。

　　“在祭坛之上建立设备塔，抽取怪物的能量制作第二层封印。”“削弱怪物的同时加强封印。”……

　　“这里是之后的人写的吧？”阿宅一边读取着信息，一边继续上楼。

　　第三层，“设置外塔掩饰信息，设置内塔记录历史。”“愿内塔永不开启。”……

　　第四层还有第五层，阿宅并没有感知到信息，“只有前三层有记录吗？”

　　塔顶，先一步完成调查的科洛丝和尤利娅都已经等在了这里，见阿宅还有提妲两人上来，便围了过来。

　　“怎么样？有发现什么吗？”科洛丝见阿宅不停地记录着，不由问道。

　　“嗯，有些发现。”阿宅闻言，抬起头来，“先说下你们的发现吧，我找到的有点多。”

　　“我这边除了发现3楼的石刻讲的是我祖先的故事外什么都没有发现。”科洛丝不好意思地吐了吐舌头。

　　“我这边也是，除了石刻的故事什么都没有发现。”尤利娅接着科洛丝的话说了下去。

　　“果然你们都只注意到石刻吗？”阿宅听完两人的话后了然，“你们难道没有试过敲一敲石刻吗？”

　　“……你是说，石刻有问题？”两人都不是笨人，阿宅一点拨便已经明了。

　　“嗯，石刻后面记录了一些东西。”阿宅把手册递给科洛丝，然后说道，“而且是十分有趣的东西呢！”

　　“可是……”正当阿宅准备高谈阔论的时候，提妲突然打断了，“阿宅哥哥你不是没有敲过石刻吗？怎么会知道石刻后面有东西的啊？”

　　对于提妲的提问，阿宅决定实话实说，毕竟与科洛丝等人还需要组队很久，与其等着以后被她们发现，不如自己坦白，“那是因为我有一种能够感知周围一定范围内所有情况的能力而已，区区石刻完全挡不住我的能力。”

　　可是，阿宅小看了女孩子的反应力，刚说完，科洛丝还有尤利娅就捂着胸口向后退去。

　　“喂，你们这时要闹哪样啊？”阿宅刚迈步向前走去，科洛丝便羞道，“不要过来啊！”

　　“……”看到科洛丝的反应，即使是再迟钝的人也发现了问题，阿宅不由失笑，“放心吧，我的能力是没有办法看清的。”

　　看清什么？在场的众人也只有提妲一人不知道是什么了吧？“而且，我现在的感知范围已经到42米了，你们仅仅只是往后退这么一点可是完全不够的哦～～”说完，便露出了邪恶的笑容。

　　也许是知道退后也没有作用，科洛丝还有尤利娅两人终于返回了原处，可是那不信任的眼神怎么看怎么碍眼。

　　“还是提妲好啊。”阿宅突然转身抱住提妲，蹭起了提妲的脸，“对咱不离不弃。”

　　被阿宅突然间抱住，提妲的脸迅速的变红了，“阿宅哥哥。”糯糯地声音让阿宅更是萝莉控之魂大发，蹭的更加用力了，口中也不停地说着什么“好可爱哦”“好想带回家养起来”什么的，而提妲听到这些后脸也变得更红了。

　　“提妲这么可爱，真不知道以后会便宜哪个魂淡啊！！！！”阿宅想起了某只红毛，不由有感而发。

　　“唔～～可爱什么的。”提妲听到称赞，害羞道。

　　像是下定了什么决心，阿宅突然对提妲说道，“提妲，来当咱妹妹吧？”

　　“啊？”提妲被阿宅的跳跃思维吓了一跳，就连边上的科洛丝还有尤利娅两人都没有反应过来。

　　“以后有什么不良的家伙来接近提妲的话哥哥我就帮你把他打飞！”阿宅直接说出理由。

　　“你不就那个不良的家伙吗？！”听到阿宅的话，科洛丝还有尤利娅两人同时内心吐槽。

　　“谢谢阿宅哥哥。”提妲听后还是有些小感动的，果然天然的妹子容易被人骗吗？

　　“那么，就这么说定了哦。”阿宅见提妲点头，终于露出了自己险恶的用心，“那叫我一声大哥哥吧。”

　　“……”X3。

　　“我想阿宅你怎么会突然变这么好心呢，原来是这样的吗？”科洛丝忍着勃然而发的怒气，微笑地说着，“看来，你真的需要好好调教一下呢。”

　　“额，可不可以不打脸。”阿宅看着一步步接近的科洛丝，冷汗直流。

　　“问答无用！天诛！”

　　“啊！”

　　看着两人不停地追逐与躲避，提妲感觉到了自己被真正纳入了团队，不由开心地笑了起来，“谢谢科洛丝姐姐、尤利娅姐姐、还有……大哥哥！”

　　PS：这样的攻略方法OK不？不行的话咱再改，改了3天出来的版本就是这个了，果然……萝莉还是先养着比较好啊～～


第18章 红莲之塔（下）

　　打闹过后，四人就着手册中阿宅记录下的内容开始了讨论。

　　“从第一层的记录来看，四轮之塔，至少是红莲之塔原来的位置上是存在着某种封印用的祭坛的。”阿宅指了指一层的记录，看向科洛丝，“科洛丝，王室的记录中有没有关于红莲之塔原址的事情？”

　　科洛丝闻言，思考了一会，摇了摇头。

　　“想来也是，否则我们也不会跑来这里了吧。”阿宅也只是例行的一问，毕竟连辉之环的记录王室都没有完整的记录下来，只是留下了部分警言，更何况是那种封印了强大怪物的祭坛呢，想来也是为了防止后代中出现阴谋家放出那些东西吧？

　　“不过，红莲的怪物呢～～”尤利娅摸了摸头，“在小时候好像听到过这样的故事呢。”

　　“诶？有这样的故事吗？”阿宅虽然接受了这个世界的记忆，但是也仅仅只是人际的关系以及适当的常识，那种传说什么的都是没有的。

　　“你是说那个女神的战士和三头恶兽的故事？”科洛丝似乎也听过这个故事，疑问道。

　　“嗯。”尤利娅点了点头，叙述了起来，“很久很久以前，有三头恶兽肆虐着塞姆利亚大陆。”

　　“它们是飞翔于空中，释放着毁灭天火的红色巨龙；脚踏大地，全身被铠甲覆盖的金色帝皇；以及栖息海底，胸口有着白色光源的蓝色巨人。”

　　“对于三头恶兽，有人反抗过，但是失败了，有人想要臣服，但是得到的仍然是毁灭。”

　　“三只恶兽的目的一开始便不是统治，而是毁灭，毁灭一切看到的东西。”

　　“整个大陆上的人们就这么生活在了这样水深火热的状态中，没有明天，甚至连今天也可能不再拥有。”

　　“痛苦中的人们祈求空之女神，希望能够让三只恶兽消失。”

　　“女神听到了人们的愿望，于是派下了一名战士。”

　　“战士有着一双湛蓝的双眼，好似天空一般。”

　　“战士操纵着风的力量，与三头恶兽斗在了一起。”

　　“那一战，大地撕裂，海水倒卷，甚至天空也被染成了血红色。”

　　“战斗从大陆的东面，一直打到西面，直到双方的力量用尽，胜负才分。”

　　“战士被红色巨龙的火焰熏瞎瞎了双眼，而恶兽一方，也被战士用着最后的力量了结。”

　　“当人们知晓结局而欢呼呐喊的时候，战士已经消失了，传说他完成了任务回到了女神的身边。完。”

　　“真是个……坑爹的故事呢。”阿宅听完整个故事后的唯一印象就是这个，对于那三头恶兽中那只栖息在海底的蓝色巨人，阿宅总感觉有某种熟悉的感觉，不过应该是错觉吧，“先不说战士消失不消失的问题，那三头恶兽的尸体最后去哪里了啊？”

　　“传说就是这样，并没有说出三只恶兽尸体的下落。”尤利娅摊了摊手，表示不知。

　　“你难道认为祭坛下的那个怪物就是那只红色巨龙？”这并不是一个难猜的推理，阿宅听到一半的时候就产生了这个想法。

　　“嗯。”尤利娅点了点头，“不过我很好奇阿宅你竟然不知道这样的传说。”

　　“我为什么要知道啊？”

　　“这个传说可是主日学校上的第一课呢。”尤利娅见阿宅不信，还向提妲取证，“提妲，你应该也在主日学校里面听过这个传说吧？”

　　“嗯。”提妲点了点头，“难道大哥哥上课的时候都在睡觉吗？”

　　“额，哈哈哈。”阿宅能说自己根本没有上过主日学校吗？只能打哈哈道，“我们还是快点来讨论吧。”

　　见阿宅如此尴尬，众人也没有揭人短处的想法，科洛丝接着阿宅之前的想法说道，“如果是这样的话，那么其他三座塔应该就封印着金色的帝皇还有蓝色的巨人吧？”

　　“嗯，非常有可能。”阿宅点头同意，“不过这个都是我们的猜想罢了，等我们把其余的三座塔调查了之后，自然能够得到答案的。”

　　“说的也是。”科洛丝指向手册中的第二三层记录，“那么，红莲之塔建造的原因应该是为了封印某种东西了吧？”

　　“而且还用到了封印在地下的红莲怪物的力量来加强封印，想来那样东西一定是十分强大的吧。”阿宅停顿了一下，“至少不会比那只怪物弱吧？”

　　“你有一点说错了，是用了四座塔来封印。”尤利娅纠正了阿宅的错误，“而且如果每一座塔下面都有类似的怪物封印着……那么被封印的东西是一定会比红莲怪物强的。”

　　“大哥哥。”提妲这时突然插嘴，指了指手册上记录的“外塔”和“内塔”，“这里写的外塔和内塔是什么意思啊？”

　　“……”X3。

　　“科洛丝，你怎么看？”阿宅虽然知道内外塔是什么，不过并不打算说出来，于是问向科洛丝。

　　“……外塔应该就是我们刚刚经过的楼层吧？”科洛丝不确定的说道，“至于内塔是什么，这个我也不知道了。”

　　“或者说，内塔之中有些什么呢？”阿宅指向“内塔记录历史”，“如果真的是像这上面记录的那样，那么内塔就一定有着四轮之塔完整的建造记录以及作用的。”

　　“不过……”科洛丝指向了另一句“愿内塔永不开启”，“既然内塔记录了历史，为什么又不让人开启呢？”

　　“或者，是有着什么不能开启的理由吗？”尤利娅补充道。

　　“……”沉默。

　　毕竟只是一座塔而已，如果真的能够直接推断出辉之环什么的那才出问题了。

　　“果然还是信息量太少了吗？”科洛丝最后总结，“看来我们还需要把其他的四座塔隐藏的内容收集齐才行呢。”

　　“嗯。”

　　“那么现在还是先把勘探者安装好吧。”阿宅看向提妲，“提妲，靠你了哦。”

　　“我知道了！”提妲自信地点头，在塔顶那个看似没有运作的古代导力器边上安装了起来……


第19章 因为科洛丝是科洛丝啊！

　　在安装完勘探者之后，阿宅四人便回到了蔡斯的拉塞尔家，并于第二日一早离开了蔡斯。

　　由于要在利贝尔各个城市内以及城市间的哨所安装中转装置，阿宅四人并没有选择乘坐飞艇，而是准备沿着王国逆时针的方向步行前进。

　　当四人终于完成了位于柏斯和洛连特之间的威尔特桥哨所的装置安装后，向着洛连特进发的时候，已经是九天以后的事情了……

　　在这九天中，四人先后调查了绀碧之塔以及琥珀之塔，并于沿路的城市与哨所见安装了中转装置。

　　与阿宅等人的猜测一样，绀碧之塔下封印着蓝色巨人，琥珀之塔下封印着金色帝皇，并且，两座塔中第二层以及第三层的内容并不与红莲之塔的内容重复，让四人对于四塔封印的东西有了进一步的了解。

　　当然，期间阿宅的等级也提升了3次，达到了LV14，相应的属性也有部分提升，属性的提升自然也表现在了战斗之中，让同行的科洛丝等人啧啧称奇，还以为阿宅修炼了什么能够速成的斗气呢，对此阿宅只能笑笑，不发表任何意见。

　　“马上就能到大哥哥出生的城市了诶。”提妲跟在阿宅的身边，笑呵呵地说道。

　　“啊。”阿宅点了点头，露出怀念的表情，“也有将近半个月没有回来了呢。”毕竟洛连特是阿宅进入空轨世界的第一站，而且主神给与的记忆也是以洛连特为主，对于这里自然抱着一种类似于家乡的感觉。

　　“不过当初就是在这里遇到阿宅的呢。”科洛丝也是一脸怀念，随后突然想到了什么好笑的东西似的，“我还记得当初阿宅第一次遇到我的时候看呆了的样子呢。”

　　“科洛丝！”阿宅听到这里，不由大叫着想要阻止，可惜已经完了。

　　“原来大哥哥喜欢科洛丝姐姐吗？”提妲恍然大悟，不过脸上却是有种玩具被抢走了的表情。

　　“口口口胡！才才木有这么回事呢！”阿宅宛如被踩到了尾巴的猫一般一下子跳了起来，结巴地回答着，“咱咱咱那是爱美之心啊！”

　　“可是妈妈给我看的书里面就是这么说的啊？”提妲脸色虽然有些好转，但是仍然对这个问题抓住不放。

　　“原来，提妲这么早熟的原因是你吗？艾丽卡·拉塞尔！！！”阿宅心中怒吼，但是脸上却露出和蔼的笑容，“提妲啊，书上的东西是不能全信的哦。”

　　“真的吗？”提妲目露迟疑。

　　“相信大哥哥我吧，我什么时候骗过提妲啦？”

　　“唔～～那好吧，我相信大哥哥。”提妲思索了一会，终于又变回了那只可爱纯洁的小萝莉。

　　“呼，终于搞定了。”阿宅擦了擦头上莫须有的冷汗，吐了口气说道，不过，似乎他忘记了另外一个人的样子。

　　“阿宅～～”

　　“YES！SIR！”听到声音的刹那，阿宅立刻站直，右手高举过头，呈敬礼样，“大人有何指教！”

　　科洛丝就这么看着眼前的阿宅，心中怒火连烧，“哼！竟然对其他的女孩子这么体贴，怎么没有见你对我体贴啊！”而她似乎忘记了阿宅还没有和她成为恋人的事实。

　　“原来当初和我聊了一个多小时只是因为我长得好看吗？”不知道为什么阿宅感觉科洛丝的语气十分的怨念。

　　“才，才木有这么回事！”

　　“哦？那是怎么回事啊？”科洛丝脸上虽然笑着，眼中却是笑意全无。

　　“咕嘟。”阿宅咽了口口水，心中不断思索着答案，“怎么办？怎么办？！这次真的可能被杀掉了啊！！”

　　想着想着，小时候宅爸和阿宅的一次对话突然就这么跳了出来。

　　“阿宅啊。”宅爸抽出一支烟，看向正在玩着玩具车的儿子。

　　“爸爸～什么事？”阿宅回头，看向自己的老爹。

　　宅爸深深地吸了一口烟，忧虑地说道，“作为我们家的一员，你以后一定会遇到女孩子质问你的时候吧。”

　　“为什么啊？”阿宅年纪还小，自然不知道为什么要被质问。

　　“因为女孩子都是十分麻烦的生物啊！”宅爸像是发泄似地吼道，“整天问你‘爱不爱的’，‘喜不喜欢’，‘那个她是谁’之类的，一个回答不好就是被柴刀的命啊！”

　　“呜哇哇哇！我不要被杀啊！”阿宅即使年龄再小，也知道柴刀的意义，“爸爸告诉我怎么办啊？”

　　宅爸见阿宅上钩，脸上爽然一笑，“那个时候，只需要说一句话哦。”

　　“是什么话，快告诉我啦，爸爸。”

　　“你只要告诉对方，因为她就是她就可以了！”宅爸对着阿宅伸出大拇指，露齿一笑。

　　“嗯，我明白了！”阿宅也学着宅爸的样子说道……

　　后面的记忆想不起来了，总之似乎十分血腥的样子，不过，有这些应该已经够了吧？

　　“老爹，这次就全靠你的话了啊！”阿宅虽然对于自己老爹的话不是很放心，不过对于现在的情况实在想不出来，只能抱着不成功便成仁的心态。

　　“当，当然因为科洛丝是科洛丝啊！”

　　“唔～”科洛丝听罢，双颊迅速地被红色占据了，“原来因为我是我吗？”

　　见到科洛丝周围的黑色气体渐渐淡去，阿宅脸上虽然严肃万分，但是内心却已经高呼万岁了！“老爹，真是太感谢你啊，果然你才是我人生的风向标啊！以后你再藏私房钱我一定不会告诉老妈们的。”

　　“阿宅你说的话是……真的吗？”科洛丝不放心的问了一句。

　　“当然是真的。”阿宅重重地一点头，这个时候怎么能够否定呢？

　　“原来他也喜欢我嘛？”科洛丝内心的反应直接体现在了脸上，双颊红彤彤的煞是可爱，头上还有些蒸气冒出，整一个害羞的少女样子。

　　“哎呀。”看到面前的一幕，尤利娅不由捂脸，心道，“这次科洛丝是真的逃不掉了。不过看阿宅平时的迟钝样子，应该是说不出这样的花言巧语的啊？”

　　“不过，看戏什么的果然是最开心的了。”不得不说，连尤利娅也黑了呢。

　　当然，众人的对话并没有影响到赶路的速度，在中午还没有到的时候，四人已经到达了洛连特。

　　“雪拉，快点回来啊。”还没有走进洛连特内，阿宅就看到爱娜在城市的大门口焦急不安地来回走着，口中不断嘀咕着什么。

　　“爱娜姐，怎么了？”阿宅作为唯一认识爱娜的人，自然上前问道。

　　“阿，阿宅！”爱娜2天前就接到了阿宅会回来的消息，对于阿宅突然出现并没有感到惊讶，而是焦急地说道，“鲁克和帕特两个人跑到翡翠之塔去了！”

　　“什么？！”阿宅作为玩过游戏的人，自然知道这是序章的内容，不过对于那两个经常跑到协会的两个小鬼，阿宅还是很喜欢的，“那么有游击士去寻找了吗？”

　　“嗯。”爱娜点了点头，“艾斯蒂尔还有约修亚两人已经去了，不过他们两个刚刚成为准游击士，我怕他们出事，可惜雪拉去清理魔兽还没有回来……”

　　阿宅直接接过了话头，“那爱娜姐，让我们去吧。”说完，看向了自己的小队成员，“那个，没有问题吧？”

　　“嗯。”“没有问题。”“我听大哥哥的。”

　　“可是……”爱娜还想说些什么，但再次被阿宅打断道，“时间紧急，我们就先去了，等回来以后再叙旧吧。”

　　说完，阿宅四人便全速地向着翡翠之塔的方向跑去。

　　“……看来，阿宅找到了很好的伙伴呢。”爱娜看着渐行渐远的人影，感叹道。

　　PS：这里说明一下，游戏中的确是卡西乌斯帮的忙，不过在漫画中却是雪拉扎德，所以吐槽咱没有玩过游戏的可以先停一下了。


第20章 危急

　　“呼～呼～呼～”作为队伍中年龄最小的存在，提妲的体力自然没有其他三人充足，在半路上就有一些吃不消了。

　　“提妲，没事吧？”阿宅看到提妲满头大汗的样子，自然明白是体力有些不知了。

　　“呼～没，没有～呼～事情。”提妲一边喘气，一边紧跟着队伍的速度。

　　“真的没有关系吗？”科洛丝也担心地问道，“实在不行我们速度降低一点就是了。”

　　“不～呼～不用了，救人～呼～最要～呼～紧。”提妲不愧是可爱的萝莉，这个时候仍然想着别人。

　　“这样不行啊。”阿宅看着这样的提妲，心中有些担心，“别到时候提妲累倒了就不好了。”阿宅可是答应过拉塞尔博士要保护提妲的，又怎么可能让提妲有任何损伤呢？

　　“稍微等一下。”阿宅说着率先停了下来。

　　“怎么了？”三人见其停下也便跟着停了下来。

　　只见阿宅蹲下身子，背对向提妲，“上来吧，提妲。”

　　“咦？！”提妲对于阿宅的动作自然明白是要背她，刹那间满脸通红，“不，不用了啦～”

　　“什么不用啊，提妲你又不肯减慢速度，那么背着你自然是最好的办法了啊。”阿宅抖了抖双手，“快点上来吧，再不上来我就直接抱着你过去咯？”

　　“唔～～”提妲听到要被抱之后，脸更红了，“那，那我还是让大哥哥背吧。”说着，直接爬上了阿宅的背，并且双手勾住了阿宅的脖子。

　　“这样就对了嘛，好了，那么我们走吧。”阿宅站起后稳了稳，对着一旁的科洛丝还有尤利娅说道。

　　“盯……”不知道为什么科洛丝的视线十分刺人。

　　“怎么了？”阿宅被盯得莫名所以，茫然问道。

　　“没有什么，哼哒！”科洛丝一偏头，率先向着前方跑去。

　　“尤利娅，科洛丝到底怎么了？”

　　尤利娅扫了不明所以的阿宅一眼，丢了一句“自己想吧。”后，也跟了上去。

　　“女人果然都是莫名其妙的生物啊～～”阿宅站在原地只能无奈地摊摊手，对着背上的提妲说道，“还是提妲可爱啊。”

　　“唔～～”小萝莉脸红什么的最可爱了啦！可惜现在没有时间，否则阿宅多调戏几句吧。

　　玛鲁加山道的魔兽并没有很多，甚至可以说几乎见不到，对于这点，阿宅细细一想便知道是之前艾斯蒂尔还有约修亚两人已经清理过了一遍的缘故。

　　在经过了一段赶路后，四人终于来到了翡翠之塔前。

　　“大哥哥，放我下来吧，我已经休息好了。”提妲在阿宅背上说道。

　　“真的不要再休息一会吗？”阿宅才不会说出背着萝莉很舒服之类的绅士发言。

　　“不用了啦，我可以的。”提妲在阿宅背后做了一个加油的动作，可惜阿宅背对着并没有看到，否则一定会大叫着好可爱好可爱之类的吧。

　　“那么好吧。”阿宅依言蹲下放下了提妲。

　　“阿宅，能感觉到她们吗？”见提妲站稳，科洛丝便向着阿宅问道，毕竟现在救人才是最紧要的事情。

　　“等一下。”阿宅说完，直接开启了“精神感知”，周围54米的景象便呈现在了阿宅的脑中，“给我转！”

　　随着阿宅意念的控制，景象竟然开始了改变，脑中平面的圆就这样慢慢沿着阿宅战力的地方竖了起来！！

　　“找到了！她们在第三层，马上就要下来了。”在圆扫到艾斯蒂尔等人的刹那，阿宅便感觉到了一股阴寒的气息，仿佛感知的能力被察觉到了一般，“怀斯曼吗？”。

　　“而且帕特还有鲁克也跟着艾斯蒂尔她们。”停顿了一会，阿宅继续说道，“不过她们也许在找人的时候太急了，每个层面的魔兽并没有清理干净。”

　　“那么，我们上吧。”

　　“嗯！”X3。

　　……艾斯蒂尔看着距离约修亚近在咫尺的跳跳猫，大呼道：“约修亚！”可惜约修亚不知道为什么使不出力气来，就连站起都做不到的样子。而自己，也因为在抵挡另一只跳跳猫而无法帮忙，这个时候，有谁，有谁可以帮助我们吗！？

　　就在约修亚即将被跳跳猫攻击到的危急关头，楼梯处一个男子的声音响了起来。

　　“大地之障！”只见约修亚的周身亮起了一层黄色的光芒，而跳跳猫的攻击也被这道黄色的光芒所阻挡。

　　“风之领域！”起风了，青色的飓风就这么突然出现在了跳跳猫的背后，很快形成了螺旋型的风暴，风暴中夹杂的小型风刃就这么直接打在了跳跳猫的身上。

　　“嗷！”跳跳猫吃痛，发出怒吼，却是放弃了约修亚，向着发出声音的男子攻去。

　　“太甜了！”男子口中似乎说着什么，身边再次聚集起了一把黑色的长矛，“暗影之矛！”

　　“扑哧！”长矛直接刺进了跳跳猫的大脑，并从另一端刺出！却是已经干掉了对方。

　　“好，好强！”艾斯蒂尔一边抵挡着自己这边的跳跳猫，一边赞叹。

　　“真是的，十多天没有见面，一上来就让我看你们这样的表现吗？作为前辈，我可是要哭的哦！”男子从楼梯的阴影处慢慢地走了出来，对着软倒在地上的约修亚和艾斯蒂尔说道。

　　“阿，阿宅？！”

　　PS：没有想到这么快就有人吐槽对了，好吧，为节操不掉光，果断在最后时刻发出来……


第21章 训斥

　　“阿，阿宅？！你怎么会在这里？”艾斯蒂尔太过吃惊以至于一个不小心差点被跳跳猫击中，手忙脚乱下终于把最后一只跳跳猫给解决掉了。

　　“聊天的事情先等一下，我还要和同伴们把第一层的魔兽清理干净。”说完，阿宅又下了楼梯。

　　原来，一直开着“精神感知”的阿宅在发觉到艾斯蒂尔两人有危险的时候，便和科洛丝等人打了个招呼，先上来支援了，现在见艾斯蒂尔等人已经安全，第二层的魔兽也被清理干净了，自然可以放心地去解决一层的魔兽了。

　　下到一层，科洛丝三人还在清理最后的四只魔兽，阿宅见状，也加入了进去。

　　“解决了？”科洛丝见阿宅回来，问道。

　　“当然！”阿宅一个突刺，高速转动的“天元突破”便刺穿了一只竹刀飞鱼，“她们马上就应该下来了。”

　　“那么我们也加快一点吧。”科洛丝向后退了两步，阿宅会意，和尤利娅一起挡在了科洛丝的前方。

　　“地狱之门！”“钻石星辰！”“风之领域！”

　　三个常用的范围魔法就这么被是用在了剩下的三只魔兽身上，“嗷！”魔兽们能做的也只有在临死前发出最后一声怒吼罢了。

　　“好，好厉害！”耳边传来了赞叹的声音，阿宅四人回头，却是先下楼的鲁克还有帕特两人见到科洛丝的魔法威力而发出的。

　　翡翠之塔的魔兽已经清理干净，接下来，就是作为大哥哥训小孩子的时间了。

　　只见阿宅眼睛一瞪，喉咙中发出低沉的声音，“鲁克，帕特！”

　　“是！阿宅哥哥！”听到阿宅那犹如地狱饿鬼般的声音，鲁克帕特两人赶紧立正站好。

　　“……”阿宅接下来并没有说话，而是就这么看着两人，也没有去注意之后下来的艾斯蒂尔三人。

　　“阿……”艾斯蒂尔刚要说话，就被科洛丝碰了碰手臂，示意她不要插入阿宅的节奏。

　　对于阿宅劝人的水平，科洛丝等人是亲眼见过的，自然知道阿宅现在是想要做什么。

　　“那个，你是？”

　　“啊，我是科洛丝·琳希，阿宅现在正在执行的委托的同伴。”科洛丝微笑着介绍起了自己，同时也把团队中的另外两人介绍给了艾斯蒂尔等人，“这位是提妲·拉塞尔，而这一位是尤利娅·舒华兹。”

　　“你好。”“姐姐你好。”

　　“你们好，我是艾斯蒂尔·布莱特。”艾斯蒂尔也介绍起了自己，同时扶着约修亚，“这位是我的弟弟约修亚·布莱特。”

　　“你们好。”约修亚此时虽没有之前的样子那么严重，但也仍然脸色苍白，不过还是开口打了一声招呼。

　　接着，艾斯蒂尔又介绍起了翡翠之塔中遇到的教授，“这位是前来研究翡翠之塔历史的亚鲁曼教授。”

　　“呀～真是幸会啊。”怀斯曼不愧是玩弄心灵的高手，一副人畜无害的样子。

　　“研究历史的吗？”说者无意，听者有心，科洛丝心中却是想起了当初阿宅向女王提出的那个“监视所有进入过四轮之塔的人”的提议。

　　“咦？怎么了吗？”怀斯曼假装关心地问道。

　　“啊，没有什么，只是我对四轮之塔的历史也很感兴趣，以后希望能够和你多探讨探讨。”科洛丝毕竟是皇家出身，演戏什么的自然不在话下。

　　“没有问题，我住在洛连特酒店的302，你随时可以过来的。”怀斯曼又怎会不知科洛丝所言并不真实，不过现在作为历史学者的他自然应该有一副学者的样子。

　　“那就麻烦你了。”

　　科洛丝还有怀斯曼的交锋阿宅自然也听到了，不过阿宅对此却并不在意。正如同剑帝莱维所说，怀斯曼的本性就是蛇，在心术不正的人耳边呢喃低语，将恶毒的计划传授给他们。但是在心性坚定的人面前，他那改变人认知以及记忆的力量就会被大大地消减。

　　在空轨SC中，艾斯蒂尔的回忆就没有被完全地消去，也许有人会认为那只是怀斯曼的恶趣味发作了而已，但是在阿宅看来，那是他真的无法消去罢了，否则如果他的力量真的可以操纵任何人的话，他也不会寄希望于使用“辉之环”完成自己那个空洞的愿望了。

　　况且，在阿宅之后的计划中，某只绿毛是会提前登场的，掌握着教会反向催眠能力的他自然可以让阿宅的行动万无一失。

　　不过，眼下还是先要把两只不听话的正太给训好了才行。

　　当两个正太被瞪地快要哭出来的时候，阿宅终于开口了，不过却不是训斥的话语，“你们真是好厉害啊，小小年纪就敢闯翡翠之塔。”

　　“咦？阿宅哥哥你不骂我们吗？”鲁克作为这次事件的主犯，本来以为阿宅会狠狠地骂他们一顿，就像艾斯蒂尔之前做的一样，不过却没有想到阿宅非但没有如此，还大肆地表扬了起来。

　　“为什么要骂你们？”阿宅好似完全不知道他们在说什么似的，“能够征服翡翠之塔不是很厉害吗？你们又距离游击士进了一步诶！”

　　“真的吗？”“没有阿宅哥哥你说的那样厉害啦～～”不愧是小孩子，被阿宅两句一捧就飘飘然了。

　　不过……他们似乎不知道有一种语言技巧叫做先扬后抑吧。

　　“所以啊，萨克伯父还有莱特伯母在我来之前可是拜托过我，让我找到你们两个以后告诉你们一声。”阿宅的声音徒然间从阳光变成了阴寒，“你们两个既然已经这么厉害了，那么，就不用回来了，自己去想办法生活吧。”

　　“……诶？”鲁克还没有听出什么意思，不过边上的帕特却是已经明白了过来，两只眼睛已经开始红了起来。

　　“简单地说，你们被伯父伯母抛弃了哦～～”阿宅微笑着说道，好似完全没有察觉到自己所说话语的重量。

　　“不，不可能的。”

　　“为什么不可能？”阿宅接着道，“既然是这么不乖的孩子，留着以后喂魔兽吗？”

　　“唔～唔～～呜哇哇哇！”阿宅的话语像是鞭子一样狠狠的抽在了两个正太的心上，承受不住的他们终于哭了出来，“爸爸，妈妈，对不起啊～～”

　　“和我说没有用呢。”

　　“呜哇哇哇～～我们现在就回去向爸爸妈妈道歉。”

　　“还有呢？”阿宅可没有忘记因为救他们而差点丧命的约修亚。

　　两个正太就这么哭着走到约修亚还有艾斯蒂尔面前，“约修亚哥哥，对不起，艾斯蒂尔姐姐，对不起。”

　　“阿宅，这次是不是太狠了？”科洛丝悄悄走到阿宅身边，咬着耳朵。

　　“不，让他们早点产生敬畏之心是好事，这次幸好有艾斯蒂尔在城里，万一下次没有游击士在怎么吧？”阿宅摇了摇头，“只有这次让他们知道怕了，以后这种危险的事情他们才不会去做。”

　　“这样吗？”科洛丝若有所思。

　　“自然如此。”阿宅可没有忘记小时候就是被老妈们用这一招耍地团团转的事情，现在有机会报复到别人身上自然是不遗余力的……

　　“不过，你不怕等下回去后被他们父母拆穿吗？”科洛丝再提一问。

　　“放心吧，伯父伯母他们一定会替我好好地完善这个谎言的。”天下间的父母对于这种事情，可是向来有着EX级的心灵感应呢！


第22章 夜谈（上）

　　夜……

　　科洛丝把被提妲踢掉的被子重新掖好，“唔喵～”而提妲也顺势地缩着身子继续睡着，丝毫没有被打扰到。

　　“睡着了？”一旁的尤利娅轻声地问道。

　　“嗯。”科洛丝点了点头，“那么，之后就麻烦你了。”

　　“明白了。”尤利娅看着已经走到门口的科洛丝，不放心地多说了一句，“路上小心。”

　　科洛丝听后，也不言语，只是回头浅浅一笑。

　　月光下，一个人影正静静地站在钟塔前，科洛丝见状，稍微加快了一些脚步，“等久了吧，阿宅。”

　　“没有，我也是刚刚到。”阿宅摇头否认，“不过，今天晚上的人还真是多呢。”

　　阿宅说完，指了指钟塔上的一男一女。

　　科洛丝看向阿宅指向的地方，却是笑了，“呵呵呵，他们应该也在考虑下午听到的消息吧。”

　　“那种消息怎么可能啊！”阿宅对于下午爱娜说的那个“卡西乌斯乘坐的飞艇失踪了，而卡西乌斯至今仍未联络”的消息是完全不相信，“卡西乌斯叔叔他可是鼎鼎大名的‘剑圣’啊！区区的空贼怎么可能是他的对手，让我说应该是卡西乌斯叔叔没有在那座飞艇上才是真的。”

　　听完阿宅的判断，科洛丝也赞同地点了点头，身为王族一员的她自然知道那个传说中的男人的实力的，“不过你不把这个判断告诉他们吗？”

　　阿宅自然明白科洛丝口中的他们是谁，耸了耸肩，“我才不去触约修亚的眉头呢！”

　　“为什么这么说？”科洛丝不解。

　　“你真当约修亚不清楚情况吗？”阿宅看着钟塔上面臂距只有5公分的两人，“整个游击士协会里，恐怕除了艾斯蒂尔外，所有人都能猜到事情的真相。”

　　“喏。”阿宅嘴向着上方努了努，“约修亚不告诉艾斯蒂尔的原因无非就是想产生这样的气氛罢了。”

　　科洛丝向上看去，突然感到钟塔上那两个人的气氛有些不一样了，有些粉红，有些暧昧，“原来……是这样吗。”

　　“切，这个人生赢家腹黑男。”阿宅也看到了约修亚和艾斯蒂尔的互动，不爽地说道，“科洛丝，你知道我们游击士转正需要做的事情吗？”

　　阿宅话题的突然转变让科洛丝一下子没有反应过来，“为什么说这个？”

　　“成为正游击士需要准游击士游历整个国家并且获得国家内所有游击士协会的推荐书才可以。”阿宅指了指自己，“本来我也是要这样的，不过却是因为你们而不用这么麻烦了。”

　　“而艾斯蒂尔她们却是仍然需要这样。”阿宅接着叙述，“爱娜姐还有雪拉姐两个人也是希望借‘飞艇失踪’这个机会让她们两个能够游历一下王国吧。”

　　“是这样啊。”科洛丝这才了解阿宅突然改变话题的原因。

　　“啪！”只见阿宅突然双手合十拍了一下，“好了，那么接下来就是我们的事情了。”

　　表情也没有了之前的嬉笑，而是慢慢变成了严肃，“这么晚把我叫出来应该是有很重要的事情吧，而且还不能和提妲提及。”

　　科洛丝听罢，也和阿宅一样严肃了起来，“下午见到的那个亚鲁曼教授，你是……怎么看的？”

　　“什么怎么看？”阿宅装作不知，茫然地看着科洛丝。

　　“监视所有进出过四轮之塔的人。”科洛丝见阿宅装傻，却是直接说起了当初阿宅向女王的提议，“不要和我说你这个提议只是随便说说的。”

　　阿宅却是没有想到科洛丝竟然能够得到自己和女王两人的密谈，看来女王她真的是把科洛丝当成自己的继承人来培养了啊。

　　那么有些东西就不是能够轻易瞒过去的了，阿宅只能坦白，“其实我不说你自己也有判断了不是吗？”

　　“虽然有了一些，不过还是希望从你这里听到所有的。”夜色下，两人的交谈并不响亮，却是有种诡异的气氛存在其中。

　　“哈。”也许是受不了这样的气氛，阿宅率先投降，无奈地叹了口气，“好吧，我投降，你想知道些什么？”

　　“当然是全部咯。”见阿宅服软，科洛丝也没有继续之前那种严肃的表情，轻轻笑了起来。

　　“……还真是好奇呢你。”阿宅当然不会把所有的事情都说出来，但是那些和女王两人的密谋却是要被科洛丝得去了呢。

　　“既然你拿到了我和女王两人密谋的东西，那么应该知道我们在布一个很大的局吧。”阿宅没有等科洛丝回答就继续叙述，“第一条，明面上由我们四人调查四轮之塔，暗地中派人监视所有进出过四轮之塔的人物；第二条，哈肯大门的第二动力安装；第三条，请求七曜教会的帮助；第四条；在王城内部制造一个通往地下的升降台；第五条，让‘剑圣’去往国外；第六条，在所有部署完成后，开始‘送礼物’计划。”

　　“这些，应该就是你所知道的所有资料了吧。”

　　“嗯。”科洛丝点了点头。

　　“那么你知道在洛连特这里的情报部回答给我们的监视情况是什么吗？”阿宅停顿了一下，直接说道，“下午除了剑圣之子女以及两个小孩进出外，就只有我们四人进出过。”

　　“什么？！”科洛丝却是被这样的信息惊住了，在报告中明确地少了一个人，那个调查翡翠之塔的亚鲁曼教授！

　　“这个，就是我给你的回答。”阿宅见科洛丝陷入了沉思，也不打破，无聊地赏起了月色。

　　“你想说的是那个亚鲁曼教授能够催眠别人吗？”科洛丝思索良久，却是说出了最符合实际的情况。

　　“大概如此。”阿宅耸了耸肩，并没有完全肯定，“不过也应该是类似的能力了吧。”

　　“……和教会的能力好像。”作为利贝尔王族，科洛丝自然知道和利贝尔王室交好的七曜教会内部的一些能力。

　　“那是当然的。”阿宅点了点头，抛出了一个重磅炸弹，“因为亚鲁曼，不，应该是怀斯曼他本来就是被七曜教会驱逐的外法啊！”


第23章 夜谈（下）

　　“！！！”阿宅口中说出的消息确实惊到了科洛丝，不过科洛丝在被惊住的同时，却也产生了一个疑问，“阿宅你怎么会知道的这么仔细？”

　　“你难道没有看过自己家图书馆中那些教会书籍吗？”阿宅在说出怀斯曼的秘密前自然是做好了准备的，“其中有一本书叫做《教会各职位历史人员名单》，这里面就有怀斯曼的记录，而且在记录的边上还附了一张照片哦。”

　　“不过没有想到怀斯曼这个人会这么大胆，连妆都没有画过就直接出现在洛连特呢。”阿宅想起了下午和怀斯曼一同回城的时候怀斯曼脸上那虚假的笑容，“难道他以为自己笑一笑别人就不认识他是那个冷酷的外法‘白面’了吗？”

　　“……这么危险的人竟然都来到了利贝尔，到底是什么东西吸引着他？”科洛丝听完阿宅的话语却是不安了起来。

　　“还能是什么？当然是利贝尔的先民封印起来的东西咯。”阿宅想也不想就直接说了出来，这个只要稍微想想就能得到的答案。

　　“你是说四轮之塔隐藏的记录中提到的那个东西？”随着四人对于四轮之塔的调查，自然对于那个被封印的东西有了一定的了解，至少科洛丝已经确定了自己看到的未来中那个全国导力停止的事故就是那个被封印的东西引起的，“可是，那个东西的封印地点不是还没有找到吗？”

　　“呵呵呵，这么明显的封印地点怎么可能没有找到。”对于科洛丝的问题，阿宅却是笑了起来，“洛连特的翡翠之塔、柏斯的琥珀之塔、卢安的绀碧之塔以及蔡斯的红莲之塔，你难道就不觉得少了什么吗？”

　　“少了什么？”科洛丝咀嚼着阿宅话语中的意思，“翡翠之塔、琥珀之塔、绀碧之塔、红莲之塔，洛连特、柏斯、卢安、蔡斯……啊！”

　　看到科洛丝的惊讶表情，阿宅却是知道科洛丝明白了过来。

　　“竟然是……那里吗？”科洛丝像是完全醒悟了一样。

　　“没有错，就是那里。”阿宅和科洛丝都没有说出那里的名字，不过两人却都知道对方说的地方是哪里，“仔细想想，又有什么地方比被封印在那里更安全呢？”

　　“的确。”科洛丝赞同地点了点头，除非整个王国被占领，否则那里是绝不会被解封的。

　　“不过不怕一万就怕万一。”阿宅却是知道游戏中理查德发动的政变能够解决那个问题，“任何防御都是有漏洞的，外部打不破的话那么就从内部打破吧。”

　　“你是说……政变吗？”阿宅的提示科洛丝又怎么可能听不懂，可是还是摇了摇头，“不过不可能的，祖母她还是很受民众爱戴的，而且军部的人也都是真心为利贝尔付出的一批人。”

　　“所以怀斯曼才来了不是吗？”阿宅没有直接回答科洛丝的问题，而是说起了怀斯曼的出现。

　　“……”科洛丝无言了，结合之前阿宅的说法，怀斯曼应该是能够对人进行催眠的，那么所谓的忠诚心也就不是什么问题了。

　　“所以我和女王陛下才会请求教会的帮助啊。”阿宅却是对此做好了准备的，“本来还不奢望教会能派来武斗派的人员，不过既然那个‘白面’在这里的话，哼哼哼。”阿宅笑得十分阴险，宛如算计人的狐狸一般。

　　科洛丝已经有些了解阿宅的计划了，不过对于阿宅计划中的一部分仍有些不明，“既然是这样的话，为什么还要特意打开那个封印的路口？”

　　“那当然是为了把那个被封印的东西送走啊。”阿宅想也没有想就说了出来。

　　“啊？”科洛丝却是被阿宅说出的话吓了一跳。

　　“既然‘白面’想要，为什么不送给他？”阿宅说出的话看上去很像傻瓜，但是仔细想想却又另一层意思在其中，“那个东西本来就对利贝尔有害，如果能够被毁灭的话我想利贝尔的先民一定会很乐意这样做吧。”

　　“可惜就是毁不掉所以才被封印了起来，寄希望以后的人们能够把它给毁灭吧。而现在有个好心的人想要接收那个东西，我们有什么理由不给他吗？”阿宅的话中透露着一种丢弃废弃物的感觉，不过却让科洛丝感觉到了那种疯狂的感觉，“而且你也应该知道只有千日做贼，没有前日防贼的道理吧，既然‘白面’他已经把目标瞄准了那个东西，我们能守得住吗？好吧，就算我们第一次守住了，可第二次呢？第三次呢？这一次是因为科洛丝你感觉到了那个未来，所以我们才能抢占先手，可以提前布置各种暗桩，可是以后呢？总不可能每次他有所行动我们都要跟着到处跑吧？”

　　“可是你就不怕他拿到那个东西后反过来对付我们吗？”科洛丝对于阿宅的说法提出了质疑。

　　“你是说那个全国导力停止的现象吧？”阿宅在当初考虑到那个计划的时候就已经想好之后的问题了，“那个东西也应该是有一定范围的，只要我们能够在怀斯曼得到那个东西后迅速作出反应，把他们送到利贝尔的北面，也就是埃雷波尼亚帝国，那么该头疼的就应该是帝国的君臣们了吧？而且……”

　　“而且什么？”

　　“没什么。”阿宅自然不会告诉科洛丝自己到了那个时候说不定可以直接把辉之环拆掉了也说不定的疯狂言论。

　　“不过，真的能做到你说的那样吗？”科洛丝却是对阿宅那个想当然地说法有些疑问。

　　“当然可以。”阿宅却是说出了最核心的内容，“一个‘白面’而已，又不是‘剑圣’，如果是和‘剑圣’一个级别的对手，那我可是真的没有办法算计了呢。”

　　剑圣的强大，仅仅只是从3RD中那场要重打很多场才能过的战斗中就可以看出来了，一个人、一根棍，仅仅只是这样，就把凯文率领的队伍挡住，这样的强大，这样的没有道理，而且那也仅仅只是方石根据众人的记忆复制出来的家伙，还不是真正的“剑圣”，这也是为什么空轨故事都已经结束了很久，仍然有人会提到盟主的真面目是“剑圣”的原因。

　　而相对的，“白面”就弱很多了，虽然仍然比原著的主角强大，但是却并不是那么地不可战胜了，因为他弱点很明显，太多的恶趣味以及空洞的理想，直接让他最后被凯文用盐之桩射杀，而现在有了阿宅的提前布置，怀斯曼他的结局只可能更加糟糕。

　　“总之放心吧。”星光的见证下，少年露出了温和的微笑，对着少女献上了自己的誓言，“你的王国，我会帮你好好守护的。”


第24章 夜的延续

　　随后不久，结束了谈话的两人便回到了各自住宿的地方。

　　“回来了？”尤利娅见大门打开，转头看向科洛丝，“阿宅他怎么说？”

　　“呵呵呵。”可是科洛丝却是没有回答尤利娅的问题，一个人在傻笑着，嘴上还说着什么“守护我”、“喜欢我”之类的话语。

　　“……”看到科洛丝的这个样子，尤利娅哪里还看不出科洛丝又被阿宅的“花言巧语”攻陷了，只能无奈地扶额，“早知道我就一起去啊，可惜了没有看到这么精彩的好戏啊！”

　　准尉，原来你在无奈这个吗？！你的节操到哪里去了啊？！

　　“不过，还是正事要紧呢。”尤利娅这样说着，站起身走到科洛丝的面前，“啪！”

　　尤利娅的合手声却是把科洛丝从自己沉浸的世界中拉了出来，“咦？尤利娅你怎么在这里？不是让你看着提妲的吗？”

　　看着茫然未知的科洛丝，尤利娅再次叹了口气，“仔细看看自己现在在哪里吧。”

　　科洛丝看了看周围，却是自己三人在旅店中租下的房间，“啊，抱歉，尤利娅。”虽然嘴上这么说着，但是脸上发自内心的笑容却并没有退去。

　　“那么，阿宅他最后是怎么说的？”尤利娅也没有管科洛丝的道歉，直奔主题。

　　“阿宅他说喜欢我了。”不过科洛丝似乎有些理解错了尤利娅的意思，直接说出了脑补后的答案，天知道科洛丝是怎么把“守护你的国家”变成“喜欢你”的。

　　对于科洛丝的回答，尤利娅却是不大相信的，根据几天来的相处，阿宅的性格尤利娅也是有所了解的，那样的木头会说出这样的话吗？

　　“虽然我对你们之间的恋爱物语也很感兴趣。”尤利娅点了点科洛丝的额头，制止了她的妄想，“不过我问的是他对于王国未来的看法啊。”

　　“真是可惜，还想和尤利娅你一起分享的呢。”科洛丝鼓起嘴，罕见地撒娇了起来。

　　“时间还很长啊，等把正事说完有的是时间呢。”

　　“说的也是。”科洛丝说完，脸色慢慢转向严肃，“阿宅他说……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　在科洛丝还有尤利娅讨论着王国的未来的时候，阿宅却是坐在写字台前，左手螺丝刀，右手耀晶石碎片，身前还翻开着一本书。

　　“哼哼哼，原来是正反放错了吗？”阿宅扫过书上的内容，“怪不得我会失败呢。”

　　嘴上这样说着，手中的动作却没有停止，右手中打磨过的耀晶石碎片被平摊在桌上，首尾相连摆成了“O”型的样子，左手的螺丝刀则在连接处高速旋转，“叮”“叮”“叮”……

　　随着最后的连接处被螺丝刀拧紧，一个由火耀石碎片做成的圆环就这样完成了，当然，这样也仅仅只是完成了底板的制作，用现实中的说法就是类似于线路板的存在一般，还需要在这个圆环上加装上许多的小物件。

　　阿宅审视着自己的作品，满意地点了点头，“接下来就是根据想要制造回路的类型选择晶片了呢！”

　　在和科洛丝等人进行调查的途中，阿宅并没有只是提升自己的职业等级，每个晚上，他都会花上两三个小时的时间努力把书中学习到的导力知识应用在制作结晶回路上，不过由于导力知识的不完善以及各种各样的第一次（大雾），导致了阿宅到现在为止还没有制作出一件LV1的物品来。

　　不过今晚看起来，却是有成功的希望了呢。

　　“晶片核心，银质细管……”嘴中每报出一件物品，阿宅的手上的镊子便出现在哪里……

　　随着一件件物品被放入，环中的空隙也被填满着。

　　当阿宅右手中的镊子把事先准备好的外壳放在圆环上，第一件由阿宅自制的回路结晶就这么正式完成了！！

　　“喵哈哈哈。”阿宅把玩着自己手中的回路结晶，却是喜不自禁，“终于成功了！终于成功了哈哈哈！”

　　虽然了王室的后援使得阿宅在各种意义上来说对回路或者说是战备物资的要求大大下降了，不过阿宅却仍然对于能够自我制作一块结晶回路而感到自豪，一定要说是为什么的话，应该就是所谓的成就感了吧。

　　用阿宅自己的说法解释，就是“今天我能做出一级物攻回路，那么以后我就能做出更加高级的回路，甚至……超越耀珠（即五级回路结晶）！”

　　看着自己人物技能中的“灵巧双手”进度终于从0变成了1，阿宅满足地笑了起来。

　　“这次调查完成以后，看来要好好沉浸一段时间了呢。”阿宅从写字台边站起，踱步走到床边，然后直接转身呈人字形向后倒去。

　　不一会，房间中便响起了阿宅淡淡的呼吸声……

　　“阿宅吗？”酒店二楼的房间内，一个男性的声音慢慢想起，“用精神探索周围环境的能力啊～～”

　　房间内，一道火光突然亮起，男子的真身也显现了出来，赫然便是科洛丝以及阿宅讨论的中心——怀斯曼！

　　“真是……”怀斯曼扫了一眼结社传来的资料，声音突然变成了低沉而邪恶，宛如引诱人堕落的恶魔的声音，“太适合作为我研究圣痕的材料了哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　笑过之后，怀斯曼却是头疼了起来，“虽然很适合我的研究，不过和约修亚这个人偶比起来还是差了一些呢。”

　　“……哼！算你好运气。”考虑了一会，怀斯曼像是做出了抉择，不过，就是不知道那个被放弃的一方是约修亚还是我们的主角阿宅了，不过如果阿宅知道的话，一定会希望是自己被抛弃吧……

　　“真是期待啊。”怀斯曼宛如变态一般抱着自己，“那绝对理智和究极才智的完美境界啊～～”

　　这个夜晚，作为互相敌对的双方却是做出了相同的事情，为接下来的棋局做着准备，谁能胜？谁会败？

　　撒，谁知到呢～～


第25章 修罗场

　　次日，阿宅四人在约定的酒馆内集合，开始讨论起今天的日程安排。

　　“大哥哥，大哥哥。”提妲由于睡得时间最长，现在已经是精神满满，“今天我们就能够把翡翠之塔给调查完成了吧？”

　　“当然。”阿宅微笑着点头，虽然昨天睡下的时候已经是半夜2点了，不过由于“宅之状态”的回复加成，却是比科洛丝和尤利娅两人看起来更精神，“等早饭吃完，我们就准备出发，如果快的话我们还能赶回来吃午饭呢。”

　　“没有错。”科洛丝接过阿宅的话头，摸了摸坐在自己边上的提妲的头，“然后安装的事情就要拜托提妲你了哦。”

　　“嗯！”提妲丝毫不抗拒科洛丝的动作，重重地点了点头，“我一定会完成任务的。”

　　“提妲真是值得依靠呢。”阿宅看了看提妲的动作，和科洛丝两人对视一眼，会心一笑。

　　“诶嘿嘿。”

　　看着眼前三人那宛如一家三口的互动场面，尤利娅真想大声吐槽，“那边的一家三口啊，不要当众日西恩爱啊！”

　　“叮铃铃。”这时，酒馆大门上方的铃铛响了，却是又走进来三个人。

　　“啊，在那里。”活泼阳光的声音，让人一听就难以忘记，不过这个声音的主人现在却很生气，“阿宅你们怎么就先吃起来了啊，不是说等我们来了再一起吃的吗？”

　　“我去，你们昨天什么时候说过这个了啊，艾斯蒂尔？”来人赫然便是艾斯蒂尔、约修亚和雪拉扎德三人。

　　“咦？没有说过吗？”艾斯蒂尔闻言却是想了想，“约修亚，难道真的没有说过吗？”

　　“艾斯蒂尔，你昨天确实没有说过。”约修亚摇了摇头，昨天的那条消息果然还是对艾斯蒂尔造成了一些打击吗？

　　“好吧。”艾斯蒂尔见真的是自己记错了，也爽朗地道歉，“抱歉了啊。”

　　“没有关系，反正艾斯蒂尔你记错事情也不是一次两次了。”阿宅说完，不顾艾斯蒂尔不服气的反驳，让服务生再搬了三个椅子过来，然后对着三人中的最后一人说道，“许久不见了，雪拉姐。”

　　“阿拉拉，真是很久不见了呢，小阿宅☆”雪拉扎德再次向我们展示了御姐的彪悍性，“没有你的夜里姐姐可是寂寞难耐哦～～”

　　说着，手就向着阿宅伸去，想要挑起阿宅的下巴。不过，如此意义明显的动作又怎么能穿过阿宅身边的防守呢？

　　“阿宅，这个酱爆鸟肉不错哦，我夹给你吧。”科洛丝微笑着举起筷子，把盆子中的一块鸟肉夹起放进了阿宅的碗中，同时，也把雪拉的那只手挡在了阿宅的10公分外。

　　“谢谢了啊，科洛丝。”能被公主夹菜，相信除了家人以外也只有阿宅能够享受到这份待遇了。

　　雪拉虽然被阻挡住了，却不死心，转变了方向从另一个角度再次进攻……不过这次，却是被另一边的防守给挡了下来。

　　“大哥哥，我想吃那个蔬菜，能不能帮我夹一下，我夹不到。”提妲一脸纯洁的表情，拉着阿宅的衣服，指着自己身前的一道菜说道。

　　“真是拿你没有办法呢。”阿宅闻言，却是稍稍站起帮提妲把菜放的近了一些。

　　……然后，雪拉的手就这么指向了阿宅的背部。

　　“……切。”两次被阻，却是让雪拉那颗S的女王心大大受挫，不满地撇嘴。

　　“雪拉姐，别生气嘛，科洛丝还有提妲两人只是和你闹着玩而已。”阿宅对于三人的交锋自然看在眼中，其实三人的动作除了艾斯蒂尔外都有所察觉，自然明白到底是什么意思，不过，有的时候揣着明白装糊涂才是真正的处事之道，至于这一点是哪里学来的？某宅爸表示是用自己血的教训教会的……

　　雪拉一开始也只是闹着玩而已，自然不会真的生气，“让我勾一下我就不生气了。”不过该有的坚持似乎还不肯放弃。

　　“好好好，谁让你是雪拉姐呢？”阿宅无奈，任由雪拉满意把自己的下巴抬起，“这下气总该消了吧。”

　　“哼哼哼，当然。”雪拉炫耀似的看向阿宅身后的两名少女，好似打赢了胜仗似的。

　　“磕擦。”X2不知道是不是错觉，阿宅感觉好像听到了筷子断掉的声音，嘛～应该是错觉吧。

　　“啊对了。”见气氛不善，一旁看戏许久的约修亚终于跳了出来，“这次过来是向你们辞行的。”

　　“辞行？”重新坐回椅子的阿宅自然知道约修亚说的是什么，“你们准备去柏斯寻找卡西乌斯叔叔的消息吗？”

　　“嗯，我可不相信那个不良大叔会不声不响的消失呢。”讲到自己的父亲，艾斯蒂尔也加入了谈话。

　　之后的气氛却是又回归了一开始的愉快之中，没有了之前可疑的沉重感。

　　“……那么时间不早了，我们也要出发了。”约修亚作为三人中最老成的一员，自然代表全队发言。

　　“一路顺风。”阿宅四人也差不多吃完了，便一路送到了门口，“我们也要去完成我们的任务了。”

　　“那么两边一起加油吧。”“嗯，你也是，早日拿下啊。”阿宅却是突然猥琐地笑了起来，话中的意思显而易见。

　　“嗯，我会努力的。”对于阿宅的调侃，常年接受卡西乌斯训练的约修亚却是早就有了防御力，反刺一击，“你也不要大意，小心被柴刀啊。”

　　“口胡，咱这么正直的人怎么可能被柴刀啊？！”“是吗？”“……好吧，我尽量。”

　　少年这边说着话，少女这边也自然如此。

　　“少女哟，之前的样子实在太难看了哦。”雪拉的意思科洛丝自然明白，小大人的提妲也有少部分理解，只有艾斯蒂尔不明所以，而尤利娅则贯彻着自己的酱油路线。

　　“想要抓住男人的心，不是靠一味地抵挡外来的女孩子就可以的呢。”雪拉一副过来人的样子，调侃着，“特别是……”说道这里，看了看那边在开着小会的两个男孩子，“那样的类型。”雪拉没有说出是谁，不过科洛丝还有提妲却是明白说的到底是谁。

　　“那种木头型的男人可是要进攻进攻再进攻，让对方退无可退才可以啊！”雪拉说完，拍了拍科洛丝的肩以及提妲的头，“总之，两位好好加油吧。”

　　PS：一开始本来是想把雪拉一起写进来的，后来想想那个时候可能就真的要变BADEND了，最后只能无奈放弃……


第26章 封印之物（上）

　　与艾斯蒂尔三人告别了以后，阿宅四人也开始了自己的任务。

　　翡翠之塔的调查十分顺利。与之前的三座塔完全不同的是，翡翠之塔并不是建造在某个封印之上，而是在建造的途中放入了某个具有风属性的物品。

　　至于这个物品是什么，记录中并没有明确的说明，只是说是王室的一件传承之物，为了确保能够保证四轮之塔的封印效果才被当时的女王放入其中，作为风属性导力装置的启动能源。

　　“那么就怪不得了。”本来按照阿宅的想法，红莲之塔的灼热之感、绀碧之塔的寒冽之感、琥珀之塔的沉重之感分别代表了火、水、地三种属性，那么代表了风属性的翡翠之塔也应该会有着相对应的感觉才对，不过在翡翠之塔的周围却没有丝毫这样的感觉，而且其他三塔有的对于各自属性魔法的加成在翡翠之塔中也没有出现，原来是因为根本就没有封印有怪物的缘故吗？

　　“不过，那个被放入的物品是什么呢？”提妲对于这样的秘闻却似乎是在场最感兴趣的，在阿宅把文字读出来之后就焦急地提问了起来。

　　“这个啊，就应该问科洛丝了。”对于提妲的提问，阿宅笑了笑，看向科洛丝，“皇室里有这里的记录吗？”

　　阿宅对于科洛丝的回答其实是不抱希望的，不过这次科洛丝却是出人意料地点了点头，“虽然没有完整的记录流传下来，但是部分的资料还是有的。”

　　“根据资料的记载，皇室曾经把宝库中一对球状的东西放入了王国的某个地方。”科洛丝指了指翡翠之塔，“我想，应该就是这里了吧。”

　　“球状物体？”阿宅却是敏感地抓住了要点，“多大的？”

　　“大概这么大吧。”科洛丝用手比了比，却是有三公分的大小。

　　“……”阿宅听完，却是摸着下巴沉思了起来。

　　“咦？阿宅你有什么发现了？”科洛丝一看阿宅的神色，就明白他已经想到了什么。

　　“虽然已经有些了解那个东西是什么了，不过你们还是不要知道比较好。”

　　“大哥哥，告诉我吧。”提妲一听阿宅知道了那个物体的正体，便拉着阿宅的衣服撒娇了起来。

　　对于提妲的要求，作为大哥哥的阿宅却是实在无法狠心拒绝，叹了口气，“好吧，不过听好之后可不要害怕哦。”

　　“嗯！”提妲重重地点了点头，用着晶亮亮的眼睛看着阿宅。

　　“你们呢。”阿宅看向科洛丝还有尤利娅，“可不要连提妲都不如哦。”刚说完，就被身边的提妲轻轻锤了一下，“大哥哥真是的。”

　　“我也已经做好准备了。”科洛丝也有了些猜测，微笑着回答。

　　“没有问题。”尤利娅也点头示意。

　　“好吧。”阿宅见众人都已经有了准备，直接说出了答案，“是眼睛哦。”

　　“哈？”“什么？”“为什么？”科洛丝三人听到阿宅的回答却是不明所以，好好的怎么会扯到眼睛上面。

　　“不要急，听我慢慢道来。”阿宅对于三人的反应早已料到，解释了起来，“还记得当初在红莲之塔的时候尤利娅说的那个传说吗？”

　　见众人都点头后，阿宅继续说道：“那么你们有没有注意到一个信息。”

　　“什么信息？”

　　“那就是故事的四个人物分别代表了地、水、风、火这四个属性。”阿宅顿了一下让三人消化了一下这个信息后继续说道，“在红莲之塔下封印了红色巨龙。”“在琥珀之塔下封印了金色帝皇。”“在绀碧之塔下封印了蓝色巨人。”“那么是否……在翡翠之塔中封印的就是那个传说中的风之战士或者他的遗物了呢？”

　　“我有异议！”科洛丝却是觉得阿宅的推断太想当然了，“即使是其他的物品，只要是风属性的应该也可以吧？”

　　“哼哼哼。”对于科洛丝的反驳阿宅自然也有想到，“你认为什么样的物品才能和其他三座塔下封印的东西的强度是差不多的呢？要知道封印最重要的问题就是平衡，如果平衡有一点倾斜，封印可就一点用处都没有了呢。”

　　“唔～”科洛丝无法回答，如果真的按照传说中的那样来说，确实只有风之战士的力量和那三个恶兽的力量相同。

　　见科洛丝无语，阿宅笑了笑，继续说道，“还记得传说中有这样的两句话吗？‘战士被红色巨龙的火焰熏瞎了双眼，而恶兽一方，也被战士用最后的力量了结’、‘当人们知晓结局而呐喊欢呼的时候，战士已经消失了，传说他完成了任务回到了女神的身边’。”

　　“这两句怎么了吗？”提妲不明为什么阿宅要重提这两句话。

　　“那是因为……这两句话有漏洞啊！”阿宅在手册上写下这两句话语，“既然人们知晓结局的时候战士已经消失了，他们又是怎么知道战士的眼睛被熏瞎了的啊？”

　　“……”听着阿宅问题的三人无言以对，确实，这里的确有着巨大的漏洞。

　　“所以，这两句话应该是这样的。”阿宅在两句话语中稍微的删减了一些东西后，赫然变成了：

　　“战士被红色巨龙的火焰熏瞎了双眼，而恶兽一方，也被战士和他的伙伴们用最后的力量封印了起来。”

　　“当人们从战士的伙伴那里知晓结局而呐喊欢呼的时候，战士已经消失了，传说他完成了任务回到了女神的身边。”

　　“这样，就和我们在三个塔中发现的线索完全符合了吧？”阿宅对于两句话语的改动并不大，但是仅仅只是这样的改变，就让迄今为止发现的所有信息和传说完全连接在了一起。

　　“虽然如此。”尤利娅看完阿宅改动的话语，点了点头，不过还是对阿宅的推测方向感到怪异，“但是这两句话和我们说的有什么关系吗。”

　　“别急。”阿宅却是不急不慢，指了指手册上改完的两句话，“只有这两句话的漏洞被补完之后，我的推理才能够继续呢。”


第27章 封印之物（下）

　　“现在我们已经知道了。”阿宅一边在手册上写着，一边对着三人说道，“第一，放入翡翠之塔的那个物品应该是风之战士的某种遗物；第二，那个物品是圆形，大概3公分大小，并且成对。对吧？”

　　“嗯。”三人点了点头，表示同意。

　　“而这两句话可以变成一句话：那个物品应该是风之战士身上的某种成对的三公分左右的圆球型物体。”阿宅把两句话加工成了一句话后，然后笑了起来，“在传说中，战士的某个很符合这句话的物品可是被提及了两次呢。”

　　“是战士的眼睛吗？”阿宅之前早已说出了答案，在场的众人稍微思索了一下，便联系了起来。

　　“嗯。”阿宅点了点头，“除了我们之前修改的那一句话，还有就是‘战士有着一双湛蓝的眼睛，好似天空一样’。”

　　“不觉得这一句话很多余吗？”阿宅把这一句写在了修改好的两句话之上，“为什么要介绍眼睛而不是介绍外貌？眼睛湛蓝？大路上眼睛湛蓝的人没有十万也有八万了吧，这样毫无特色的介绍有什么意思吗？”

　　一个个问题被阿宅提了出来，而其余的三人也被问得一愣一愣的。

　　“当然。”阿宅停了一下，让三人有时间思索，“如果这一句话介绍的不是他的外貌而是他的能力的话就不一样了。”

　　“能力？”科洛丝疑惑的歪过头，“眼睛湛蓝能有什么能力？”。

　　“呵呵呵，你难道忘了之后的一句话了吗？”科洛丝露出的憨态着实让阿宅萌了一下，赶紧用干笑带过，“战士操纵着风的力量，和三头恶兽斗在了一起。”

　　“那个时候还没有导力出现吧？”阿宅这句话可不是瞎说，虽说在空轨SC中提到了古代的利贝尔也拥有着导力文明，但是却也没有说在利贝尔建国的时候导力文明就已经出现的记录，“那么风之战士操纵风的能力是哪里来的呢？”

　　“科洛丝，利贝尔的王室和七曜教会的交情十分深厚，你知道原因吗？”阿宅突然转向科洛丝，问出了一个看似与之前的话题完全无关的话题。

　　“诶？”科洛丝却是没有想到阿宅突然向自己提问，“好像是因为过去教会的某个高层和利贝尔女王之间是知己的关系。”

　　“哦？是哪一代的女王？”

　　“记录里面没有说。”说道这里，科洛丝突然反应了过来，“你是说？”

　　“嗯，就是你猜的那样。”阿宅微笑着点了点头。

　　“大哥哥～～”提妲见两人互相打起哑谜，把自己排除在了外面，赶紧抓住阿宅的衣角，使出了卖萌大法，“你们在说什么啊？我也想知道。”

　　“科洛丝，这个毕竟是你们皇家的秘闻，说不说取决于你。”阿宅这次却是和平时不一样，没有立刻实现提妲的愿望，而是看向了科洛丝。

　　科洛丝微笑着点头，“说吧，我不在意的。”

　　“还记得在其他三座塔一层记录中的那个利贝尔初代女王吗？”阿宅见众人点头，继续说道，“从我刚刚分析的东西中，我们可以知道那个留下记录的夏露露女王陛下必定是风之战士的伙伴对吧？”

　　“嗯。”

　　“而教会曾经的高层与利贝尔的女王陛下是知己的关系，所以……”阿宅的话未说完，却是被尤利娅打断了，“所以这两条记录说的都是同一个事情，也就是说那个风之战士很有可能就是教会过去的高层？”

　　“没错。”阿宅点头，“而教会的一个执行部队的名字似乎叫做‘星杯骑士团’，传说由12个星杯骑士组成，每个人都有着各自独特的能力，而且每个人的身上，也会有着独特于其他人的特别纹身。”

　　“你们不觉得和风之战士的记录很像吗？”阿宅见众人终于露出了惊容，满意的点了点头，“这也是我突然转到教会与王家关系的原因。”

　　“……那么继续我们之前风之战士湛蓝眼睛的话题吧。”阿宅等了一会，见众人都从之前吃惊的状态中恢复了过来，继续说道，“如果说风之战士真的是教会星杯骑士的一员，那么他控制风的能力也就说的通了，同时，关于他眼睛的描写也能解释了，因为那个就是风之战士他作为星杯骑士的纹身！”

　　“！！”众人被阿宅的推理完全镇住了，阿宅的推理并没有不妥之处，可是尤利娅却是感觉到了不对劲，于是反驳道，“这些都是阿宅你自己的想法吧，而且这些线索当中只要有一条不是你想的那样的话就完全错误了！”

　　“嗯。”阿宅点了点头，“的确，只要我的推理中任意一个地方出了问题都会导致全部错误，不过……你们能有更好的解释吗？”其实阿宅有着更好的说法，不过那个说法却是要涉及到自己不是这个世界的人这一点才能解释的清……

　　“……没有。”

　　“那么就先把我现在的解释当成是正确的来看吧。”阿宅见尤利娅摇头，继续说道，“在传说的最后，战士的眼睛被熏瞎了以后，是这样说的吧？‘战士和他的伙伴用最后的力量封印了恶兽。’为什么是最后的力量？难道说眼睛被熏瞎了以后战士控制风的力量就慢慢没有了吗？”

　　“如果真的是这样的话，那么我们就可以有所猜测。”阿宅指了指自己的眼睛，“战士那个湛蓝的眼睛，也就是他的纹身，应该是起着战士力量来源的作用，或者至少是某种传输力量的通道。”

　　“而一旦这个通道或者来源被摧毁了，战士的力量就完全没有办法发挥了。”阿宅停顿了一下，做起了最后的总结，“现在，所有条件集齐了，风之战士的遗物、成对的圆球型物品、作为力量通道的眼睛，说真的，我除了能想到那个遗物是眼睛以外真的想不到其他的东西了。”

　　“……”沉默，阿宅的推理看似东平西凑，实则完全合情合理，在没有更多的信息的情况下，这样的解释应该是最正确的。

　　“不过，你能解释那个风之战士的眼睛为什么会被作为传承之物被王室流传下来吗？”尤利娅点出了最后的疑点。

　　对于尤利娅的疑问，阿宅耸了耸肩，“呵呵呵，这个的原因我就真的不知道了，可能是战士的眼睛在被熏瞎的时候由于各种不可抗因素被弄了出来，可能是战士在那一战之后并没有消失，而是直接被火焰烧死了，尸体之上只留下了这一对眼睛，也可能是……”

　　“被风之战士直接送给了夏露露女王。”“被我送给了夏露露她。”当阿宅说出这一句话的时候，另一个懒散的男性声音在同时也响起。

　　PS：嘛～～四轮之塔的调查终于要到尾声了……最后一个高级龙套出来之后，就是阿宅就FC的剧情和怀斯曼的交锋了。


第28章 前辈

　　男性声音的乍然响起，让这个场面突然间安静了下来。

　　当然，阿宅四人虽然被突然出现的男声吓了一跳，但是也在第一时间做出了反应，四个人背靠背围城了一个圈。

　　同时，“精神感知”也被阿宅开启，不过一直作为雷达的“精神感知”这次却没有扫到任何身影。

　　“哦～～精神特长的搜索能力吗？”男性的声音再次响起，不过这次少了一点慵懒，多了一点兴趣。

　　“！！”阿宅不想仅仅只是使用了一下自己的能力就被人发现了，而且对方还能喊出只有自己知道的秘密。

　　“你是谁？！”

　　“可惜啊。”男性的声音似乎没有回答阿宅的兴趣，而是自顾自地说着，“可惜能力才刚刚觉醒，连第一次的进化都没有完成吧。”

　　“……”阿宅不语，不过铁青的脸色却显示出了阿宅内心的不平静，“你究竟是谁？！”

　　“我？”男性的声音停顿了一下，“说了这么长时间我的事情，连我是谁都猜不到吗？”

　　“你是那个风之战士？！”X4。

　　也无怪乎阿宅四人吃惊，毕竟一个传说中的人物突然出现在你的面前而且承认自己就是那个人的时候，你也一定会吃惊。

　　不过阿宅吃惊过后却是感觉到了不对，“不可能，那个风之战士的传说应该是在大破灭很久之前的事情，你怎么可能活这么久？而且传说中你明明消失了，怎么可能出现在这里？”

　　“呵呵呵。”听到阿宅的提问，男性的声音突然笑了起来，“虽然本体并没有死去，不过也算你问对了，没错，我的确不是他，确切的说我不是完整的他。”

　　阿宅的面前突然出现了一个透明的身影，棕咖啡色的头发不长不短，干净的黑色西装内套着一件白色的衬衫，不过洒脱地并没有纽上所有的纽扣，搭配上那双好似天空一般湛蓝的双眼，给人的感觉就像那无拘无束的风一般，永远不可能被拴住。

　　“哟！”男子好似完全没有看到四人的戒备，很是随意地挥了挥手表示招呼。

　　虽然对方看上去很友好，但是阿宅四人却不敢放松警惕。

　　“嘛～”好似看出了阿宅等人的戒备，男子率先做出了表示，只见其双手上举，呈投降姿势，“这样总可以了吧，我可是很有诚意的。”

　　看着对方轻浮的样子，不知道为什么阿宅这边四个人的敌意也在慢慢消失着，科洛丝迟疑了片刻，提出了一个问题，“你说你是不完整的风之战士，这句是什么意思？”

　　“就是这个意思啊。”对方摊了摊手，“我只是当初本体放入圣痕的一丝意志罢了。”

　　“圣痕？”

　　“啊，就是你们之前提到的纹身眼睛。”对方见科洛丝不解，立刻明白过来，指着自己那双湛蓝的眼睛。

　　见科洛丝点头表示了解后，对方继续了之前的话题，“当初本体他为了防止那三个封印祭坛下的混蛋破封而出，所以就把圣痕交给了夏露露，嗯，也就是这位小姐的祖先。”说道这里，对方用眼神看了看科洛丝，接着说道，“让夏露露把圣痕作为传承之物传下去，如果祭坛被破封了，就把圣痕破坏掉，那么圣痕内的我就能够通过灵魂通知在其他位面的本体，让他可以有时间进行准备并对他们进行重新封印。可惜夏露露那个天然呆，竟然忘记写下后面一半的记录，让那个奥赛雷丝以为圣痕只是某种普通的风属性物品，然后就把圣痕作为能源放入了翡翠之塔中，不知道这样会使得我的灵魂力量变弱吗？搞得我现在都没有办法联系到本体了。”说到这里，是个人都能感觉到对方那浓浓的不爽感。

　　“区区的辉之环罢了，我一只手都可以灭掉他！坑爹呢不是？！万一那三个家伙跑出来了，可就不是那么好玩的事情了。”对方那担忧的语气不似作伪，让人对其关怀大陆的心再一次的表示了佩服，不过之后的一句话却是把之前营造的气氛破坏了个精光，“大陆上这么多可爱的妹纸死了我找谁结婚啊？！”

　　“盯……”X4。

　　也许是不小心暴露了自己的真实用意，也有可能是被这么盯着感觉到了不好意思，对方咳嗽了转移了话题，“本来还想着事情可能要崩了，没有想到运气还不错，竟然在我快要消失的时候来了个后辈。”说着，他看向了阿宅，一脸假笑，像足了街头上贩卖各种假货的奸商，“小子，有没有兴趣和我做个交易？”

　　想也没想，阿宅直接摇头，“没有。”

　　“不要这样吧。”对方的假笑这时真的有些维持不住了，“先听听我的交易内容吧？”

　　然后，对方也没有理睬阿宅的反应，直接继续，“我希望你以后出任务的时候如果能够遇到本体的话就帮我和他说一下这里的情况，而只要你肯答应我就告诉你怎么进化自己的能力，如何？”

　　交易内容出乎意料的轻松，轻松地让阿宅以为是假的一般，而对于这样的情况最简单的方法无非就是拒绝，“能力我自己能进化，用不着你费心。”

　　“你要怎么样才肯答应啊？”对方对于阿宅的油盐不进彻底感到了无奈，“那三个家伙如果跑出来了可真的会毁了这个世界的，你到时候一走了之自然没事，可是你身边的女朋友呢？”

　　“女，女朋友……”一边的科洛丝听到这里却是有些害羞的低下了头。

　　不过现在可不是搞暧昧的时候，阿宅直直地看着对方，“告诉我那三个家伙是谁？是不是也是前辈？”

　　“……”对方的沉默已经能够说明很多问题了，“你还是新手，很多东西告诉你也没有用。”

　　“那么告诉我距离封印被解开还有多久。”阿宅见对方不肯开口，换了一个问题。

　　“……最多两年，甚至可能更短。”对方这次回答了，“本来封印的时间可以更长的，但是奥赛雷丝却为了封印辉之环而动用了那三个祭坛的力量，还以为那样可以消弱那三个家伙的力量，真是……”也许是因为对方口中叙述对象的后人就在这里，对方并没有说出最后两个明显贬义的词汇，不过意思也很明显了。

　　“……明白了，我会去找你的。”阿宅听到了自己想要的东西，点了点头。

　　“多谢了。”对方见阿宅终于点头，也安心了下来，抬手一挥，一道青色的风就吹过阿宅的额头，纷繁的内容直接被送入脑中，“里面有找到本体的方法，以及之前我答应的报酬。”

　　对方的动作之快速，让四人完全没有反应过来，等到想要抽出武器的时候对方已经缓缓消失，空气中只留下最后的话语，“小子，努力吧，这个世界能不能平安无事就要看你的了。”

　　“……”吸收完所有内容的阿宅闻言苦笑了一下，“说得倒容易，那种地方确定是我能去的吗？……八神和麻。”

　　PS：四座塔，四个前辈，自然……很多事情就和游戏历史有了微小的差别，不知道这个解释各位满意不满意？

　　PS2：话说，就没有人猜猜那三座塔里面封印的是什么人吗？猜对一个也给置顶和精华哦～～


第29章 责任

　　八神和麻，原名神凪和麻，是《风之圣痕》世界的男主角，虽然生活在炎术师世家却没有丝毫火焰能力的“废物”，在18岁时惨败给只有12岁的同族少女神凪绫乃以后被赶出了家族，然后被其之后的恋人翠玲收留，本以为会就此平凡度过的少年却被卷入了一次暗世界的事件，事件中，其恋人翠玲被作为祭品献给了邪神，之后……八神和麻便与风之精灵王签订了契约，期间的过程并没有被透露，只是当八神和麻回到日本的时候，就已经成为了“契约者”。每当全力操纵风的时候，他的双眼便会变成天空一般的湛蓝色，故双眼又被称为“圣痕”。

　　这样原本以为只是存在于虚拟之中的人物却在刚才活生生的站在自己的面前，并且明显成为了与自己相同的代行者，这不得不让阿宅对于主神空间选择出的人选提出了疑问，是否所有的故事之后都有一个世界存在呢？是否主神选拔的代行者并不来自于同一位面呢？

　　当然，阿宅也只是产生疑问，并没有想要继续思索下去的欲望，正如之前八神和麻说的那样——作为一名初入的新人，很多东西知道了也没有太大的用处。

　　“阿宅……”回城的路上，科洛丝轻轻碰了碰阿宅的手臂，打断了阿宅的思考，“怎么了，科洛丝？”

　　科洛丝没有言语，而是看向了尤利娅，尤利娅会意，带着提妲走到了前面，而科洛丝则和阿宅慢了下来。

　　科洛丝咬着嘴唇，沉默了一会，“刚才，你和那个风之战士之间的对话……”

　　科洛丝没有继续说下去，但是阿宅却已经明白了科洛丝的意思，毕竟，之前自己和八神和麻的对话并没有隔着科洛丝三人，而其中的一些内容也暴露了许多东西，以科洛丝的聪明，自然能够发现很多问题，现在向自己提问也仅仅只是求证罢了。

　　“抱歉，科洛丝，现在我还不能和你说。”阿宅歉意地看向科洛丝。

　　“是说出来之后会有什么惩罚吗？”科洛丝却似乎误会了。

　　“不，并不会有什么惩罚。”主神并没有规定代行者不能向任务世界中的人说出主神的存在以及自身的任务，但是阿宅却并不准备告诉科洛丝这些（某次黑历史不算……），很多时候，无知才是最幸福的事情……

　　“那为什么不肯告诉我？”科洛丝的声音徒然大了起来，眼中含着泪光，拉扯着阿宅胸口的衣服，情绪明显有些失控了。

　　“无论天涯海角，我都愿意与你同行。”

　　“无论刀山火海，我都愿意与你踏过。”

　　“你明明知道的，明明知道的！”

　　“你明明知道我喜……”科洛丝话未说完，却已经被阿宅用食指轻轻点住了嘴唇。

　　科洛丝喜欢阿宅，只要不是傻子都能看出来，更何况是阿宅这个生活在多亲家庭（大雾）环境下，从小就被迫耳濡目染的少年了。

　　如果，阿宅是出生在这个世界的少年，那么他可能早就和科洛丝确定下关系了……可惜他并不是，当完成了主神的任务之后，他始终要回到自己的世界中去，那个时候，应该怎么办？

　　在阿宅的家庭中，宅妈们虽然动不动就让宅爸享受一把鲜血终末的快感，但是在对于宅爸的时候却也是全心全意的去爱的，而宅爸虽然有着很多老婆，却也给予了每一个老婆十成的爱以及应尽的责任。

　　而就是这样看着自己父母背影成长起来的阿宅，又怎么可能做出那种不负责任的事情呢？

　　所以阿宅能做的就是装傻扮木头，各种无知各种迟钝，能拖一时就拖一时。

　　不过今天与八神和麻之间的对话却是不小心扯出了一些阿宅背后的东西，让科洛丝有所察觉，想要探知一二，而阿宅的拒绝则彻底引爆了科洛丝内心深处的那道感情。

　　看着眼前这位完全放下了王室礼仪的少女，以及那双不断流着泪水的紫色眼睛，阿宅不禁有些心痛。

　　沉默良久，阿宅不由叹了口气，“我不是这个世界的人。”

　　即使已经从之前阿宅和八神和麻的对话中察觉到了，但是从阿宅的嘴中说出，仍然让科洛丝感到惊讶。

　　没有去看科洛丝惊讶的表情，阿宅只是低着头叙述着，“有一个叫做主神的家伙把我送到了这个世界，给了我七个月的时间去完成两个任务，一个任务是让我成为正游击士，一个任务是让我协助艾斯蒂尔她们的全国旅行。不过，在被你还有尤利娅拉上调查的道路之后，第一个任务就变成了帮助你们调查了。”

　　“当然也有其他的一些支线任务，不过那些任务并非强制性的。”阿宅缓慢地叙述者，期间多次想抬起头却都忍住了，“……而当完成了这些任务并且到七个月之后，我就会回到自己的世界中去。”

　　“……这个就是你一直以来无视我感情的原因吗？”听到这里，科洛丝却是先一步插嘴。

　　“嗯。”阿宅除了点头，没有其他动作。

　　“抬起头来。”可以的话阿宅真是不想抬头，不过耳边科洛丝冰冷冷的声音却这样响起，让阿宅只能服从。

　　抬起头的阿宅看到的自然是科洛丝冰冷的表情，科洛丝就这么看着阿宅，口中说道，“其他的我不管，我只问你，你，喜欢我吗？”

　　“额……”见阿宅眼神游移，科洛丝哪还不知阿宅又想转移话题，“回答我！”

　　“……喜欢。”被逼无奈下，阿宅只能说出心中的想法，“最喜欢科洛丝了！可是那又怎么样？六个月后，我就要回去……唔……”

　　打断阿宅话语的是科洛丝的吻，浅浅的，嘴唇对嘴唇的那种青涩不比，却又让人回味无穷的吻。

　　吻来得快，去得也快。

　　“科洛丝你做什么啊？！”阿宅本是像如此问的，可是脚下突然冒起的魔法阵却再次打断了他。

　　站在发光的魔法阵之上，科洛丝宛如女神一般，全身散发着光芒，“这个……是我的初吻呢。”科洛丝抚摸着自己的唇，笑眯眯地看着阿宅。

　　翡翠之塔上，某个无聊地躺着看天的家伙看到不远处那道亮光后，猥琐地笑了起来，“没有想到那个小姑娘这么快就用上我给的魔法阵了吗？果然不愧是夏露露她的后代，都是说做就做呢。”像是想起了什么趣事，这只透明的家伙不由放声笑了起来，笑过之后，“小子，这份报酬总抵得上你帮我的忙了吧，那么加油好好干吧。”


第30章 契约

　　庆幸的是，尤利娅先前已经带着提妲离开了，否则阿宅和科洛丝两人的动静肯定已经让提妲驻足回头了，那个时候，原本两个人的问题就要升级成三个人了……

　　虽然如此，但是眼下的状况仍然让阿宅感到了无所适从。

　　“科洛丝，能说明下现在的情况吗？”阿宅指了指地上的魔法阵，问道。

　　“刚刚那位老前辈可不止给了你一个人礼物呢。”科洛丝仍然笑眯眯的，好似已经胜券在握的样子，“刚刚在你接收那位老前辈礼物的时候，老前辈也送给了我一个礼物呢！”

　　科洛丝指了指魔法阵，“就是我们脚下的魔法阵哦～～”

　　突然间，魔法阵的光芒更甚了，而看到魔法阵的变化，科洛丝笑了起来，“看来，开始了呢。”

　　纯白色，不，应该是白银色的光芒就这么照在了两人的身上，随之而来的是强烈的束缚感，“哦对了，其实在魔法阵进行到第二阶段之前你是可以退出去的哦～～”

　　“现在……我还可以……退出吗？”阿宅艰难地开口，不过见科洛丝笑意更甚的看着自己，“你说呢？”

　　“……不可以。”阿宅见事不可为，也不计较，反正科洛丝总不会害自己的，就开口问起了这个魔法阵的作用，“那么……这个……魔法……阵的作用……是什么？”

　　“永随的契约。”

　　“哈？”阿宅却是被这个名字坑住了，“永随的契约？这个是啥米东西来着啊？！”

　　“永随的契约，顾名思义就是永远追随啊。”科洛丝解释了起来，“听那位老前辈的说法是你们这类的存在到了白银之后可以自我领悟的一种魔法阵哦～～”

　　一听解释，阿宅又怎么会不知道这个契约的用处是什么。

　　“八神和麻，你他喵的坑我啊？！！！！”阿宅此时除了在内心咆哮外似乎也没有其他表示愤怒的方法了。

　　“那么，开始第三阶段吧。”科洛丝可不管阿宅现在的感受，直接开始念起了誓词，“仁慈伟大的父啊，请为我们作证，我，科洛蒂亚·冯·奥赛雷丝，以及阿宅，在今日将签订永随的契约，从此相依相伴，不离不弃，直至……世界的毁灭。”

　　“轰！”魔法阵上的光芒突然集结在了一起，一个全身由光铸成的人影慢慢出现。

　　人影看向科洛丝，“以契约之神的名义向你发问，是否愿意履行契约？”

　　科洛丝点头，“我愿意。”

　　“誓言……完成。”见双方都没有意见后，点头说道。

　　“我的意见呢？我的意见去哪里了啊？！”阿宅见这个所谓的誓约之神连看都没有看自己就完成了契约，内心大吼，“大神，你的节操哪里去了啊？！”

　　而誓约之神似乎也听到了阿宅内心的呐喊，瞄了瞄阿宅，鄙视地说道，“小子，我问你你能回答吗？”

　　“……”阿宅现在的样子可不比之前，连说话的力气都没有了。

　　“那不就成了？”誓约之神继续鄙视，“拜托啊，老兄我每秒百十万上下的，哪有时间慢慢来啊，时间不多了，还有另一对找我，不聊了，回头见。”说完，誓约之神便慢慢淡去，同时束缚在阿宅身上的白光以及魔法阵也消失不见了。

　　“恭喜代行者256号喜得佳人，祝两位夫妻和睦，早生贵子，为成神空间添入新的活力。”

　　“添你妹啊！摔！”主神那无节操的恭喜声音终于让积攒在阿宅心中的怒火爆发了出来。

　　“代行者256号涉嫌辱骂主神，但公正无私的主神没有计较，所以……你懂的。”主神的声音渐渐猥琐，“一星期内所有经验收益减半！”

　　“……”阿宅差点一口血喷出来，不过发泄完怒火后，心情也好了很多，将来的一些事情也应该考虑起来了，“主神，科洛丝现在既然是跟随了我，那么她算在编号内吗？”

　　主神见阿宅认真了，也收起了自己之前那无节操的声音，变的真正大公无私起来，“所有代行者的契约者都不算入主神编制内，并且可以自由选择是否与代行者一起执行任务。”

　　“那就好。”听到这里，阿宅松了口气，不过身边科洛丝的眼神似乎怪怪的，“阿宅，这个，就是你说的那个主神吗？”

　　“……你听的到我和主神的对话？”阿宅却是被科洛丝的发言吓了一跳，“主神，这是个怎么回事？”

　　“契约者虽然不算入主神编制，但是同样可以接收到主神发布给代行者的任务以及信息，另，代行者可以通过属性面板查看自己的契约者的评价。”

　　阿宅闻言，点开了许久不见的属性面板：

　　科洛蒂亚·冯·奥赛雷丝（科洛丝·琳希）

　　评价：黑铁中阶，导力魔法师，花剑使，命运继承者

　　对于前三个评价，阿宅心中有数，但是最后那个“命运继承者”的评价，却是让阿宅摸不到头脑了，这个算什么？科洛丝看到的未来又与这个之间有什么联系？

　　“阿宅？”科洛丝见阿宅又陷入了沉思，轻轻地唤了一声。

　　“嗯，怎么了？”阿宅看向科洛丝，茫然道。

　　“尤利娅她们已经走很远了，我们……是不是应该加快点追上去？”科洛丝指了指远方完全看不到两人身影的山道，问道。

　　“嗯。”阿宅也知道科洛丝是劝自己不用想太多了，点了点头，勾起手臂。

　　阿宅本就不是陈腐的人，既然科洛丝已经决定一辈子跟着自己了，那么很多原本的坚持也就没有必要了。

　　而阿宅勾起手臂的动作，自然就是在告诉科洛丝自己的想法——“愿意一生相伴。”

　　科洛丝如何看不出阿宅这个动作的意思，脸上浮现出两朵可爱的红晕来，呢喃地“嗯”了一声，把手伸进了阿宅手臂弯曲后形成的缝隙，然后回搭，同时，头也轻轻靠在了阿宅的肩膀上。

　　至此，两人再无缝隙！

　　“那么，走吧。”“嗯。”阿宅和科洛丝相视一笑，缓缓地向着洛连特市走去。

　　看着塔下那对璧人亲密无间的样子，某存在开口笑了起来，“哈哈哈哈，两位恭喜了啊，可恶，连我都羡慕起来了啊，不过……老前辈是什么意思啊？！！！”

　　PS：嘛～～就是这样喵，科洛丝正式收入，鼓掌……啪啪啪！

　　PS2：吐槽回程路上遇到魔兽的同学注意，这么温馨的气氛怎么可能会有什么魔兽出来搅局呢？！在大宇宙力的意志下，所有魔兽在这一刻给咱消失吧！

　　PS3：其实，本来后面那章是准备写成30.5里番的，不过最近某点娘严打，所以……你们懂得，什么羞射的捂住脸颊啦～腰部摆动的好似风车什么的各位就请自己去想吧～～


第31章 邀请

　　当阿宅四人在洛连特汇合之后，便乘坐着飞艇去了蔡斯，并于当天晚上的时候到达了拉塞尔博士的家……

　　拉塞尔在观测完四座塔上的导力数据后，对着阿宅和科洛丝说道，“和你们两个人感觉到的一样，红莲之塔的火属性导力数据，绀碧之塔的水属性导力数据，以及琥珀之塔的地属性导力数据都异常的高，而且这些数据还在继续向上攀升，相对的，翡翠之塔的导力数据就十分得正常了，甚至于比其他的地方还要来的低一点。”

　　“如果真的和你们说的一样，那三座塔下面封印了那种传说中的怪物的话。”拉塞尔无奈地摇了摇头，“那么距离他们破封的时间不会太远了。”

　　“那么他们破封的具体时间是多少呢？”科洛丝作为利贝尔的王族，对于这种可以轻易毁灭自己国家的存在自然是最关心的，即使她已经决定和阿宅已经离开了也一样。

　　“每个导力装置都有自己的导力承受极值，一旦超过了这个极值，那么导力装置就会被破坏掉。（现实世界的电压过大烧坏电路……）”拉塞尔果然不愧是拉塞尔，这个时候还要解释一遍原理，“而我们现在的导力装置极值一般在360至3600之间，而有些特殊要求的导力极值会达到1W，虽然没有好好测试过四轮之塔上的导力装置，不过想来也不会超过2W这个数值吧，那么按照现在测试到的导力数据分布图来推算……最多两年！最多两年四轮之塔里面的怪物就会出来！”

　　“两年吗？”阿宅自然记得八神和麻给自己的数据，完全与拉塞尔给出的数据相符合，“看来真的要抓紧了。”

　　“那有没有什么办法可以再拖延点时间？”科洛丝还是希望能够有更多的时间来找到解决的办法。

　　“抱歉，以目前的导力技术，完全没有任何办法。”拉塞尔摇了摇头，表示无能为力。

　　“……”科洛丝闻言，沉默了。

　　拉塞尔作为大陆上有数的几个导力技术专家之一，对于这个自然是最有发言权的，既然他都说没有办法了，那么就真的无解了。

　　“放心吧。”阿宅一看科洛丝沮丧的表情，哪里还不知道她在想些什么，于是握住科洛丝的手，“我一定会在封印破坏前找到他的，这是我向你的保证。”

　　感受着阿宅手上的力量，科洛丝哪里不明白阿宅的意思，面色绯红地点了点头。

　　两人无言相视中……

　　“嗯哼！”X2可惜，现在可不是两个人独处的时候，充当着路人的尤利娅以及已经人老成精的拉塞尔一同咳嗽了一下，让两个沉浸在两人世界的男女惊醒了过来，迅速向后退了一步分开距离以表清白，不过脸上的绯红云朵却是出现的更多了。

　　“大哥哥，科洛丝姐姐，你们两个怎么了？”大概在场的也只有提妲这个还没有完全理解恋爱为何物的萝莉才不知道状况吧。

　　“啊哈哈。”阿宅借着笑掩饰起了自己的尴尬，“嗯，天气比较热，都热得脸出汗了。”

　　不得不说阿宅还有科洛丝真的很有夫妻相，这不，科洛丝接着阿宅的话就道，“没有错，真是热呢。”说着还假意地用手扇了扇以作证明。

　　天知道二月份的天气热个什么啊？！

　　当然，一旁看着闹剧的尤利娅以及某博士还是很感兴趣地准备看三人之间的小故事的。

　　“那大哥哥还有科洛丝姐姐还是快点把衣服脱掉一点吧。”不知道是天然呆还是天然黑，总之提妲的回答就是这样。

　　“额。”喵喵的外面可是零下四度啊，就算是室内温度比较高也不能脱衣服啊？！

　　“呵呵呵，我和科洛丝两人还撑得住。”完全被自己坑住的阿宅和科洛丝对视了一眼，便迅速地转移起了提妲的视线，“我们还是继续讨论调查的结果吧。”

　　“那三头怪物的事情我们先放一边，毕竟还有着将近两年的时间可以准备。”阿宅掏出自己的手册，“关键是那个从风之战士，也就是八神和麻的口中得到的重要消息——‘辉之环’。”

　　“辉之环？！”拉塞尔听到这个名字却是突然跳了起来，“女神赐予古代人名的七样宝物，七至宝之一的那个‘辉之环’？”

　　“没错。”阿宅点了点头，“按照八神和麻的说法，四轮之塔的建造就是为了封印那个‘辉之环’。”

　　“……真是疯狂的举动啊。”拉塞尔联想到之前得到的三座塔下封印着怪物的消息，“一个不小心就是把原来的封印破坏的下场啊！”

　　“不愧是拉塞尔博士，从八神和麻那里得来的消息也是这么说的。”阿宅口上赞叹起来。

　　“如果仅仅只是这样，也没有什么好稀奇的。”阿宅指了指手册上记录下的人名——“盖鲁格·怀斯曼”，“问题是这样一个被教会驱逐的外法在这个时间来到了利贝尔，打死我也不相信他会是来旅游的。”

　　“你认为他就是为了‘辉之环’而来的？”

　　“没有错。”阿宅和科洛丝对视了一眼，现在的这些解释都是阿宅在昨天解释给科洛丝听的东西。

　　“那么你希望我帮你什么？”拉塞尔虽然只专注于导力研究，但是丰富的人生阅历又怎么可能看不出阿宅特意当着自己的面把机密说出来的意思呢？

　　“不愧是拉塞尔博士。”阿宅自然明白拉塞尔已经听知道了自己的意思，“我现在代表女王向您发出邀请，希望您能够和我们一同前往王城，并对王城地下的遗迹进行研究。”

　　说完，阿宅从包中把一封密函交给了拉塞尔，“当然，这仅仅只是邀请，同意不同意都取决于您的选择，如果同意的话，您就拆开这封信件，里面记录了遗迹内至今的研究成果，如果不同意，就请把这封信件交还给我，并且把之前我所说的事情忘掉即可。”

　　阿宅却是低估了拉塞尔对于未知的求知欲，拉塞尔听完阿宅的话语后想都没有想就把信封给拆开了，等拆开后才好似想起了什么，“哦对了，我的孙女呢？”

　　提妲闻言，眼睛闪亮亮地看向阿宅，而阿宅自然也看到了提妲的眼神，“自然是和您一起过去，毕竟提妲也是我的妹妹，我可不希望她一个人在这里出什么事情呢。”

　　“太好了！”提妲闻言，高兴的跳了起来。

　　PS：阿宅与怀斯曼之间的斗法，开始了……


第32章 理查德

　　“真是没有想到啊。”会客室内，艾莉茜雅II世翻看着阿宅手册中的记录，不由感叹了起来。

　　“的确。”阿宅闻言也赞同地点了点头，“本来我们的任务仅仅只是迷惑别人，却没有想到会得到这么重要的信息。”

　　“不过这样也好，至少我们可以提前有个准备了。”艾莉茜雅II世不愧是利贝尔王国的女王，拿得起放的下，对于即将发生的事情，并没有怨天尤人，而是想着如何去解决，科洛丝那种坚强的方面也是遗传自这一位的吧……

　　艾莉茜雅II世说完后继续翻看着手册，阿宅也不去打扰，很多东西相信女王自己就能理解。

　　“咦？”艾莉茜雅II世翻到手册某处时突然惊疑一声，然后抬起头来似笑非笑地看着阿宅，“这下教会要逃不过你的算计了吧？”

　　“怎么能说是算计呢？”阿宅扫了一眼手册翻到的地方，便明白女王在说什么，摊了摊手，“他们要除掉他，而我们仅仅只是发现了他的身影并且好心地透露给对方而已。”

　　“这个事情我会和教会在这里的负责人谈的。”艾莉茜雅II世也没有在意阿宅的口胡，点头同意了阿宅的意思，“拉塞尔博士那边的情况怎么样了？”

　　“已经到达地下的遗迹，并且开始研究了。”阿宅闻言，回答道，“按照拉塞尔博士的能力，应该能在半年内研究出第一层封印的破解方法。”

　　“那就好。”艾莉茜雅II世直至把所有相关的内容都看完，才抬起头来，“那么接下来的日子就要靠你了。”

　　“明白，就是到时候要委屈女王陛下您了。”阿宅欠了欠身。

　　“不委屈，能把那个灾星送走的话让我被再多被幽禁半年也没有问题。”艾莉茜雅II世摆了摆手表示完全不在意。

　　“如果没有什么事情的话，我就先告辞了。”阿宅述职的事情也完成了，自然没有继续待下去的必要，毕竟女王也是很忙的。

　　“嗯。”艾莉茜雅II世点了点头，“哦，对了，你抽个时间去游击士协会那里把转正手续办妥了吧。”

　　“知道了。”阿宅闻言，想起了当初尤利娅准尉的条件，然后便离开了会客室。

　　看着阿宅离开了房间，艾莉茜雅II世对着房间一角的阴影处，“接下来的事情，不光要看阿宅的，还要靠你了，杜南。”

　　“放心吧，女王陛下。”阴影中突然出现了一个人影，赫然是杜南公爵！

　　“唉……”艾莉茜雅II世看着完全没有人前那种骄横样子的杜南，不禁叹了口气，“还是不肯继承王位吗？”

　　“您应该知道的。”杜南公爵静静地看着女王。

　　“这么多些年过去了，还是不肯原谅自己吗？”艾莉茜雅II世也知道自己这侄子的痛苦。

　　“如果不是我，表兄表嫂他们也不会死了。”杜南站在那里，却是散发着悲伤的气息，“我现在能做的，仅仅只是赎罪罢了。”

　　“……”艾莉茜雅II世也不知道该如何劝解，只能相视无言。

　　不提陷入了沉默之中的两人，我们还是来看看主角阿宅的动向吧。

　　阿宅在离开了女王的会客室之后，本来是想和科洛丝以及提妲两人见下面，然后再去办其他事情的，不过，在路上却被一个与自己的计划有着莫大关系的人叫住了。

　　亚兰·理查德上校！

　　如果说白面怀斯曼是整个空轨世界最大的BOSS的话，那么理查德就是空轨FC中的最大BOSS了，在空轨FC的故事之中，怀斯曼仅仅只是作为一个幕后人的身份出现，而理查德却几乎是艾斯蒂尔遇到的所有主线任务的操纵者……空贼团的背后有他，孤儿院纵火事件中有他，拉塞尔博士绑架事件中还有他，当然这些都还只是小事，最大的莫过于他策划的王国内乱事件了……虽然目的是为了让王国能够获得足以对抗周围两个大国的力量，但是却也如其他被怀斯曼操纵的人一样被下了暗示，等到FC的结尾之处才终于醒悟，帮助艾斯蒂尔四人抵挡了片刻幻想乐章，最终被“剑圣”卡西乌斯用了师徒破颜拳正式打醒……

　　以上，就是理查德文的方面，至于武的方面……作为“剑圣”弟子的理查德，习得了“八叶一刀流·五之型【残月】”，并且针对自己的特点进行了改良，强化了出手的速度，这也是在空轨3RD之中被人称作“光鬼斩12连击”、“BUG理”、“关门，放理查德”的原因，总之一句话，强的一塌糊涂。当然，还是和剑圣有一些距离的……

　　而就是这样一个能文能武的家伙，突然把阿宅给叫住了。

　　“你就是阿宅吧？”理查德静静地看着阿宅，双眼之中的光芒让人无法直视，那是信念的光芒，不过一旦这个光芒遇到挫折并且转变成黑暗的话，那么便会成为最大的灾难。

　　“我是。”阿宅点了点头，对于被突然叫住有些不明所以，“请问你找我有什么事吗？”

　　“失礼了。”理查德微微欠身，“我是王国情报部的部长，亚兰·理查德。刚刚你是从女王的会客室出来的吧？”

　　“没有错。”阿宅坦然承认，这一点并没有什么好隐瞒的，“女王陛下让我还有尤利娅以及科洛丝三人作为历史考察团去四轮之塔进行了一次考察，希望能够把那里的历史重新记录一遍。”

　　“哦？那么有什么发现吗？”理查德作为情报部的头子，自然对任何事都有着非同一般的观察力。

　　阿宅摊了摊手，装作无奈的表情，“还能发现什么？只是又一次感觉到了古人的伟大而已。”

　　对于眼前的理查德，阿宅尚不能确定是否已经被修改了认知，所以回答得模棱两可，完全没有一点有用的信息。

　　“没错，古人的确很伟大呢。”理查德赞同地点了点头，殊不知这一句看似很普通的话却让阿宅警惕了起来。

　　当然，警惕归警惕，脸上的表情可不能有差错，“那么还有什么事情吗？”

　　“已经足够了。”

　　“那么我就先告辞了。”说着，阿宅就继续向前走去。

　　“最后问一句。”理查德看着阿宅的背影，淡淡地说道，“你觉得现在利贝尔的力量……足够吗？”

　　“……”阿宅闻言停下，思考了一会，也没有回头，“力量足够不足够并不重要，关键的是只要别人的力量比自己弱就可以了。”说完，也不去看理查德的表情，直接向着科洛丝还有提妲两人的房间走去。

　　“别人的力量比自己弱吗……”理查德咀嚼着阿宅的话语，也没有多言，缓缓地走向女王的会客室，“希望，女王陛下能够同意我的请求，不然……”


第33章 喜闻乐见

　　理查德的出现并没有打扰到阿宅接下来的心情，对于这个有着强烈爱国心却被怀斯曼利用的家伙，相信大多数人都不会有什么恶感的，而且，他还是阿宅计划中重要的一员，阿宅还要靠他以及约修亚吸引住怀斯曼的注意力呢！

　　不过，这些都是将来的布置，与当前并没有太大的关系就是了……

　　“那么接下来你准备怎么做？”房间中，科洛丝为阿宅倒了一杯水，坐到一边，问道。

　　“当然是好好地狩猎一下魔兽咯。”阿宅晃动着杯子，扫视了一下房间，“咦？提妲跑去哪里了啊？”

　　“她啊～～”科洛丝无奈地按住额头，“跑去地下遗迹那里去找拉塞尔博士了。”

　　“呵呵呵，该说不愧是拉塞尔家的人吗？”阿宅闻言笑了起来，“对于新鲜的东西都十分感兴趣呢。”

　　“虽然有求知欲是好事情，不过地下那个地方还是有些危险的。”相对于阿宅的不在意，科洛丝却是表现出了女性的谨慎。

　　“放心吧，地下的遗迹里的魔兽已经被亲卫军清理过一遍了，每20米都有着一个亲卫军把守着，而且所有的走道边缘都架设好了栏杆，不会有问题的。”科洛丝担心的问题阿宅早就在当初提议的时候想到并且解决了，不然女王也不敢让那些导力技术专家下到遗迹中去。

　　“这样啊。”科洛丝点了点头，然后看向阿宅，“不过你一个人狩猎真的没有关系吗？要不要我和你一起去。”

　　“没有问题。”阿宅现在可不是刚刚进入空轨世界的弱小家伙了，“街道上那些黑铁初阶的魔兽已经挡不住我了。”

　　“况且……”阿宅认真地看向科洛丝，“你既然和我签下了契约，那么六个月之后就会和我一起离开这个世界了，虽然不是不能回来，但是我希望你能够在这六个月里面好好地和亲友们一起度过。”

　　“阿宅～～”说实话，阿宅的话还是很感动科洛丝的，前提是如果没有之后的一句话……

　　“当然，我也会每天晚上来陪你的。”阿宅突然猥琐地笑了起来。

　　“想得倒美！”科洛丝怎么会听不懂阿宅的意思，骄横地锤了阿宅的胸口一下，不过那力气却是不比抚摸来的大。

　　“啊哈哈哈哈。”阿宅看着一边扭捏娇羞中的少女，不由笑了起来，笑够之后，却是难得地雄起了一回，“话说，现在房间里就只剩下我们两个人了吧。”

　　说完，也不待科洛丝回答，便一只手绕过科洛丝的腰，然后一收。

　　“啊！”科洛丝没有想到平时木头似的阿宅今天竟然会如此主动，着实被下着了。

　　“嘿嘿嘿。”阿宅就这么搂着科洛丝，也不做其他动作，仅仅只是看着。

　　科洛丝被阿宅这么看着，到嘴的话都忘记说了，也这么愣愣地回望，然后……

　　本来就因为阿宅之前的玩笑而变得绯红的脸颊变得更加红润，眼睛也好似刚刚从水里捞出来一样湿润诱人……

　　“阿宅。”长久的对望其实是有着催情作用的，这不，科洛丝就好似无意识一般地从口中吐出了这两个字。

　　而作为回应，阿宅也动情地说出了“科洛丝”这三个字。

　　之后，两人的脸就这么越来越近了，而科洛丝的眼睛也顺从的闭了起来，等待着阿宅与自己的粘膜接触（PS）……

　　按照常理，之后的状况就应该是阿宅和科洛丝的接吻，然后吻到动情之处就自然地向着小床靠近，顺利地滚上床单，最后开启里番模式来着，可惜谁让本书是一本满是狗血的小说呢？如果这个时候没有人打扰到他们，那么身为小说的作者，明天就跑去向路西法买回自己的灵魂。

　　“大哥哥，科洛丝姐姐，我回来了！”门还没有被打开，提妲那元气的萝莉声音就传进了房间，把两人好不容易营造的气氛破坏得一干二净。

　　当然，现在不是讲气氛的时候，两人在听到提妲声音的刹那，便相互向后退去，可惜阿宅却是忘记收回自己放在科洛丝背后的手，于是科洛丝回撤的势头就这么被阿宅的手挡住并且向着阿宅这边倒来。

　　之后，喜闻乐见的场景就这么出现了。

　　当提妲打开房门的时候，看到的赫然是科洛丝整个人压在了阿宅的身上，嘴唇对嘴唇，而阿宅那只放在科洛丝背后的手也因为之前的惯性而伸进了科洛丝的衣服里面，总之，两个人现在的姿势十分糟糕，糟糕到别人一看就知道在做很H～ERO的事情。

　　如果，站在门口的是大人的话，一定会十分淡定地说一句，“抱歉，走错房间了。”然后安静地关上门，等个十分钟以后再去开门……

　　如果，站在门口的是一个小孩子的话，一定会很天真地问一句，“大哥哥，大姐姐你们要做什么啊？”然后让阿宅和科洛丝有充分的时间去圆这个谎……

　　可惜的是，站在门口的是提妲，大小孩的提妲，被其母亲熏陶过的提妲！

　　“大哥哥在和科洛丝姐姐爱爱吗？”提妲很天然（呆），嗯，真的很天然（黑）地问出了这样一个让阿宅还有科洛丝两人都羞愧难当的问题。

　　而且，笑容依然是那么地灿烂，眼睛依然是那么的闪亮，丝毫没有半点不愉快的感情溢出。

　　“额。”对于如此纯洁的萝莉，不管是阿宅还是科洛丝都不知道应该怎么回答了。

　　“……”阿宅以及科洛丝的沉默似乎并没有打消提妲的好奇心，“大哥哥，科洛丝姐姐，你们可以答应我一个请求吗？”

　　“什么？”阿宅的冷汗就这么不要命地流着，相信要不了多久，就会在地上浸染出一块人形印子吧。

　　“那个呢，那个呢。”提妲扭捏了一下，然后问出了个让阿宅更加羞愧的问题，“我能不能在一边看着大哥哥还有科洛丝姐姐爱爱呢？”说完，还摆出了一副千反田惠瑠（PS2）的好奇宝宝样子出来，就差喊一句“我很在意”了……

　　“……艾丽卡·拉塞尔，你究竟是怎么教你女儿的啊？！！！！！！！！！”

　　PS：请允许咱在这里如此煞风景地用上了粘膜接触这四个字，不过，乃们就没有感觉到这四个字用在这里特别有感觉吗？！

　　PS2：千反田惠瑠，《冰果》的女主角，对任何事物都抱有着强烈的好奇心，经常为此麻烦《冰果》男主角为其解疑的少女。这一对主角也是经常被人刷结婚的CP。


第34章 杜南的故事

　　之后阿宅花费了很长的时间才让提妲相信两人真的是因为意外而变成的这个局面，而不是为了所谓爱爱……

　　至于这件事的后果？

　　科洛丝整整三天都不好意思和提妲说话，而阿宅也下定了决心要在以后做某件事情的时候永远都开着“精神感知”，并且房门紧锁……

　　好在，这一件事并没有让阿宅、科洛丝以及提妲三人的关系出现什么裂痕，阿宅还是那个好爸爸，科洛丝还是那个好妈妈，提妲也依然是那个好孩子，虽然有点早熟就是了……总之，一家人其乐融融，让旁人好生羡慕。

　　每次阿宅和科洛丝带着提妲一起出门的时候，街边的路人都会对他们行注目礼，然后和身边的人说起悄悄话，“看啊，又是这对年轻的夫妻带着自己的女儿出来玩了呢。”“是啊是啊。”“不过这对夫妻保养的真好啊，女儿都这么大了，两个人却一点不显老。”

　　一般听到这里，提妲都会笑得十分开心，并且紧紧握住阿宅还有科洛丝的手，享受着阿宅和科洛丝给予的类似父母实则兄姐的爱。

　　而阿宅和科洛丝也会回应似的反握提妲的手，互相对视一眼，科洛丝温柔的笑，阿宅爽朗的笑，嗯，总之好一副三口之家出游图。

　　当然，也并不是每次出游都是三人一起，作为处于刚刚确定了关系的阿宅还有科洛丝两人，适当的约会也是十分有必要的。

　　提妲跑去拉塞尔那里观摩的时候，两人有时也会溜出去一起逛逛商店，赏赏风景，然后坐在公园的长椅上，享受着身边人带来的宁静。

　　也许是提妲这个三人中年龄最小的萝莉不在身边的关系，两人那种成熟的气质也消失了不少，取而代之的是十六岁少年少女特有的青涩之意。

　　往往不经意的一次碰触，都能带起心脏的悸动，而不经意的一个回眸，也能让两人如电流划过一般。

　　当然，时不时地吃个小飞醋，相互捉弄一下也是常有的事情，不过，这在双方看起来却变成了爱的表现，闹着闹着就伴随着双方的接吻而告终了。

　　虽然双方已经突破了“A”的限制，但是距离“B”还是有些遥远，更遑论“C”的距离了……并不是每次都有上一次那样良好的气氛的，就算气氛足够了但是身处的地方却也总是限制着两人，让人不得不感叹，这种事情也是要有时机的……

　　对于孙女和阿宅的恋情，艾莉茜雅II世自然知晓，不过却并没有反对，自己可爱的孙女能够找到一个喜欢的人艾莉茜雅II世自然是高兴的，况且对方也是一个有能力的少年，外貌也不算太差，和自己的孙女站在一起完全一对璧人样子，本来还怕阿宅不喜欢自己的孙女准备硬来的某女王陛下看着现在经常出行一起的两人，心里别提有多高兴了，就差帮两人直接办个婚礼等着抱曾孙了……

　　这让拐带了科洛丝的阿宅压力非常巨大，如果女王陛下知道了科洛丝六个月后将和自己离开的话，会不会通知亲卫军来灭了自己？

　　虽然自己可以带着科洛丝直接一走了之，不过这对科洛丝和艾莉茜雅II世以及整个王国都不好，所以阿宅就乘着某次和女王商量计划的时候把这件事情说了出来。

　　本来阿宅以为女王陛下听完后会怒斥自己，并且让自己解除和科洛丝的契约什么的。

　　谁知女王陛下听完之后仅仅只是沉思了片刻后就对阿宅说“如果这是科洛丝的选择，那么我也不反对”，然后此事就这么过去了……

　　虽然女王陛下同意了两人之间的事情，但是也对阿宅提出了一个请求——让杜南答应成为利贝尔的国王。

　　对于这个请求，阿宅没有丝毫犹豫就点头答应了，让杜南当上国王并不是难事，只要把计划的最后一部分修改一下就可以了，到那个时候，已经当上国王的他总不能自己再要求退位吧？

　　对于阿宅的想当然，艾莉茜雅II世却是罕见地否决了，理由是杜南可能真的会干出那种政变成功然后再让出王位的事情来……

　　艾莉茜雅II世毕竟是杜南的长辈，从小就看着杜南长大，自然知道杜南的性格，而女王陛下既然这样说的话，阿宅自然没有什么好怀疑的，只能请求女王陛下宽限自己几日让自己好好想想。

　　同时，阿宅也从女王陛下这里了解到了杜南为什么不肯成为国王的原因，一切……果然都是时辰的错啊！按照女王陛下的说法，杜南年轻的时候英俊潇洒，能文能武，在王国的上层社会中是个不折不扣的少年英才。

　　可惜，他爱上了一个少女，一个叫做菲利亚的少女……

　　对于两人的爱情，向来开明的利贝尔王室成员并没有反对，甚至都已经做好了两人婚礼的准备，不过，这个时候，一场影响整个利贝尔王国的事件发生了……没错，就是帝国对利贝尔的侵略——“百日战役”。

　　战役的一开始，帝国拥有着绝对的优势，几乎是瞬间就攻陷了大半个利贝尔来，为了保护王室的继承者，当时的女王陛下下令送走了王太子一家三口以及杜南和他的恋人。

　　可惜在躲避帝国追杀的途中，杜南和菲利亚走散了，为了找回菲利亚，当时年轻的杜南毅然决定沿着原路返回，而不放心的王太子王太妃两人也决定陪同。

　　接下来的事情，就和阿宅玩游戏时知晓的历史一样了，王太子和王太妃被帝国军找到并且杀害了，而杜南也是伤重垂死，差点没有逃出来。

　　如果仅仅只是这样的话，杜南虽然也会悲哀，但是却也不会像现在这样完全沉沦，把自己放逐……

　　相信很多看惯了狗血剧情的人已经知道了，杜南在被帝国军俘虏的时候，看到了一个最不应该出现在那里的人物。

　　菲利亚！

　　原来，菲利亚本来就是帝国派往王国军的谍报部成员，负责向帝国输送王国的各种消息。

　　与杜南的相遇，相知，相恋到之后的走散都是帝国军提前设计好的局……

　　得知了这些的杜南悲痛欲绝，因为自己而害死兄长嫂子的恨，自己识人不明的怨，以及年轻狂妄的罪孽就这样深深地击毁了原本的谦谦俊杰。

　　虽然最后王国军的小部队救下了杜南，但是对于自己所犯下的过错，杜南却不知道应该如何去偿还。

　　于是，他丢掉了手中的剑，放下了心中的抱负理想，把自己一头飘逸的黑色长发剪去，整天沉溺在漫画以及游玩之中。

　　然后就这么一晃眼地过了十年……

　　PS：第一版的结尾有点不大满意，所以稍作修改了一下，让杜南显得更加悲情一点……


第35章 能力的本质

　　对于杜南公爵的遭遇，阿宅深表同情，不过同情归同情，女王陛下请求的事情还是要解决，而且这件事情也和自己有关系。

　　杜南不肯继承王位的原因很简单，其实是因为自己亲信他人而导致了自己表兄表嫂的死亡，自己无言面对王位，也不远接受王位。

　　要解开这样的心结，靠阿宅那口吐莲花的嘴上功夫是完全不够看的，最直接的方法，莫过于直接让王太子以及王太妃复活了，至于之后谁来继承王位就不需要外人插手了，不过可惜的是，作为成神空间新兵的阿宅还没有获得这样的技术……

　　而稍微迂回一点的方法也有，就是让杜南公爵能够亲手杀死当年欺骗了自己的菲利亚。可惜，这个方法在提出后就被女王陛下否决了，不是因为女王陛下仁慈，对于害死了自己儿子以及儿媳妇的女人，女王其实也是十分怨愤的，如果可以的话自然希望能够杀死她，不过在“百日战役”之后，菲利亚就跟随着帝国军回到了帝国，并且消失在了茫茫人海之中，无论女王陛下如何派情报部人员寻找，都没有找到她的身影……

　　对于这样的结果，阿宅也只能表示无能为力，好在女王给的时间足够宽裕，只要在阿宅还有科洛丝回归现实世界之前能够解决便算OK，让阿宅好好思索有没有什么其他的办法。

　　于是，在阿宅接下来的生活中，思考解决办法也被插入了日程当中……每天上午狩猎狩猎魔兽，做做游击士协会的任务，中午和科洛丝、提妲一起逛街谈笑，然后下午又回归狩猎魔兽的状态，晚上在房间中学习各种知识，制作一些结晶回路，并且抽空思考一下杜南公爵的事情……

　　然后日子就这么在不知不觉中过去了，当阿宅进入空轨世界已经两个月的时候，阿宅的属性终于达到了一定的饱和状态。

　　等级提升至30级满经验，作为主属性的精神也达到99点，碰触到了黑铁级的极限，然后就……无法升级了。

　　在属性面板上的提示中有着这样的一句话：“请代行者自行寻找突破至青铜级的方法。”

　　如果阿宅没有从八神和麻那里获得关于能力进化的内容的话，也许会很烦恼地各种尝试吧……

　　在八神和麻给的资料中，突破青铜级的方法有很多，属性的强行突破，更高级别功法的习得，血统的进化，对于世界的领悟等等。

　　而觉醒能力的进化，便是众多进阶方法中的一种，一种不需要太多外在条件的方法，代行者需要做的，仅仅只是领悟出自己能力的本质，然后推动本质的进化就可以了。

　　至于本质是什么，这个就要看代行者自己的了，即使是同一种能力，在不同的代行者眼中都有着不同的本质，然后进化出两条完全不同的路出来。

　　而现在，阿宅就坐在自己的房间中，按照着八神和麻给的方法体悟着所谓的能力本质……

　　阿宅觉醒的能力是“精神感知”，按照八神和麻的说法，就是精神系的搜索类能力，所以给阿宅的大多数是关于这类能力的进化方式，有探测距离的强化路线，探测精度的提升路线，以及探测的隐秘度提升路线这三大类，其余的也大多是这三大类混合而来，故不多做解释。

　　不过，似乎八神和麻的猜测有些失准了呢……

　　密密麻麻的白色细线！这就是阿宅所看到的画面，也是阿宅“精神感知”的实际本质！

　　一个完全由白色细线密布而成的实心圆！

　　“这个，就是我能力的本质了吗？”阿宅静静地看着自己周围的白线，心中总感觉有些东西自己没有发现……

　　“是什么呢？”阿宅对于自己的能力进化自然是抱着万分小心的态度，丝毫不急着直接将其进化，而是再次仔细地观察起了细线来……

　　一分一秒……一时一刻……阿宅就这么看着周围的白色细线，眼睛看的生疼也没有放弃……

　　“我明白了！”突然，阿宅惊喜地高呼道，“原来是这样啊～～”

　　却是阿宅观察细线的时候突然发现了一件事情，所有的白色细线其实只有两种分布形态……

　　一种是从阿宅本身出发，一直到99米外的感知极限所形成的放射线。

　　另一种，则是以阿宅为圆心，绕着阿宅形成的圆环线。

　　两种细线都有无数条的存在，并且交错分布，若非阿宅耐着性子观察，还真的不一定能够找到规律。

　　“从圆心出发的放射线，以及环绕着圆心的圆环线……”阿宅摸着自己的下巴，思考着，“我能力的本质是……‘蜘蛛网’吗？”

　　“八神和麻他……判断失误了？”阿宅不由无语了，“蜘蛛网”这种东西的确有着侦查网内物体的能力，不过，它更大的作用却是用于束缚猎物吧？“那么，让我好好想想蜘蛛网的作用再做决定应该怎么进化吧。”

　　阿宅微笑着看着周围的白色细线，手指轻动后，毅然切断了体悟状态，从其中退了出来……

　　清晨，阿宅穿戴完身上的装备，正准备出门去狩猎魔兽之时，却是被寻来的科洛丝抓住了，“阿宅，祖母她有事情找你。”

　　阿宅点头，便跟着科洛丝来到了女王陛下的会客厅，等待着女王的召见。

　　“呀，你就是这次行动的指挥人吗？”一个很轻率的声音这时从房门口传来，阿宅抬头，那里赫然站着一位俊朗的青年，绿色的头发被梳理地根根竖起，白色的教会风衣宛如长在身上一般，凸显着身上那完美的比例，散漫的脸上永远洋溢着的笑容好似天生的乐天派，不过如果没有那双冰冷无情的眼神的话应该会更好吧……

　　此人赫然就是星杯骑士团守护骑士第五位——凯文·格拉汉姆！

　　“没有错。”阿宅点头承认，并且伸出右手，微笑着说道，“希望我们能够合作愉快，神父大人～”

　　凯文同样笑着伸出右手，与阿宅的手握在了一起，“合作愉快撒～”


第36章 特意在玛诺利亚村吃午饭的理由

　　“真的没有关系吗？”科洛丝坐在长椅上，不安地看向阿宅。

　　“什么？”阿宅咬着勺子，不解地看向科洛丝，“什么没有关系？”

　　“当然是和我一起来卢安啊。”科洛丝不理阿宅的卖萌，担忧地说到，“你应该还有许多事情没有准备完吧？”

　　要说起阿宅和科洛丝来卢安的原因，却是要说起前两天被送到王宫中的信了，信是科洛丝在杰尼斯王立学院中的好友乔儿寄来的，大意是祝愿科洛丝能够早日完成自己想要做的事情，并且希望她能够抽空回来参加一下学园祭来着，对于这个邀请科洛丝本来是想回绝的，毕竟当初自己在看到了未来的碎片之后就向校长申请了休学，准备在没有解决掉事件之前是不回学院的，而现在事件却是还没有完全完结，自己真的不敢放下心，但是祖母知道了以后却是驳回了科洛丝的想法，并且强烈要求她去参加进去，而阿宅更狠，直接提出了和她同行的提议，并且被祖母同意了，于是两人就这么被送到了卢安，安静地坐在玛诺利亚村的风车下，吃着从木莲亭那里买来的盒饭。

　　阿宅咽下口中的食物，放下勺子，亲昵地点着科洛丝的额头，“嘿嘿嘿，该准备的差不多都已经准备好了，之后几乎没有我什么事情了，所以就跟着你一起来参加学园祭了，顺便见见你在这里的长辈。”

　　“而且……”阿宅突然站起吹了一声口哨，然后就见天上一只白色的隼划过云层，飞下停在了阿宅的肩膀上面，“而且有什么要紧的事情女王陛下还有尤利娅她们会让‘基库’带信过来的，对吧？”阿宅说完看向停在他肩膀上的基库，而基库也高兴地鸣叫了一声以作回应。

　　“……”科洛丝好笑的看着尤利娅送给自己的小小护卫和自己男友之间的互动，“真不知道基库现在和谁更亲一点了。”

　　“嘿嘿嘿。”阿宅听到这里哪里不知道是科洛丝有些吃醋了，赶忙笑着回答，“我们两个人谁跟谁啊，你的不就是我的，我的不也是你的吗？”

　　科洛丝听罢，笑着点了点头，说道，“算你识相。”接着，又回归了原来的话题，“不过你既然要见特蕾莎院长，为什么要跑到玛诺利亚村来，而不是去孤儿院呢？”

　　“这个嘛～当然是为了顺便见见艾斯蒂尔以及约修亚了。”阿宅笑着回答道，“听说她们前天已经从柏斯出发，向着卢安这里来了，算算时间，也差不多应该到这里了吧。”

　　阿宅正说着，就听到了艾斯蒂尔那元气十足的声音，“约修亚，快点快点，我肚子饿了啦～～”

　　“真是拿你没有办法，就在这里，啊！”约修亚的声音说到这里突然停止了，自然是因为见到了坐在长椅上的阿宅以及科洛丝两人。

　　“哟！”阿宅率先打了个招呼，“真是许久不见了，艾斯蒂尔，约修亚。”

　　科洛丝也跟着阿宅一样点头示意。

　　“两位真是好久不见了。”约修亚同样微笑着回礼。

　　“阿宅？！为什么你会在这里啊？”只有艾斯蒂尔指着阿宅大声问道。

　　“……哈。”阿宅叹了口气，看向约修亚，“看起来很辛苦的样子啊。”

　　约修亚深表同意，“没有错呢。”

　　只有艾斯蒂尔不明所以地问着“什么什么？”，让阿宅不由对约修亚的处境更加可怜了起来。

　　科洛丝看向约修亚还有艾斯蒂尔两人手中拎着的食盒，不由开口，“你们也是来这里吃午饭的吗？”

　　“嗯。”艾斯蒂尔不愧是元气少女，马上忘记了之前的疑问，愉悦地点头，“木莲亭的老板可是强烈建议在这里吃午饭的呢。”

　　“那么，就一起过来吃吧。”科洛丝俨然一副女主人的样式，让正和阿宅聊天的约修亚不由用手肘敲了敲阿宅，揶揄地问道，“你们两个已经……？”

　　“没错！”阿宅岂会没有听出约修亚口中的揶揄，大胆地一手抱住科洛丝，“我们两个现在可是恋人了呢。”

　　而被一把抱住的科洛丝也仅仅只是惊呼了一下，然后脸红的点头赞同，显然还没有习惯在外人面前和阿宅做这么亲密的行为。

　　“什么？！”艾斯蒂尔显然没有想到自己的好友竟然在不知不觉间恋爱了，不过缓过神来之后也是送上了自己的祝福，“恭喜你们两个了。”

　　“恭喜。”艾斯蒂尔都开口了，约修亚自然不会例外，同样送上自己的祝福。

　　“嘿嘿嘿，我可是先走了一步哦。”阿宅笑纳了两人的祝福，猥琐地看向约修亚，“你可是要加油了呢。”

　　约修亚无奈地点头，“希望她能早点开窍吧。”

　　“什么？”艾斯蒂尔再次卖萌，“难道约修亚也有了喜欢的人吗？告诉姐姐我吧，我也来帮忙！”

　　“……”约修亚无言中。

　　“呵呵呵。”科洛丝自然也能看出约修亚的感情所属，不过这种东西外人说了可是都没有用的，只能笑着打起了圆场，“我们还是快点来吃午饭吧。”

　　“也对。”见约修亚死也不说，艾斯蒂尔无法，只能同意了科洛丝的意见，和约修亚坐到了阿宅隔壁的长椅上面。

　　然后……很快地就进入了艾斯蒂尔所谓的“姐弟情深”状态中去了……

　　“唔，约修亚你这边的看起来好好吃啊KIRA☆KIRA。”艾斯蒂尔吃着手中的三明治，却是已经瞄准了新的目标。

　　约修亚也许是已经照顾艾斯蒂尔都照顾习惯了，自然回答道，“……那我们交换吧。”

　　“嗯……”艾斯蒂尔环顾着左右手各拿着的食物，最后决定，“不过太麻烦了所以约修亚你来喂我吧。”

　　“什么？！”约修亚怎料艾斯蒂尔竟然会说出这样的话，一时间竟是有些呆住了。

　　“快点啊。”艾斯蒂尔可不管约修亚呆没呆，张大着嘴巴，“啊～～”

　　“……还是算了吧。”约修亚怎么会没有发现背后那四道揶揄地目光，“毕竟阿宅她们还在看着呢。”

　　没想到艾斯蒂尔却是不拘小节，豪迈地说道，“姐弟间联系感情而已，阿宅她们才不会介意的，对吧？”说完，看向阿宅这里，阿宅以及科洛丝自然点头称是。

　　“……”约修亚不由对着阿宅这里放出了幽怨的目光来。

　　“快点啦～”艾斯蒂尔继续催促着约修亚，约修亚知道今天是躲不过去了，最终硬着头皮把勺子伸进了艾斯蒂尔的嘴中。

　　……

　　看着另一个长椅上的互动，阿宅这时却是轻轻地凑到科洛丝耳边，小声地说到，“现在，知道我为什么跑到这里吃午饭了吧？”

　　科洛丝闻言轻笑着点头，同样轻咬着阿宅的耳朵，“看别人的恋爱轻喜剧果然很有趣呢～～”

　　“呵呵呵呵。”“嘿嘿嘿嘿。”


第37章 托付

　　午饭过后，阿宅四人收拾了一下残局后便结伴离开了玛诺利亚村，来到了梅威海道的分岔路口处。

　　“什么味道？”突然，艾斯蒂尔嗅了嗅鼻子，“好香啊。”说着，就好似被勾了魂一般向着气味飘来的方向走去。

　　约修亚看向岔路口当中立起的指示牌，上面标着“北方—玛西亚孤儿院”，不由想要拉住艾斯蒂尔，“那边似乎是私人的领地，我们还是不要过去了吧。”

　　“没有关系的啦，只是稍微去看一看罢了。”可惜艾斯蒂尔却是灵巧地躲过了，一边向前走着一边回头笑着回答。

　　“真是的。”约修亚无奈地看着渐行渐远的艾斯蒂尔，回头看向阿宅，“抱歉了啊，要不你们先回卢安吧。”

　　“不用了。”谁知阿宅笑着拒绝了约修亚的提议，“本来我们就要去拜访那里的。”

　　“咦？”约修亚疑惑地问道，“科洛丝还有阿宅你们认识那里吗？”说着。

　　“我并不认识，认识的是科洛丝哦。”阿宅说着看向了科洛丝，而科洛丝也像是想到了什么美好的回忆一样，微笑着点头。

　　“那我们现在就追上去吧。”约修亚见阿宅两人并无意见，也不客气，直接下了决定。

　　“好。”“嗯。”

　　去往孤儿院的路程并不长，很快阿宅四人就已经站在了一座小屋子前。

　　“是香草啊。”艾斯蒂尔看着田里种植的植物，感叹地说到。

　　“嗯，如果是这么大的种植量的话，的确能够在很远的地方闻到。”约修亚也是赞同地点头。

　　“这些都是院长种植的呢。”作为最熟悉这里的人，科洛丝理所当然地开始了介绍，不过，阿宅却是伸手阻止了科洛丝接下来的话语。

　　见众人都疑惑地看着自己，阿宅轻轻一笑，对着不远处一块田里的香草堆说道，“跟了我们这么久，还不准备出来吗，小鬼头。”

　　“我才不是小鬼头啊！”阿宅话语刚落，一个带着米黄色帽子的男孩子就从草堆中冲了出来，指着阿宅大声说道。

　　阿宅看着眼前的男孩，心中不由暗笑，“果然还是小孩子呢，这么不经激。”

　　“克拉姆？！”科洛丝却是似乎认识眼前的孩子，吃惊地说道，“你在这里干什么？”

　　“唔～科洛丝姐姐。”克拉姆就好似做了坏事的小孩一样扭捏地支支吾吾着，就是不肯回答。

　　“克拉姆你又偷偷跑出去玩了吗？！”替克拉姆回答的是从小屋子内走出的一名绿发女孩，她的身后跟着许多年龄相似的孩子。

　　克拉姆看向来人，却是想也不想就反驳了起来，“我才没有，玛丽！我是为了去找出破坏我们家园的坏蛋！”

　　“哼，那些香草地分明是你自己破坏的。”玛丽似乎并不相信克拉姆的话，也不去理睬克拉姆之后的反驳，而是看向了阿宅四人，确切的说是科洛丝，“科洛丝姐姐，好久不见了。”

　　“是啊。”科洛丝点了点头，然后问道，“院长她人呢？”

　　“院长在屋子里给大家做午饭呢。”玛丽指了指包括自己在内的背后众人，“而我们本来是想去把克拉姆抓回来的。”

　　玛丽虽然还是一个11，12岁大小的女孩子，不过由于周围的环境以及自身的性格，俨然已经有了一副成熟的心灵，而冲动的克拉姆和她相比就显得这的很幼稚了，想来也只有同样是小大人的提妲能够和她相比吧？

　　众人正说着话，屋子的大门再次被打开了，出现在众人面前的是一名中年的女子，女子身穿一套朴素的衣服，一头黑色的长发在末尾处被绳子绑起，同时，手中还拿着一个空篮子，似乎是想要出门取些什么东西。

　　不过，在她看到科洛丝之后，却是惊奇地捂住了嘴，随后微笑着说道，“科洛丝，欢迎你啊。”

　　而回应似的，科洛丝也是柔和地笑着，“有快3个月没有见面了，特蕾莎院长。”

　　“嗯。”特蕾莎院长微微点头，随后问道，“你不是说有很重要的事情所以最近不能来了吗？”

　　科洛丝还未回答，阿宅就已经先一步开口，“事情的经过就由我来说明吧。”

　　特蕾莎院长看着亲密地站在科洛丝身旁的阿宅，会心地笑了起来，“解说还请暂缓一下，如果不嫌弃的话，我们还是进屋子里谈吧。”

　　见阿宅点头答应，又看向了艾斯蒂尔两人，“你们两位也请进屋里聊吧。”

　　“那就恭敬不如从命了。”回答的自然是约修亚。

　　……在经过了一段不长不短的解释以后，特蕾莎院长终于明白了事情的始末，“也就是说，科洛丝你是因为被邀请参加学园祭而回卢安的吗？”

　　“嗯。”科洛丝点了点头，然后又不安地解释了起来，“当然也有来看院长的成分的。”

　　“这我当然明白。”特蕾莎院长可以说是看着科洛丝长大的，自然明白按照科洛丝的性格，只要没有事情在身是肯定会过来看看自己的，随后，特蕾莎院长又看向了艾斯蒂尔两人，“你们两位是因为闻到了香草的气味然后被吸引过来的？”

　　“额，没错。”艾斯蒂尔点头回答，而约修亚则是歉意地低了低头，“对于没有经过允许就进入田地请允许我们道歉。”

　　“没有必要这个样子。”特蕾莎院长洒脱地摆手，“我种的香草能够得到你们的赞誉就是我最大的快乐了。”

　　那柔和地表情以及温暖人心的话语却是让艾斯蒂尔以及约修亚两人不由地脸红了。

　　“那么。”特蕾莎院长看向之前解释了很久的阿宅，问出了一个与之前完全没有边际的问题，“你和科洛丝是什么关系？”

　　想都没想，阿宅便直接回答道，“是恋人呢～”反应之快速，语气之坚定，态度之俨然，无一不反映出阿宅说这话时的真心与否。

　　“那就好。”特蕾莎院长听到这样的回答，不由笑了起来，“这样，我就可以放心地把科洛丝交给你了。”虽然笑着，但是说出话时的那个语气却绝对是认真的。


第38章 香草地破坏事件

　　“请放心的交给我吧。”阿宅如此保证着，悄悄地在桌下握住科洛丝的手，科洛丝虽然被阿宅的动作吓了一跳，不过惊过之后同样在桌下反握住了阿宅的手，脸上则有些害羞的红晕，毕竟这是在自己尊敬的院长面前啊……

　　两人亲密的小动作又岂能瞒过已经活了半辈子的特蕾莎院长，她也不点破，只是站起身笑着说道，“对了，厨房里还有一些香草茶，我拿过来吧。”

　　说着，人已经进了厨房，让四人的拒绝都没有来得及说出口。

　　艾斯蒂尔看着进了厨房的特蕾莎院长，不由感叹地说到，“真是美好啊～”

　　“嗯。”约修亚也如是点头，“给人一种母亲的感觉。”

　　两人的谈话并没有避过阿宅两人，不过阿宅和科洛丝此时却也是沉浸在自己的世界中。

　　阿宅悄悄地咬着科洛丝的耳朵，“嘿嘿嘿，院长她同意了哦。”

　　“嗯。”科洛丝面色嫣红地点着头。

　　“你的两个最重要的亲人都已经同意把你叫给我了呢。”阿宅继续在科洛丝的耳边呢喃着，“那么剩下来的，就是见我的父母们了哦。”

　　“嗯。”科洛丝扭捏地动了动，阿宅说话时吹到科洛丝耳边的风不断地挑逗着科洛丝的神经，让科洛丝全身一阵阵发软，“阿宅的……父母吗？不知道是什么样的人？”

　　“额。”谁知阿宅却是面色一僵，然后沮丧地低下头去，“啊哈哈哈，到见面的时候你就知道了。”

　　这时，特蕾莎院长拿着一个托盘从厨房里走了出来，托盘上还放着几个杯子。

　　“来尝尝看吧。”特蕾莎院长把托盘上的杯子一一放在众人面前，然后坐回原位，看着四人。

　　“好香啊～”“嗯。”艾斯蒂尔和约修亚两人浅尝了一口香草茶，然后立刻就被那无法言喻的气味征服住了。

　　而科洛丝由于过去就喝过了很多，并没有说什么，不过脸上那可人的俏脸却也提示着她正在享受着。

　　唯独只有阿宅，在尝过香草茶后却是不发一语，面色也显得有些严肃……许久，他才终于吐出了一口气，看向特蕾莎院长，“特蕾莎院长真是良心用苦啊。”

　　“诶？”X3阿宅突然说出的话语着实让科洛丝三人感到奇怪，不过特蕾莎院长却是温柔地笑了起来，“尝的出来吗？”

　　“嗯。”阿宅点了点头，“里面放了很多珍贵的药材吧。”阿宅并没有用疑问句，而是十分平静的叙述着。

　　而就是阿宅这样平静的语气，却让在场的三人确实地感觉到了院长的伟大，特蕾莎院长的香草茶应该是给那些现在在楼上的小孩子们喝的，放入这么多药草的目的也可想而知，是让她们能够健康成长吧。

　　“呵呵呵。”特蕾莎院长仍然微笑着，像是再说件小事一般，“药材虽然有些珍贵，但是基本都是在这里附近能够采集到的，所以并不怎么花钱。”

　　“不管怎么说，请接受我的敬意。”阿宅之后一句话并没有说出来，“谢谢你让科洛丝能够健康地长大。”

　　似乎是看出阿宅真正的想法，这次特蕾莎院长并没有阻止阿宅，坦然地接受了。

　　之后，众人又聊起了其他的话题……

　　“对了。”科洛丝想起了什么，不由问向特蕾莎院长，“克拉姆他之前说过‘寻找破坏家园的混蛋’是怎么回事啊？”

　　“……”特蕾莎院长听到科洛丝的问题，沉默了一会，“不知道为什么，最近的晚上总是能听到屋子外面有奇怪的拍打声，然后第二天起来的时候，就发现一些香草地被破坏掉了。虽然玛丽她们都以为是克拉姆做的，但是我知道克拉姆只是调皮了一些，却是不可能做出这样的事情来的。”

　　“什么？！”听到这样的事情，众人不由大惊，香草地是玛西亚孤儿院的主要经济来源，如果香草没有了的话，那么特蕾莎院长以及这里的孩子应该何去何从？

　　“特蕾莎院长……”科洛丝作为这里和特蕾莎最亲密的人，自然最有发言权，“今天晚上，我留下来吧。”没有多余的话语，但是就是这样的九个字，却说明了科洛丝那不可动摇的决心。

　　而作为科洛丝恋人的阿宅，同样坚定地选择留下，“我和科洛丝你一起留下吧。”

　　“我们也一起留下！”艾斯蒂尔以及约修亚作为剑圣的子女，对于这种事情自然也义不容辞。

　　“你们……”特蕾莎院长看着面前四个脸上坚毅的少年少女，心中不由感动，“可是……”

　　“没有什么可是的了。”阿宅这时和科洛丝相视一眼，却是明白了科洛丝的意思，“身为游击士，对需要帮助的人民伸出援手就是我们应尽的义务，对吧，艾斯蒂尔、约修亚？”

　　“没错！”“嗯。”

　　“而且，院长你还不知道对方到底是魔兽还是人吧？”阿宅虽然掌握着这个事件的真相，但是当下可不是可以随便说出来的情况，只能缓缓引导着对方，“是魔兽还好解决，对方最多也就是破坏下田地就是了。”

　　“如果是人呢？”阿宅突然问出了这个问题，随后也不停顿地自己回答了出来，“那么必定是与孤儿院有着敌对关系的人吧。”

　　“可是我一般都是呆在孤儿院中的，就算是去玛诺利亚村交换点东西也从来不得罪人啊。”特蕾莎院长的人品自然是有保证的。

　　“我们自然相信院长你的人品，只是很多事情并不是这么简单的。”阿宅摇了摇头，“没有关系的人也会因为利益之类的问题去伤害别人呢。”

　　“……”特蕾莎院长自然知道阿宅说的是什么情况，不过还是觉得不大可能，“可是我们孤儿院这里并没有什么利益不是吗？除了田地以外也就只剩下这座屋子了，应该没人会对我们动手才是啊？”

　　“事情可不是这样说的呢，光是我就能想到很多的利益争夺呢～”阿宅之后随意地举出了一些例子来：香草的市场占据、土地的争夺等等。

　　随着一个个例子的被举出，特蕾莎的脸色也越变越白，科洛丝赶忙用碰了碰阿宅，示意不用再说下去了。

　　“没有想到是这样吗？”特蕾莎院长可以说被阿宅描述的东西吓到了，双手合十不由祈祷了起来，“女神啊，这难道是在惩罚我吗？”这一句话因为说的太小，所以并没有被众人所听到。

　　“当然，这也只是把对象框定在人上面而已，还是有很大可能是魔兽的。”阿宅自然也注意到了特蕾莎院长的脸色，赶紧刹车改变方向，“所以，为了这里的孩子也好，希望院长能够让我们留下来，这样也能让事件早日得到解决。”


第39章 你在意的人就是我在意的人

　　阿宅祭出的杀手锏正是特蕾莎院长的软肋，对于把这里的孩子当做自己的儿女来看待的特蕾莎院长而言，没有什么是比他们跟重要的了，自然，四人留下的请求也终于被她同意了，虽然如此，特蕾莎院长仍然要求四人不要太过冒进，以免受伤。

　　……乌飞兔走，白马过隙，当月亮已经高挂在天空之上，星辰释放着自己的光芒时，已经是众人吃完晚饭之后的事情了。

　　“院长，你就先带着孩子上楼去吧。”阿宅四人早就已经在下午的时候确定好了计划，自己四人埋伏在孤儿院的四周，而特蕾莎院长则带着孩子们躲在楼上，不管发生什么事情都不要下来。

　　“明白了。”特蕾莎院长点了点头，见大家都已经出完了以后，便拍了拍手说道，“孩子们，既然都吃好了，我们就上楼去吧。”

　　说完，她就带着孩子们上了二楼，然后把一楼的空间留给了阿宅四人。

　　“那么，接下来说一下我们的分布。”阿宅身为这里唯一的正游击士，自然担任起了指挥。

　　“约修亚，你速度最快，马上敌人逃跑的时候就靠你阻止了。”阿宅看向约修亚，凭借他“漆黑之牙”的身手自然没有问题。

　　“嗯。”

　　“艾斯蒂尔，你的棒术注重防御，马上你就藏在屋子里面，以防敌人最后冲进屋子来劫持人质，可以吗？”阿宅为了确保孤儿院众人的安全，最后让艾斯蒂尔留守。

　　“明白了！我绝对不会让他们伤害孩子们一丝一毫的！”艾斯蒂尔不愧流着“剑圣”的血脉，这个时候是一点都不迷糊，坚定答道。

　　“科洛丝。”阿宅看向科洛丝，两人之间的默契早已经达到了不言自明的地步，仅仅只是一个眼神，科洛丝就已经明白了过来，“我会在后方支援魔法的。”

　　“至于我，则作为前锋，来吸引敌人的注意力。”阿宅说明完毕后，见众人已经明白，便打了个手势，“那么，我们开始吧。”说完，便把第一层楼的油灯吹灭，随后带着众人蹑手蹑脚地离开了屋子。

　　今天晚上的天空并不明亮，云层很厚，把月亮的光芒完全挡住了，屋子外自然就成了昏暗不易视物的状态了，不过这些对于阿宅来说并没有太大的关系，“精神感知”开启，周围的一举一动全部进入了阿宅的可视范围。

　　“那么我就先离开了。”约修亚不愧是最擅长隐藏的执行者——“漆黑之牙”，即使现在被封印了记忆，也一样拥有着不凡的隐藏能力，三下两下就已经找到了一个可以切断敌人后路的狭小处，然后隐藏了起来。

　　而阿宅则拉着科洛丝躲藏在了屋子的后面，同样等待了起来。

　　“阿宅。”等待中，科洛丝突然小声地开口。

　　“怎么了？”

　　“那个破坏孤儿院香草地的家伙是谁？”这个问题科洛丝之前就想问了，只是一直有着其他人在场，让科洛丝没有找到空隙。

　　“嘿嘿嘿，果然瞒不过你吗？”昏暗的环境，让两人的脸色都没有被对方发现，“知道女王陛下为什么同意我和你一起来吗？”

　　“就是为了现在这个事件？”科洛丝不是傻瓜，两厢一联系就已经明白了过来。

　　“当然和你好好散心也是一点呢。”阿宅没有撒谎，对于那个卢安的戴尔蒙市长，阿宅是真地不放在心上，只是因为孤儿院的众人都是科洛丝亲近的人，阿宅自然不希望她们会因为戴尔蒙的行为而受到伤害才准备插手的，至于剧情什么的，阿宅可是从来没有在意过呢，否则也不会把拉塞尔博士接到王城了，“女王陛下可是在我们临行前特意叮嘱过我让我好好逗你开心呢。”

　　“好吧，这次就饶过你骗我的事情了。”阿宅的卖萌自然被科洛丝听了出来，科洛丝插着腰，十分大度地宽恕了阿宅的欺君之罪，然后，问起了一开始的问题，“那么，对方是谁？”

　　“卢安的市长——戴尔蒙。”阿宅说出的名字，着实吓了科洛丝一跳。

　　“是他？！”科洛丝捂着嘴，却是一时无法相信，“他可是贵族啊，怎么可能会干这种事情？！”

　　“嘿嘿嘿，根据情报说他在国外的自治州搞投资失败了，欠了几千万的债呢。”阿宅冷笑着回答了科洛丝的问题，“听说他想要在卢安北面建造一个大型的疗养圣地来申请款项来弥补漏洞呢。”

　　“……然后，同样位于卢安北面的孤儿院就成了他计划中的一个瑕疵。”科洛丝接着把之后的情报猜了出来，却是越猜神色越冷，“于是他就想尽办法准备撵走孤儿院的大家，甚至，有可能会毁掉这里……吗？”

　　“嗯。”阿宅当然理解科洛丝现在的心情，自己过去赖以生存的地方，如果真的毁掉了的话，心一定会很痛的吧？“所以，我就带着你在还没有出事情之前过来了。”

　　“……谢谢。”科洛丝这时哪会不明白阿宅是为了自己，有些感动地说到。

　　“都老夫老妻了，还说什么谢谢。”昏暗的夜色，可是阻挡不了阿宅的“精神感知”的，伸出右手抚摸着科洛丝的脸颊，“你在意的人，自然也是我在意的人。”

　　“讨厌啦。”科洛丝嘴上说着讨厌，脑袋却反而靠在了阿宅的胸口，不断地蹭着，充分表现出了什么叫做“口嫌体正直”。

　　“嘿嘿。”阿宅虽然和科洛丝打闹着，脑中的“精神感知”却是没有停止过，保证着一有人接近就能立刻知道的状态。

　　……此时距离阿宅四人开始蹲点的时候已经过去了快六个小时了，而我们的大鱼也终于出现在了阿宅的“精神感知”中。

　　前后总共七个人，其中两名赫然是戴尔蒙和他的秘书基尔伯特，而另外的五名带着猎兵帽子遮挡住了自己的面容，想来应该是戴尔蒙雇来保护自己的家伙吧。

　　“哼，果然是白痴，竟然敢亲身出现在这里。”阿宅看到戴尔蒙市长的瞬间，就不由地低声嘲笑了起来，“本来还想要通过审问雇佣者来寻找雇主，现在倒是省下了很大的功夫呢。”

　　听到阿宅的自言自语，科洛丝已经知道，他们今天要等的家伙终于……出现了。


第40章 一VS四

　　戴尔蒙一行七人在到达孤儿院后，开始分配起了工作，两名猎兵样的男子被分派去破坏香草地，两名被分派在孤儿院的屋子上浇上某种液体，还有一名则和戴尔蒙以及基尔伯特站在了一起。

　　“这些……是汽油？！”科洛丝和阿宅躲在屋后，虽然不能看到对方的动作，但是凭借液体被浇到屋子上的声音以及空气中弥漫的气味，一下子就明白了这种液体是油，那么对方的目的也明确了，竟然是要烧毁孤儿院以及孤儿院中的人吗？！

　　科洛丝可是把孤儿院当成第二个家看待的，又怎么可能让他们做出这样的行为，几乎是立刻就准备冲到前方去阻止，不过好在阿宅眼疾一把抓住了科洛丝，“冷静，科洛丝。”

　　“这要让我怎么冷静啊？！”慌张以及混乱已经完全支配住了科洛丝，若不是阿宅的力气足够，可能真的已经被科洛丝挣开了，“屋子里面还有特蕾莎院长和那些孩子们啊！”

　　“所以……我才叫你冷静啊！”阿宅一般是不会吼女孩子的，不过今天却是破了先例，而科洛丝也被阿宅的吼声吓怔住了。

　　当然，这里两人虽然都是用吼的声音，但是却也压制着音量的大小，没有让屋子前忙碌的猎兵们听到……

　　见科洛丝终于冷静了下来，阿宅平舒了一口气，接着说道，“科洛丝，准备好水蓝冲击，等会见我冲出去的时候，就用魔法把屋子上的油全部冲掉，明白了吗？”

　　“那你的支援呢？”

　　“我会自己释放的。”说来也巧，又或者是天上的云层开始散去，月亮的光芒终于撒到了地上，让科洛丝能够清晰地看到阿宅脸上那严肃的表情，“相信我，那些家伙还不放在我的眼里。”

　　“……”五个人，真的能依靠阿宅一个人解决吗？科洛丝心中不由这样问着自己，不过这个时候也是没有了其他的办法，“一把屋子上的油冲洗干净，我就加入战场。”

　　阿宅看到科洛丝脸上坚定地表情，不由失笑，“自然如此。”说着，他开始在自己身上释放起了各种增幅魔法——“风之羽翼”、“大地之障”、“时间加速·改”、“神圣祝福”。

　　“那么，我上了！”风之羽翼的加持让阿宅的身体更加轻盈，阿宅直接后退了两步，然后直接加速起跳，人就这样一下子越过了屋子，出现在了那两个正在浇油的列兵面前，同时，科洛丝准备许久的水蓝冲击也对着屋子上的油冲去。

　　“什么人！”突然出现的阿宅自然吓了猎兵一跳，不过猎兵们也是训练有素的战士，短暂的慌乱过后就迅速拿起了武器迎向了阿宅。

　　“叮！”代表大地之障的土黄色屏障在挡住了其中一名猎兵的子弹后，碎去了，另一名猎兵则拿着举起刺刀向阿宅刺来。

　　“兹兹兹兹兹兹！”“天元突破”转动全开，高速的离心力直接把猎兵手中的刺刀弹开，阿宅接着直接一个横扫，“嗙！”天元突破直接敲在猎兵的肋骨上，然后就见猎兵痛苦地倒在地上，捂着肋骨直吼着，很明显，肋骨碎了！

　　“一个人！”阿宅心中默念，“精神感知”传来的在破坏香草地的两名猎兵也已经来到了先前用步枪的猎兵身边，而那名在戴尔蒙以及基尔伯特身边的猎兵则没有动作，“哦～不过来吗？看来是被小看了呢。”

　　“你是什么人？！”也许是三对一以为自己这边稳操胜券的关系，对面的猎兵竟然没有直接攻来，而是开口问起了话。

　　“游击士！”阿宅见对方不攻来也好，暗中开始释放“大地之障”。

　　“什么？！为什么游击士会在这里啊？！”没有想到阿宅的话语却让对方慌乱了起来，“不行……看来只能下杀手了！”

　　“……果然是情报部那边的人吗？”阿宅见对面的状况如此怪异，再结合一些游戏中获得的信息，已经得出了答案。

　　“不过，两名步枪，一名刺刀吗？”阿宅见对方那仅剩的刺刀直接想自己冲来，而两名步枪则开枪压制着自己，内心不由吐槽了起来，“难道情报部的都是白痴，不会两个人来拖着自己另一个人则放冷枪吗？”

　　当然，只过来一名刺刀也好，这样更好解决，阿宅怎么说敏捷都是第二高的属性，再加上有着“风之羽翼”以及“时间加速·改”的加持，躲个子弹还是没有太大问题的，只见阿宅也不移动脚步，仅仅只是身体的前后左右的晃动，就让大部分的瞄准的子弹失去了目标，而少部分瞄向阿宅身体中央的子弹则被阿宅手中转速全开的“天元突破”给弹开了。

　　“地狱之门！”阿宅可不会只挨打不反击，躲避的同时，左手挂着的战术导力器也被充分的运用着，3秒多的时间，在3名猎兵还没有反应过来的时候，地上就突然出现了一个巨大的紫色门扉，然后……无尽的紫色火焰就这么从门扉中冲了出来！

　　“啊！”三名猎兵没有想到对面的青年竟然可以在战斗中释放这么高级的魔法，不由被地狱之门的火焰烧到，痛苦地吼了两声，不过好在，火焰并不致命，当魔法消失的时候，他们身上的火焰也消失了。

　　“可恶！”三名猎兵虽然在此时还能站着，不过那沉重的喘息声已经说明了他们不能再战的事实。

　　“够了！”这时，那名保护着戴尔蒙以及基尔伯特的猎兵终于走了过来，指了指地上躺着哀嚎的家伙，“你们带上他去保护已经逃跑的那两个家伙吧，这个人由我来对付。”

　　“由您出手吗？”那三名猎兵见他过来，即使脸被遮住了仍然能给人一种对方彻底放心下来的感觉，然后赶紧把地上躺着的家伙扶起来一步一步地向戴尔蒙以及基尔伯特那里追去。

　　阿宅没有动作，仅仅只是看着他们离开。

　　“你不阻止吗？”那最后留守的猎兵看到阿宅并没有动，不由问道。

　　“嘿嘿嘿，追他们干什么？”阿宅闻言笑了起来，“反正我要抓的是戴尔蒙和基尔伯特，那些可怜的家伙才不是我的菜呢。”

　　说完，也不回头，直接吼道，“科洛丝，你呆在那里，不用过来，这个家伙可是和前面的人完全不一样呢。”却是阿宅从“精神感知”中感觉到了科洛丝已经把油冲洗完毕。

　　PS：下一章就是阿宅和剑帝的对决了……以阿宅现在的实力，能逼出剑帝几层的功力呢？

　　PS2：话说，难道我的简介和内容真的差了这么多吗？好多人都吐槽我的简介是龙傲天的水晶宫……


第41章 精神蛛网

　　“阿宅，小心点。”科洛丝和阿宅之间的默契何等了得，阿宅的意思她又怎么会不知？对方是一个强力到阿宅都没有时间回头说话的家伙！那么自己上去就只能给阿宅添乱罢了。于是，科洛丝只是使用战术导力器释放了几个辅助魔法，然后就退到了一边。

　　感觉到自己身上的增幅状态又重新被补满，阿宅笑了笑，“谢了，科洛丝。”虽然如此说，但是阿宅还是没有回头，毕竟对面那个家伙可是他呢？！

　　猎兵似乎并不介意科洛丝的辅助魔法，嘴角微翘，“看来，你似乎很了解我们呢。”

　　“谁知到呢。”阿宅右手手臂微抬，把“天元突破”的钻头尖处指向对方，同时身体稍稍下蹲，一副准备进攻的态势，“既然你留下来了，不打上一场似乎总说不过去吧。”

　　“哈～”猎兵看着阿宅的动作，不由叹了口气，“如果可以的话，我希望你能够不要妨碍我们。”虽然如此说着，但是他腰上的剑也被拿到了手中。

　　“妨碍什么？”阿宅疑惑地看着对方，就好像真的不知道对方在说些什么似的，“如果是说烧毁这里的孤儿院的话，请恕我真的不能答应呢。”

　　“……”猎兵见阿宅决定装傻到底，也不拆穿，“既然你这么想和我打一架的话，那么……我就成全你吧。”说着，人已经出现在了阿宅的面前。

　　“好快！”观战中的科洛丝心中暗呼，同时，这也是通过屋子的窗户看着外面两人战斗的艾斯蒂尔的心中想法。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！”好在，阿宅被增幅后的速度也不慢，虽然仍然有些不及对方，但防守还是轻而易举，“天元突破”不断地与对方手中的金色巨剑相互碰撞，然后再被弹开，再相撞。

　　“好强！”天元突破在与对方碰撞的刹那所反弹的力量绝非平日那些魔兽和之前的猎兵可以媲美，若非因为钻头转动时带起的离心力卸去了部分的反弹力量，阿宅右手的虎口可能已经被震裂了也说不定，“不愧是剑帝！”

　　没错，在和阿宅对攻的猎兵正是“噬身之蛇”NO.II执行者的剑帝莱恩哈特！俗称莱维。一个在武力上可以和剑圣相媲美的存在！

　　而现在，他则化名为“洛伦兹·伯格”，成为了王国情报部中仅此于理查德上校以及凯诺娜上尉的洛伦兹少尉！

　　虽然，他走的是修罗之道，即放弃一切感情寻求最强力量的道路，不过他的所行所为有时真的和修罗差的有些遥远……比如在游戏中，孤儿院被戴尔蒙市长烧了的时候，就是他救了孤儿院的众人，而在SC的时候，更是为了帮助艾斯蒂尔等人而用“盟主”赐予的外法魔剑破除了怀斯曼的绝对屏障，然后被屏障破坏时的力量所伤，最后死在了约修亚的怀里。

　　如果仅仅只是以上这一点点的内容，自然不可能构成阿宅找“剑帝”挑战的原因，噬身之蛇中的人说到底都是一群杀人不眨眼的家伙，即使是“剑帝”也不例外，手上的人命不在少数，对于阿宅这种敢于挑战自己的家伙往往也会一击必杀，毫不留情，那么……是什么样的原因让阿宅拿“剑帝”当成自己练习的对象而不怕被杀死呢？

　　自然是因为约修亚就在这里附近的关系啊！作为“哈梅尔惨剧”中唯二的幸存者，莱维和约修亚之间的关系就可想而知了，更何况……莱维本来是约修亚的姐姐——卡琳·阿斯托雷的恋人，这样的联系，让莱维和约修亚之间就好似兄弟一般，莱维在约修亚的面前总是会下意识地停下杀戮，也会不自觉地开始多言起来，完全没有了修罗应该有的冷酷和残忍，而约修亚也在失去记忆的情况下总是能够感觉到莱维的存在，这个……或许就是所谓的羁绊吧。

　　当然，说了这么多，阿宅和莱维之间的战斗可没有停下，仍然在你来我往的进行着，莱维的力量很大，速度也十分快速，而阿宅则是速度略逊一筹，力量完全依靠天元突破钻头带动的穿刺力来增强，如果这么看的话，阿宅是必输无疑的（实际上也应该如此），但是阿宅本就不是这一方面的特长！

　　“暗影之矛！”作为精神特长的阿宅，最强的始终是他放出的这些魔法，黑色长矛就这么毫无预兆地出现在莱维进攻的路线上，妨碍了莱维接下来的动作，乘着这个机会，阿宅迅速后跳，然后左手的战术导力器不断发动，“闪电光束！”“闪电光束！”“闪电光束！”

　　前两条青色的电流光束直接向着莱维的左右两侧冲去，而最后出现的光束则向着莱维本人冲去！

　　若是换成其他人，面对这样的必中攻击一定会手忙脚乱吧，不过莱维始终是剑帝，“分身！”一道身影就从莱维的身前出现，赫然就是莱维本人的样子，而这个出现的“剑帝”则是突然蹲下身体，让后面的莱维踩在背上，然后直接跳起脱离了攻击地带，随后，蹲下的“剑帝”则在光束击中化作碎片消失了。

　　“哼！”莱维脱离了这次攻击后并没有继续进攻，阿宅同样也没有释放魔法，“不得不说你的战术十分不错，不过可惜了……”

　　“可惜什么？”阿宅盯着莱维，手却伸进背包中取出两支EP填充剂，然后旁若无人地补充起了战术导力器的EP。

　　“……”对于阿宅的大胆，莱维也感觉到了一些无奈吧，不过该说的话确实要说完，“不过可惜了，战术再好没有实力也一样没有任何用处！”

　　“不试试怎么知道？”阿宅虽然这么说，但是心中却也知道对方并没有用出全力来，全力全开的剑帝，绝对不会是，至少不会是现在的阿宅可以挑战的。不过，阿宅也并没有拿出全部的实力出来，或者说，阿宅还有一个杀手锏没有使出，“接下来我可是要出全力了呢。”

　　“哦？”莱维听到阿宅这么说，却是也来了兴趣，毕竟阿宅之前躲避的动作已经让人看出了他早已达到了极限，是不可能再更加的迅速的，那么所谓的全力又指的是什么呢？

　　在场的科洛丝以及艾斯蒂尔没有想到两人打着打着竟然又聊起了天，完全没有那种敌对的感觉，反而更像是在相互切磋着的样子，不由心下纳闷。

　　“那么，做好准备吧。”阿宅这么说着，却是闭上了眼睛，而莱维也没有趁机发起进攻，站在那里等待着阿宅的全力全开。

　　“精神蛛网！”阿宅心中默念，随后，阿宅脑中那“精神感知”的绘图就开始产生了变化，范围不断缩小，直至达到10.5米时才停了下来，而绘图当中，也出现了环形的圆环线以及已阿宅为圆心的放射线，赫然，就是阿宅当初在体悟能力本质时看到的场景！

　　精神蛛网：精神感知的蜕变能力，保有精神感知能力的同时，精神力可以以蜘蛛网的形式分布在施放者周围，最大范围半径为10.5米（精神除以10），可以让此范围内的所有事物被缠绕束缚住，越接近施放者，缠绕束缚的力量越强。


第42章 败

　　玛西亚孤儿院二楼房间内的一架小床上，躺着一个黑发白肤的少年，少年的双眼轻轻地合着，呼吸均匀，就像是真的睡着了一样，不过，谁又知道，这个少年，在昨晚和一个远超自己战力的强者打了个难舍难分呢？虽然，对方未尽全力，而少年则已经全力全开……

　　少年正是阿宅，而那名远超阿宅战力的强者的则是“剑帝”莱维。

　　“唔～”阿宅的眼皮抖动了两下，虽然缓缓睁开，却是醒来了。

　　“这里……是哪里？”阿宅迷茫地看着眼前的天花板，问出了一个看似“失忆”一样的问题，不过，迷茫地状态也仅仅只是持续了一小会，随后，记忆的思潮就让阿宅想起了自己为什么会出现在这里的原因。

　　“哈～”阿宅轻叹了口气，“果然还是输了呢。”没有错，阿宅输了，输的彻彻底底，毫无悬念。

　　在昨晚阿宅使用出了最后的杀手锏“精神蛛网”后，的确让没有防备的莱维速度以及力量下降了许多，让两人在身体上的差距被缩小到了几乎没有的份上，不过，莱维作为武力上可以和剑圣相媲美的存在，即使是身体素质相差无几，但是其丰富的经验也不是阿宅可以媲美的，更何况在之后莱维又爆发出了大多数的实力，仅仅只是一击，就让阿宅右手上的“天元突破”报废，然后直接一个手刀，就让阿宅失去了意识。

　　“不过，真是厉害啊。”阿宅虽然失落，却没有太过沮丧，在挑战对方之前，阿宅就知道会是这样的结果，所以也没有表现出其他小说中主角那种歇斯底里、誓要报仇的架势，只是静下心来回忆起了昨天两人战斗时的过程……

　　阿宅挑战对方的目的就是为了测试自己现在的实力到了哪个地步，即使主神的评价中标明着“青铜初阶”这四个字，阿宅仍然希望能够通过实战来检验一下，额，好吧，其实用网络上的说法即是——“日西”！这种毛病其实是所有人都有的，只是有些人能克制一点，而另一些人则会随着这种冲动去做出一些事后让人感觉匪夷所思的事情。而技术宅，就是后面那一群人中的代表……

　　当然，这种行为也不是没有意义的。至少阿宅在和莱维战斗的过程中收获了很多，不光是灵光一闪的战术，也有很多莱维运用力量的小技巧等等。

　　“磕擦！”这时，阿宅所在屋子的房门被打开了，“啊，阿宅你醒了？！”却是科洛丝发现阿宅起来了。

　　“有哪里不舒服吗？要不要再躺一会？要不要喝点水？……”如机关枪一样的问题从科洛丝口中不断提出，担心的表情就这么呈现在科洛丝精致的脸上。

　　看着科洛丝担心地表情，阿宅心里却是暖洋洋的，随手做了两个挥舞的动作，赶紧表示道，“我现在完全没有问题。”

　　“那就好。”科洛丝见阿宅不似作伪，才长舒了一口气，把一个凳子搬到了阿宅的床边，然后坐下，“你知道吗？昨天晚上吓死我了。”

　　“……抱歉。”科洛丝的语气虽然很平静，但是阿宅却也能猜到昨晚自己昏倒以后科洛丝那担忧地样子，不由地低下了脑袋。

　　“哼！知道对方比自己强还傻傻地冲上去，你真是不要命了。”科洛丝见阿宅道歉，心里虽然已经释怀，不过脸上还是装出一副气鼓鼓的样子，转头不去看阿宅。

　　“额，对方又不会杀死……”阿宅本来还想反驳一下，不过见科洛丝又用出当初的“寒冰一笑”之后却是立刻止住了之后的话语，嘟囔着嘴说道，“是我不好……”

　　“那么以后遇到这样的情况怎么办？”科洛丝不依不饶地问道。

　　“打得过就打，打不过就逃。”阿宅嘟拉着脑袋，无奈作答。原谅阿宅这个没有骨气的家伙吧，完全没有其他故事中的主角那样能够越级挑战，打不过的时候想想爸爸妈妈女朋友小蜜家族女神地球什么的就能开外挂爆发一下然后干掉对手，之后等级迅速提升的霸气之感……

　　“非常好！”这时科洛丝才恢复了往常的笑容，满意地点了点头。

　　两人都知道阿宅的话其实是做不大准的，成神空间虽然没有其他的什么主神空间、梦魇空间、封神空间那样动不动就团战死人，但毕竟也是为了让空间中的代行者们获得神位而开设的，所以必要的战斗是少不了的，如果真的遇到了那种打不过的对手的时候，阿宅到最后还是要上的，只不过眼下的环境更适合说一些轻松愉快的打闹话题罢了……

　　“……那么，我昏迷之后的情况如何？”温存了一会之后，阿宅问起了事情之后的发展。

　　“那个把你打昏的猎兵留下了一句话后就离开了。”科洛丝脸贴着阿宅的胸口，开始叙述了起来，“他说你的魔法以及那个特别的能力已经足以达到这个世界的第二阶梯了，可是……”科洛丝说道这里停顿了一下，看向了阿宅，显然后面的一句话不是什么好听的语言。

　　“没事，说吧。”阿宅摸了摸科洛丝的头，示意自己挺得住，而科洛丝见阿宅如此，也放心地继续说了下去，“不过，体术实在是太烂了，毫无章法可言，稍微进行过锻炼的普通人在体术上面都能够超过你。”

　　“……”科洛丝之后的话阿宅其实已经有些准备了，昨天的战斗说到底，都是对方依靠着武技在和自己打斗，没有使用过任何的魔法，而自己几乎在所有的近战中都只是防守着，没有丝毫的进攻不说，还被对方抓住了机会最后直接一击必杀了……看来，自己真的应该找一个好的老师来系统地学习一些武技了……

　　“阿宅，不要紧吗？”科洛丝见阿宅不发一言，还以为阿宅真的被打击到了，不由开口安慰了起来，“其实没有什么的，阿宅你本来就是法师型的，体术差一点就差一点吧。”

　　“没事，我只是在想事情罢了。”阿宅自然听到了科洛丝的安慰，好笑地拍了拍科洛丝的脑袋，问起了其他的话题，“那么戴尔蒙和基尔伯特呢？他们两个被抓住了吗？”

　　“抓是被抓住了，不过……”科洛丝的话未说完，就被出现在门口的约修亚和艾斯蒂尔打断了，“不过是被王国的情报部抓住的。”


第43章 我出发了！

　　“抱歉，没有抓住他们。”两人走进来后，约修亚歉意地对着阿宅说道。

　　“没有关系，不管是我们还是情报部，只要那两个家伙被抓住就OK啦。”阿宅摆了摆手，毫不介意地说道，“不过，按照你的实力，那四个受伤的猎兵应该不是你的对手吧？”

　　“当然是因为那四个家伙拿自己的同伴当挡箭牌了啊！”约修亚还未说话，艾斯蒂尔却已经帮他回答完毕，她气呼呼地握着拳头，生气地解释着，“那四个猎兵竟然把和他们一起的戴尔蒙还有基尔伯特作为人质，让约修亚不敢上前。”

　　“哦？”阿宅没有想到在游戏中猎兵们的逃跑技巧竟然被用到了这里，不由有些感叹，不过一些事情还是要问清楚的，“那么也仅仅应该是让对方逃掉吧，他们后来又是怎么被情报部抓住的啊？”

　　“还是我来解释吧。”约修亚这时接过了话头，毕竟那个时候只有他在场，艾斯蒂尔以及安置好了阿宅的科洛丝都是之后才赶到的，“那个时候本来我已经放弃抓捕了，可是没有想到的是在对方逃到梅威海道那个三岔口的时候，却突然被冒出来的众多军队士兵给抓住了。”

　　“军队为什么会出现在那里？会不会是对方的同伙假扮的？”阿宅虽然如此提问，心中却是早已有了答案，想来应该是情报部的家伙早就做好了二手准备，一旦事情失败就能通过事先埋伏在那里的部队先一步捉住“目标”，让别人无法捉住那四个家伙从而顺藤摸瓜地找到情报部来吧……

　　“不，因为我在军队当中看到了几个熟人。”约修亚摇头否定了阿宅的猜测，“情报部的理查德上校以及凯诺娜上尉都在其中。”

　　“竟然是理查德上校吗？！”阿宅脸上一副震惊的表情，内心却是对于自己的猜测越发肯定，只是没有想到在那里等待的是理查德罢了，想来对方应该是知道了自己还有科洛丝离开了王城以为自己是要准备些什么所以才特意过来的吧？

　　“嗯，除了理查德上校外还有两名我们的熟人呢，是利贝尔通讯社的两名记者哦。”艾斯蒂尔点了点头，“不过阿宅你不认识就是了。”

　　“是奈尔和朵洛西吗？”阿宅怎么说也在王城住了一个多月的时间，利贝尔通讯社的两大活宝记者自然见过很多次，还曾经完成过他们发布的委托呢。

　　“咦？阿宅你认识他们？”艾斯蒂尔却是惊奇了，没有想到世界竟然这么小。

　　“嗯。”阿宅点了点头，“曾经接过他们的委托任务。”

　　“原来是这样啊。”

　　“那么之后的情况呢？”阿宅继续询问起了之后的情况，“科洛丝以及艾斯蒂尔你们后来应该也过去看过了吧？”

　　科洛丝在约修亚以及艾斯蒂尔两人进屋子之后就已经离开了阿宅的胸口，脸颊有些发热地说道，“我们看着军队把那几个猎兵还有戴尔蒙以及基尔伯特押走的。”

　　“这样啊……”阿宅沉默了一会，“那么，我们也应该向特蕾莎院长告辞了吧？”

　　“嗯。”

　　……当四人来到一楼，正看到特蕾莎院长在收拾着孩子们吃完了的碗盆。

　　“院长。”科洛丝走上前几步，对着特蕾莎院长说道，“我们是来向您辞行的。”

　　“……昨晚的事情，谢谢你们了。”特蕾莎闻言停下了收拾碗筷的手，抬起头来，看向阿宅四人，感激地说道，“特别是阿宅，真是太感谢了。”昨天阿宅的表现，自然全部映入了在二楼观察着窗外的特蕾莎院长眼中，“幸好你没有留下什么伤痕，否则我真的……”

　　见特蕾莎院长说着说着竟然有失控的架势，阿宅赶紧摆手示意不要紧，并且接过了话头，“游击士保护平民本来就是应该的事情，不打紧的。”同时，用眼神示意科洛丝让其帮忙掩护。

　　科洛丝会意，也点了点头，“而且昨天功劳最大的可不是我们，应该是王国的情报部和军队才对。”

　　“这样吗？”特蕾莎院长虽然看到了昨晚阿宅的战斗，却是不知道那四个猎兵在离开后发生的事情，以为王国军真的出了很多力。

　　“自然是这样，我们再厉害，也只有四个人，而军队可是派出了两个排的兵力呢。”约修亚不愧是阿宅从小长到大的好友，也加入了劝说的队伍。

　　“嘿嘿嘿，可惜院长你没有看到军队的那个人数，否则一定会安心的。”艾斯蒂尔这时也帮忙劝说着。

　　在四个人的劝说下，特蕾莎院长终于从情绪失控的边缘被拐了回来，“总之，真的谢谢你们了。”说完，特蕾莎院长不顾四人的劝阻，执意向四人鞠了一躬，以表感谢。

　　“本来还想留你们下来吃晚饭的，不过想来艾斯蒂尔和约修亚你们两个还没有去游击士协会报道过吧。”特蕾莎院长不愧是能够一人承担起整个孤儿院的女人，让人不得不对其雷厉风行的架势表示钦佩，“我也就不留你们了，好好加油吧！”

　　“嗯。”四人对于这次离别倒是真的没有感觉到什么，毕竟卢安和孤儿院之间的距离也不遥远，若是想念院长了，自然可以到孤儿院这里来看她的。

　　“院长，我一有空就会过来看你的。”科洛丝和特蕾莎之间的感情应该是这里最深的，在说这句话的时候，科洛丝已经抱住了特蕾莎院长，而其他人见科洛丝还有些悄悄话和特蕾莎院长要说，就先一步地离开了。

　　特蕾莎院长也微笑着回抱住科洛丝，“这里随时随地都是你的家。”

　　“嗯！”科洛丝用力地点了点头。

　　“还有，早点让我看到你们两人的孩子吧。”这一句话特蕾莎院长说的特别轻，显然是只想让科洛丝一人听到。

　　“真是的，院长～～”科洛丝没有想到特蕾莎院长会在离别的时候说这样的话，把好好的气氛都给破坏掉了，“不过，我会加油的！”

　　“呵呵呵。”特蕾莎院长指了指远方的三人，“去吧。”

　　“那么，我出发了！”

　　PS：“我出发了”，这里的是日语的用法，即是指从家里去往其他地方时才会使用的语法，嘛～～至于用在这里的原因……只是因为咱实在找不到更匹配这个意境的语句了ORZ……

　　PS2：为了不让自己挖的坑被人忽视，我这里还是好意地提醒一下吧ORZ，特蕾莎的写法是Teresa哦～～


第44章 重剑阿加特

　　在阿宅四人到达卢安之后，就去游击士协会那里办理驻扎手续了，对于准游击士来说，驻扎手续是每到一个城市之后都需要完成的步骤，而只有办理完驻扎的手续，才能在该城市内接受委托。

　　当然，这也只是准游击士需要做的，正游击士则并不需要，正游击士的很多委托都是跨越数个城市的，所以为了方便正游击士的任务，一般都是可以省去这个步骤，只要去协会那里露个面就算OK的。而阿宅身为正游击士，则是在昨天乘坐飞艇到卢安之后就已经去过协会了的。

　　不过，由于昨天晚上临时委托的关系，阿宅仍然需要去协会那里进行报告，毕竟，这个临时委托牵扯的范围实在是太大了……

　　“……原来是这样啊。”卢安游击士协会的负责人卢格兰听完阿宅四人的报告后，叹气了一下，“本来以为只是普通的一次捣乱案件，却没有想到背后竟然会涉及到戴尔蒙市长。”

　　“嗯，我们也吃了一惊呢。”艾斯蒂尔是在昨天晚上和军队交谈的时候了解到这个消息的，那个时候的她可是真的吓了一跳，“不过这样的家伙为什么会被选为市长呢？”

　　“因为卢安的市长并不是选举出来的。”卢格兰作为卢安的协会负责人，自然对卢安的历史有着十分清楚地了解，“戴尔蒙他的家族世世代代都是卢安的市长，可以说他的市长之位是靠着继承得来的。”

　　“所以才会做出这样的事情啊。”艾斯蒂尔明白似的点了点头，“不过同样是继承了父业，梅贝尔市长却能每天认真工作，为柏斯的平民造福，而戴尔蒙却反而伤害卢安的市民，真是不可以相比啊。”艾斯蒂尔说完，却发现约修亚和阿宅定定地看着自己。

　　“……”X2。

　　“约修亚，阿宅，你们两个为什么看着我啊？”艾斯蒂尔说到底也是女孩子，被男孩子这么盯着也是有些脸红，不过还是很爽朗地问道。

　　“只是……”约修亚毕竟是艾斯蒂尔的家人，有些话不大好说，而阿宅则不同了，从小玩到大的好友，很多玩笑都是能开的，“只是没有想到艾斯蒂尔你能说出这么哲理的话来罢了。”

　　“哼！你们两个讨打！”看到艾斯蒂尔佯怒作打，阿宅眼疾手快，赶紧躲到了科洛丝的身后，“还是去打约修亚吧，他绝对打不还手、骂不还口的。”

　　“阿宅，怎么能这么说女孩子呢？”科洛丝作为阿宅的恋人，自然能够行使恋人和家人所特有的权利——拧耳朵，当然，拧地并不重，阿宅仅仅只是感觉到耳朵被轻抚一般，不过还是装出了很痛的样子，“轻点，轻点，耳朵要掉下来了啊～～”

　　“呵呵呵。”看着阿宅的耍宝，众人都是开心地笑了起来。

　　正在众人打闹的时候，游击士协会的大门被打开了，“卢格兰老头，我来报告委托了。”从门外走进了一个红色头发的青年。

　　青年额头上绑着一根绿色的头巾，身着无袖夹克衫，内里套着一件灰绿色汗衫，腰间用两条皮带固定着一把巨型的重剑，重剑的长度明显已经超过了青年的身高，此人赫然就是人称“重剑”的阿加特·克罗斯纳！某坚定的萝莉控红毛……

　　“是阿加特啊。”卢格兰也许已经习惯了阿加特的称呼，并没有计较，“这么快就回来了？”

　　“嗯。”阿加特点了点头，看着屋子里的众人，指着阿宅还有科洛丝，向着卢格兰问道，“这两个家伙是谁？”这里就要稍微提一下了，阿加特和艾斯蒂尔以及约修亚在柏斯的时候就已经见过面了，虽然仍然不熟，但是也对这两名准游击士有着印象，不过阿宅毕竟虽然是新近的正游击士，不过谁让阿宅总是活动在王城那里呢？

　　“额。”阿加特的语气实在太冲人了，以至于本来良好的气氛被迅速地冲散了，不过卢格兰身为协会负责人，自然有一套调节气氛的方法，“阿加特你还不知道吧，这位是最新晋升为正游击士的阿宅，而边上的则是他的恋人科洛丝。”

　　卢格兰说完，对着阿宅和科洛丝介绍起了阿加特，“这位是‘重剑’的阿加特，王国有名的游击士呢。”

　　“你好。”玩过游戏的阿宅自然知道眼前的阿加特是个外冷内热的家伙，所以也没有介意对方的无理，率先伸出手。

　　“……你好。”阿加特虽然说话很冲，但是对于别人的示好也是能够感觉得到的，阿加特见阿宅率先伸出手来，犹豫了一下后，同样伸出了自己的手。

　　“你好。”科洛丝也向着阿加特点了点头，算是完成了认识。

　　三人认识完毕后，阿加特看向了卢格兰，“老头子，我回来的时候听到市长被抓了，你知道是怎么回事吗？”

　　“你倒是来的正好，我们正聊着呢。”卢格兰见阿宅和阿加特之间并没有起什么冲突，笑了回答了起来……

　　“虽然帮助别人解决问题是我们游击士的职责，不过这次你们太无谋了！”阿加特在听完卢格兰的叙述之后，却是说出了让众人大吃一惊的话语。

　　“无，无谋？！”四人之中最冲动的莫过于艾斯蒂尔，在听到阿加特如此说自己时却是第一个跳出来，“明明我们做的没有错啊？！”

　　“所以说你们还要再锻炼一下啊。”阿加特对于“剑圣”的子女态度果然不一样，虽然也带嘲讽，但是暗地中的帮助讲解却也不少，“如果昨天你们下午回游击士协会一次，然后把事情告诉卢格兰老头子，老头子应该会派出几个游击士和你们一起参加这次行动的，那个时候人手的问题就能解决了，也不会出现阿宅一个人单挑对方五个猎兵的情况了吧。”

　　“唔～”艾斯蒂尔被阿加特的解释给堵住了嘴，“可是……可是我们这次也完成的不错啊？”

　　“不错？”阿加特却是不屑一笑，“被王国军抢走了功劳还叫做完成的不错？”

　　“……”艾斯蒂尔本来还想在说些什么，不过却是被约修亚阻止了，“这次的确是我们鲁莽了。”

　　艾斯蒂尔以及约修亚的败退可不代表着阿宅也承认了自己的失误，“但是你怎么保证大范围的游击士调动不会引起对方的注意呢？”

　　PS：红毛登场！争取下一章就把他写成路人……


第45章 从此“重剑”是路人

　　“既然对方的目的是在孤儿院进行捣乱甚至在昨晚实施了纵火，那么你认为对方会没有派人埋伏在孤儿院附近吗？”阿宅可不是艾斯蒂尔和约修亚那样才刚刚开始全国旅行的准游击士，自然有着自己的判断。

　　而听到阿宅的反驳，科洛丝却是突然想起了当初在蔡斯时协会的负责人雾香对于阿宅的评价——“口才了得，有着把黑的说成白的本事”，而现在阿宅的表现，显然是准备使用这个本事了……想到这里，科洛丝不由地对那个叫做阿加特的家伙产生了同情心。

　　没有等阿加特的回答，阿宅直接说了下去，“当然，你也可以说我是多虑了，但是如果有呢？有的话结果会是怎样？”

　　“……对方放弃计划，而我们扑空。”阿宅的问题对于成名已久的阿加特来说自然不是什么难题，沉默了一会后回答道。

　　“何止放弃计划呢。”阿宅却是不依不饶，“我们游击士的主要目标应该是保护平民吧？”问着这个问题的时候，阿宅并没有看着阿加特，而是看向了卢格兰，意思很明显，是希望卢格兰来回答这个问题。

　　“嗯。”问题并不难回答，相信只要对游击士协会条款熟悉的人都能回答的出来，更何况是卢安协会的负责人卢格兰？

　　“那么在保护平民而放走敌人和为了抓住敌人而让平民受到危险的选择上我们应该怎么做？”阿宅再次看向阿加特，虽然阿宅此时仍然用的是疑问句，不过问题的答案在场的众人都已明了。

　　“……”阿加特没有回答，确切地说是没有办法回答，按理来说应该回答前者，不过如果真的这么做的话，就真的是在反驳自己之前说的那个方案了，而回答后者的话，虽然方案也没有问题，但是结果却会是昨天晚上扑空，戴尔蒙逍遥法外，并且在游击士们戒备松懈或者解散以后再次实施计划，结果必然是孤儿院的毁灭，甚至……孤儿院众人，死亡！

　　“所以说，昨天我们的计划并没有什么大的错误。”阿宅见阿加特不言，不由点了点头。

　　“……我还有事，先走了。”阿加特本来是摆着前辈的架子在教育后辈，却没有想到被后辈给驳倒了，现在站在这里反而显得十分没有面子……在沉默了一会后，阿加特终于选择了先一步离开。

　　看着阿加特推门离开，科洛丝不由再次对其报以强烈的同情，不过……

　　“阿宅你平时不是这样的人啊，为什么刚刚这么冲呢？”科洛丝的问题自然也是熟知阿宅的另外两名好友心中的问题。

　　“想知道？”阿宅看着周围的三人眼睛雪亮的看着自己，就连卢格兰也十分感兴趣的样子，不由微笑了起来。

　　“想！”众人点头，想要知道其中的秘辛。

　　“嘿嘿嘿嘿。”见众人兴趣如此高涨，阿宅自然不会驳了他们的意思，心中阴险地笑了起来，“阿加特啊阿加特，看我这次不阴死你，敢抢我妹妹，没有门！”

　　好吧，原因竟然是提妲妹纸吗？！果然……所有妹控的哥哥都有着一颗漆黑得发亮的心啊～～

　　“你们知道萝莉控吗？”阿宅虽然心中暗笑，表面上却仍然一副好人的样子，循循善诱着那些纯洁的人们。

　　“萝莉控？”众人却是被这个新颖的名词弄糊涂了，除了某个一直呆在阿宅身边深受阿宅邪恶思想迫害的少女。

　　科洛丝听到这里，凭借着和阿宅之间那无与伦比的默契感，已经完全明白了阿宅之后想要干的事情，以及为什么阿宅要这么抹黑阿加特的原因。

　　不过……“抹得好！”科洛丝在明白一切的起因都是提妲之后，心中同样高呼了起来！而且还有准备在之后加一把火的趋势……

　　提妲作为阿宅一家三口（大雾）的最小成员，自然是备受阿宅还有科洛丝喜爱和关怀的，而如果自己可爱的小提妲会因为什么原因而投入到刚刚那个粗鲁无礼、外表野兽、内心禽兽的怀抱的话，即使是平时文静的科洛丝也是不会答应的！于是乎……继提妲最重要的哥哥黑化之后，提妲最重要的姐姐也在几乎同时开启了黑化状态……在这里，还是让我们为某位即将成为路人的红毛君行上一次注目礼，你大萝莉控的意志必将被吾等所继承，请安心地……领便当去吧。

　　科洛丝刚进入黑化状态，阿宅就已经感觉到了，不过仅仅只是眼神的一次交汇，两人就已经交换完如何抹黑之前那只红毛的具体步骤了。

　　“难道是？！”科洛丝此时惊讶出声，却是吸引了所有人的注意力，“难道是那种会对没有成年的小女孩做出各种各样奇怪的事情的人吗？！”

　　“奇怪的事情？”艾斯蒂尔不愧是生长在单亲家庭长大的孩子，纯洁的不可思议，连这样简单地隐喻都没有听出来。

　　好在她身边的约修亚及时地开始为她普及起来，否则阿宅和科洛丝的双人抹黑计划还真有可能会失败呢。

　　“没错，就是那种会把未成年少女的内【哔～】制成头巾套在头上、带两条皮带其中一条用来对未成年少女进行【哔～】束、穿着简单随时随地可以脱光然后把未成年少女拖进草丛或者小巷子里面进行【哔～】【哔～】之类的人。”阿宅可不会留情，对于敢打自己妹妹主意的家伙阿宅这次可是准备开启最大功率的嘴炮，务必对其一击必杀，抹黑到底，让他跳进瓦利亚湖（位于利贝尔王国中心的巨大湖泊）都没有办法洗尽。

　　“这不就是变态吗？！”而艾斯蒂尔也十分配合地说出了阿宅心中最希望别人说出的答案来，不过在说出这句话的同时，艾斯蒂尔却是突然脸色一变。

　　同样变色的还有卢格兰以及约修亚。

　　“刚刚阿加特头上好像绑了一条绿色的头巾对吧？”艾斯蒂尔小声地问向约修亚。

　　而约修亚此时也是冷汗淋漓地想起了什么，“刚刚他似乎的确绑了两条皮带……”

　　“上半身的一副和下半身的一副都是那种方便穿脱的……”卢格兰这时也加入了讨论。

　　“……”X3。

　　“成了！”看到眼前三人的反应，阿宅和科洛丝互相看了一眼，同时崩坏地笑了起来。

　　PS：说了这章要把重剑写成路人，就一定做到它……

　　PS2：文中对于萝莉控的解释是错误的，请不要相信！重复一遍，文中对于萝莉控的解释是错误的，请不要相信！若是因为轻信本文中内容而做出了某些令人羡……不对，是可耻的行为而导致被警察叔叔带走的话，皆是自己的原因！皆是自己的原因……


第46章 夜晚，还很漫长

　　“没有想到市长竟然是这样的人啊……”

　　“是啊，还有他身边的那个秘书也是如此……”

　　“切，这个我早就看出来了……”

　　……

　　大街上的人们都在讨论着戴尔蒙以及基尔伯特被抓的事情，讨论的热情甚至已经让他们忘记了今天是另外一个重要的节日。

　　当然，也不是所有人都忘记了今天的日子，这不，和讨论着市长八卦的各种中老年人不同的，大量的年轻人两两相伴，出入于各式各样的酒馆，赌吧以及外表看上去就十分华丽的高级酒店，更有甚者，直接跑去了七曜教会，希望卢安的教区长能够为他们举办一场简单的婚礼……

　　看着街上这群出双入对的名为“情侣”的生物，某曾经的FFF团成员心中大吼了起来，“烧！烧！烧！烧死这群狗男女啊！”殊不知其实他自己也是属于被烧的范围之中……

　　看着阿宅脸上那怎么说怎么奇怪的表情，身为阿宅女友的科洛丝又怎么会不知道阿宅心中的想法，轻轻捅了一下阿宅，“阿宅，你把自己都算进去了吗？”

　　“什么算进去了？”阿宅被科洛丝打断了自己的思路，一下子没有反应过来。

　　“当然是要烧死的对象啊。”科洛丝面对阿宅时不时天然呆的性格不由无奈地叹了口气，“我们两人也是恋人对吧？”

　　“啊累？”科洛丝的话语犹如晴天霹雳一般，劈得阿宅全身焦黄，好像……自己和科洛丝也是情侣啊？！那么刚刚不就是自己诅咒自己被烧死吗？！

　　当然，为了维护自己那其实已经完全没有了的面子，阿宅还是强趁着笑道，“……当然啦，我怎么可能去干这种事情啊！”

　　“盯……”科洛丝没有说话，只是这么看着阿宅，看的阿宅冷汗淋漓，许久之后才投降道，“好了啦，我承认我刚刚忘记了啦～”

　　“唉～”科洛丝无奈地叹了口气，“阿宅你真是的，明明平时都是聪明的不得了，怎么总是会在这样的小事上面犯呆呢？”

　　“嘿嘿嘿。”阿宅还能怎么说？这个时候，只要笑就可以了……

　　“算了。”科洛丝心中其实也对阿宅这样时不时地卖萌感到喜爱的，不过脸上却是装出一副大度地样子，“说吧，今天你准备好什么计划了吗？”

　　“那是当然。”阿宅郑重地点头，这么重要的日子如果都忘记的话，科洛丝一定会让自己尝尝什么叫做“打是疼，骂是爱”的……

　　一边说着，阿宅掏出了自己的游击士手册，翻到了一个月前就已经写下完整计划的页数，“马上我们先去租一条船，然后乘着小船荡漾在亚瑟丽亚湾上，看看卢安的美丽风光，一起在小船上吃个午饭，下午的时候开心地钓钓鱼，弹弹琴，在欣赏完太阳降下海面的壮观场景之后，我们再坐船回来。”

　　“很不错的计划呢。”科洛丝十分赞同这样的计划，只有两个人的环境，这个才是最重要的！

　　“那当然。”听到科洛丝的赞扬，阿宅立刻插腰抬头，鼻子翘得老高老高，一副骄傲过剩的样子，引得科洛丝一阵娇笑。

　　“等我们回到卢安的时候，应该会是晚上六点左右，刚刚好可以吃上午饭，其实……我已经在布朗西酒店定好了位置来着。”阿宅说道这里，不由有些郝然。

　　而科洛丝听完后也同样面色绯红，在酒店共进晚餐之后的步骤什么的，阿宅和科洛丝都十分明白……

　　“……嗯。”沉默了一会之后，科洛丝轻轻地吐出了阿宅期待已久的那个字。

　　说起来，阿宅和科洛丝的关系其实早就已经到达了这个阶段，只差最后那层窗户纸罢了，不过谁让阿宅和科洛丝都不是那种大胆地人呢？

　　于是，那件事情就一直地被拖着，直到今天阿宅终于下定决心为止。

　　“既然你同，同意了的话，我们就，就先去租船吧？”作为男方的阿宅本来应该在这种事情上面主动一点的，不过……谁让我们的主角是个初哥呢？过度地兴奋让他现在连话都不知道应该怎么说了……

　　“嗯。”还是科洛丝先一步地进入状态，微笑着勾住阿宅的手，头靠在阿宅的肩膀上，“今天，就靠你引导我了哦～”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”闻着科洛丝身上那淡淡地奶香味，以及手臂上那若有如无的柔软感觉，阿宅不由爆发出了强烈的粉红色斗气波，“请放心的交给我吧！我一定会让你达到巅峰的！”

　　“……”XN。

　　街上的人其实早就已经对这一对敢在大庭广众下调情的男女感到不爽了，现在却没有想到男方竟然说出了这么不知羞耻的话语，不由对其射出强烈的羡，不对，是看色狼的目光，“盯～～”XN。

　　“额。”阿宅在说出之前一句话的时候就已经后悔了，这个东西怎么能说的这么大声呢？要说，也要在和科洛丝独处的时候慢慢地说才对啊！

　　不过好在阿宅的脸皮还不算太薄，只是稍微地脸红了一下就恢复了正常，向所有投来目光的人点头示意后，就带着科洛丝一摇一晃地离开了，只是……两人离开的速度不是这么快的话就更完美了吧。

　　“……呵呵呵。”看着两人逃也似的离开的样子，围观的众人不由发出了带有祝福意味的笑声，还有人吼出了“小家伙加油啊，别第二天下不来床”之类的大胆话语，却是让阿宅两人走的更快了……

　　离开出事地点很远的地方，阿宅和科洛丝终于停了下来，这时两人的脸早就已经变成了水煮虾，红的那叫一个发亮。

　　“真是的，都怪你说出那样的话。”科洛丝平缓了一下刚刚因为走路过快而跳动地有些快速的心脏后，撒娇一般地锤了阿宅一下。

　　“额，我也是太高兴了而已。”阿宅苦笑着作答，刚刚自己的确太兴奋了，“不过说出来之后心情愉快多了呢。”

　　“什么？”科洛丝听得有些不明所以，不由问道。

　　“之前因为想着那种事情……”阿宅说道这里，也有些不好意思地停顿了一下，“所以都差点决定直接带你去酒店了……”

　　“……”科洛丝被阿宅说出来的壮语吓了一跳，一时半会没有反应过来。

　　“不过刚刚把感情宣泄出来以后，那种欲望就少了很多呢。”阿宅坦然说着，两人亲密的关系早就不需要去多加掩饰什么，“现在我想的，都是怎么和你好好度过下午的时间呢。”

　　“……真是的，阿宅你就会逗我开心。”科洛丝听罢心中甜蜜异常，害羞地别过头去，装作生气地样子，不过谁都看出来是在说着反话。

　　“嘿嘿嘿。”阿宅贼笑着拉着科洛丝的手，“不逗你开心我又逗谁开心呢？”

　　“算你会说话。”科洛丝转过头，轻啄了阿宅的脸一下，之后却是轻笑着跑开，“时间也不早了，我们去租船吧。”

　　脸上被偷袭虽然也不是第一次了，不过阿宅还是会习惯性地犯下呆，等反应过来的时候，科洛丝已经跑远了，“等等我啊，科洛丝。”说着，阿宅也大步追了过去……

　　……亚瑟利亚湾，卢安著名的荡舟旅游景点，今天，却是相比起其他日子来说更加的热闹了。

　　“看那边的那两个人啊！”一个女孩拉着自己的男友指着远处一艘小船的人说道，“看看他们的意境多美啊！”

　　“是啊。”男友随着女孩的动作看去，也不有点了点头。

　　只见那艘船上的少年，手持着鲁特琴，正在轻轻弹奏着美妙的音乐，口中也随着旋律哼唱着什么，而穿上的少女，则欢快的地随着节拍跳着舞蹈（不要问我为什么小船上能跳舞，大宇宙意志无处不在……）。

　　少女的动作并不张扬，只是普通的转动着，但是就是这样简单的动作，却让人有一种梦幻般的感觉。

　　“……早知道我小时候也去学舞蹈了。”女孩看着远处正在跳着舞的少女，喃喃自语。

　　“是啊，早知道我小时候就去学弹琴了。”男友则是看着远处弹着琴的少年，叹了口气。

　　两人互相看了一眼，同时感叹地低下了头，“我们……还是离他们远一点吧。”“嗯。”

　　做出这样决定的并不只是这一艘船上的恋人，几乎所有在那艘船附近的人都作出了相同的选择，然后……几乎在千米之内，就只剩下了那一艘小船。

　　阿宅弹着弹着突然见周围的船不见了，不由看向科洛丝，“刚刚周围的那群人去哪里了？”

　　“咦？”科洛丝也是跳的愉快没有发现，“你不说我还没有发现呢。”

　　“嘛～不管了，我们继续吧。”阿宅现在满脑子都是和科洛丝愉快的度过，哪里会去深究周围船的去向。

　　“嗯。”而科洛丝也是如此，点了点头后，继续开始了舞蹈。

　　要说起阿宅还有科洛丝两人在船上弹琴跳舞的原因，却是要说道今天在亚瑟丽亚湾上的船舶数量了……

　　虽然还没有达到那种船挤船的地步，不过十几米内就有一条还是有的，这样的情况却是有些打乱了阿宅的计划，本来在船上两人是准备钓鱼度过的，但是在船这么多的情况下，鱼早就已经被吓得不知道躲哪里去了，自然，钓鱼什么的也就不可能做到了……

　　当然，阿宅为了以防万一，还是带来了一把鲁特琴，想要在闲暇的时候秀一下自己的琴艺的。

　　不过在当下的情况下，弹琴却是变成了两人唯一能做的事情，于是乎，阿宅就弹着了手中的鲁特琴，轻声唱了起来。

　　《寂静之夜》、《晓之车》、《水之证》、《CROSSING·FIELD》、《βIOS》……

　　一首首脍炙人口的动漫歌曲被阿宅慢慢地唱出，鲁特琴虽然和阿宅当初学习的吉他有些区别，不过区别并不大，阿宅只是在拨弄了几下之后，就已经完全地熟练了起来，之后的歌曲也因为阿宅地熟练而变得更加得好听……

　　科洛丝一开始，也仅仅只是作为听众坐在船上，双手手肘搁在腿上，而手心，则撑着自己的头，眼睛闭着，享受着阿宅的歌声以及鲁特琴的琴声。

　　不过随着阿宅越来越进入状态，声音越来越动听，意境越来越美丽之后，科洛丝也便自然而然地沉浸入其中，随着乐曲而缓缓地动了起来，身影摇曳，宛如花朵绽放……

　　然后，就变成了现在这样的场景。

　　其实，以现在的情况，钓鱼已经不成问题了，不过谁让两人早已忘记初衷，并且沉浸在了男方弹奏女方跳舞的好似仙境一般的画面中呢？

　　当夕阳斜下，天空渐渐被染成了绯红色的时候，两人才缓缓停下动作，相视一笑，一切尽在不言中……

　　“真是……漂亮呢。”湖面之上，小船轻摇，却是科洛丝扑进了阿宅的怀中，说起了恋人之间的情话。

　　“对啊，是很美啊。”阿宅定定地看着科洛丝，丝毫没有去理睬那个已经快要消失在地平线上的太阳，“遇到你，真是太好了。”

　　“我也一样。”科洛丝笑地眼睛也眯了起来，“遇到你，是我今生最大的幸运！”

　　不知不觉间，阿宅和科洛丝的眼睛已经闭了起来，脸与脸之间的距离不断靠近着，双方都能感觉到对方呼出的灼热气息，直至，一吻永恒……

　　良久，阿宅和科洛丝才分开，深深地呼吸着因为之前接吻而有些缺乏的空气。

　　“……那么，回去吧。”沉默了一会，阿宅轻声开口，而科洛丝则微微点头，“嗯。”声音之轻好似蚊蝇，若非两人十分接近，阿宅或许会听不到也说不定呢。

　　布朗西酒店的食物做的非常精致，色香味不亦不是顶尖，不过这些料理对于阿宅和科洛丝来说却是味同嚼蜡，完全没有品位出其中的滋味来……

　　不过也是，对于即将初尝禁果的两人来说，那件事情现在可是完全侵占住了双方的大脑，把其他的一切事物都给挤了出去。

　　“那么，祝两位能够有一个愉快的夜晚。”带领两人到达房间的服务生离去时的话语犹如一点火心，彻底点燃了两人心中的害羞之感，不由地脸上一片绯然。

　　“……额。”X2长期的沉默之后，阿宅和科洛丝几乎同时看向对方。

　　“你先说吧。”阿宅却是抢先一步，谦让说道。

　　“好吧。”科洛丝看似镇定地点了点头，不过脸上升起的红晕却是已经出卖了她，“那个，我，我先去洗澡了。”说着，也不等阿宅的回应，就已经先一步走进了浴室。

　　“……呼～”阿宅见科洛丝进入浴室后，却是反而放心似的舒了一口气。

　　不过，阿宅似乎忘记了浴室并不隔离声音，不一会儿，科洛丝脱衣服时“嘶嘶”的声音以及水龙头打开后发出的水声就不断挑逗起了阿宅那仅剩的理智。

　　“碰！碰！碰！”不得不说，男性虽然是下半身动物，但是却也并非完全不能控制住自己的动作，阿宅现在，就在用那所剩无几的理智不断地敲打着自己的头，让自己冷静下来。

　　“冷静啊！冷静啊！”阿宅一边拍打着自己，一边心中回想着某天宅爸和自己说的话……

　　“阿宅啊。”某天，宅爸这样对着自己那正在玩着手办的儿子说道。

　　“什么事啊，老爸。”阿宅那时候已经不是小时候那懵懂无知的年龄，对于家中地位最低的老爸报以无限同情地回答道。

　　“……虽然总感觉被你这么看着有些不爽，不过还是算了。”宅爸咳嗽了一声后说道，“阿宅啊，你总有一天会遇到自己喜欢的女孩子的吧，当你们两人越过了重重阻碍，终于要结合在了一起的时候，那个时候你一定要掌握主动啊……”

　　“为什么？”阿宅不明所以地问道。

　　“因为……那一天谁掌握了主动，谁就能成为以后家里面的真正掌控者啊！”宅爸说着说着，竟然就这么毫无预兆地哭了起来。

　　“……”回忆到此结束，虽然之后好像又出现了某些鲜血的记忆，不过这些似乎都被当时的阿宅自我封印了起来。

　　“总之，掌握主动就是了。”阿宅坐在床上，总结着宅爸唯一说出的事实。

　　“怎么办？怎么办？”阿宅在苦恼的同时，浴室中的科洛丝也在不断地冒烟害羞中，“难道真的要按照祖母的说法这么做吗？”

　　按照祖母的说法，这种时候女方洗好澡后其实只要裹一条浴巾出去就可以了，不过……谁让科洛丝的脸皮太薄，不好意思呢。

　　于是，少女就这么徘徊在浴巾以及衣服之中，直至阿宅在门外敲门为止。

　　“……科洛丝，你没事吧？”阿宅见科洛丝久久没有出来，还以为科洛丝洗的晕过去了。

　　“没，没事！”科洛丝听到阿宅的叫喊，也不管三七二十一，随手一拿，就往身上套去……

　　“科……”阿宅看到浴室的门打开，本想说些什么，不过在看到科洛丝的衣着之后却是突然止住了，“你你你你你你身上穿的是什么啊？！”

　　“诶？”科洛丝看着身上的衣服，黑色的低胸紧身皮衣完美地包住了科洛丝臀部之上、肩部以下的所有皮肤，只是露出了两条手臂和大量的胸部在外面，在科洛丝的背上，还有这一个毛茸茸的白色圆球装饰物，修长的双脚，也被黑色网状的死亡所包裹……

　　这个，赫然是一件兔女郎装！

　　“诶诶诶诶诶诶？！”科洛丝完全混乱了，“为什么浴室里面会有这样的一副存在啊？！”（大宇宙意志无处不在！）

　　“额。”看到科洛丝的样子，阿宅又怎么会不知道科洛丝刚刚在浴室之中一定又范呆了，不由无奈地叹气，“你再重新去换一件衣服吧。”

　　“……算了，这件也不错。”科洛丝沉默了一会后，却是拒绝了阿宅的提议，不得不说，女孩子有时候要么无法下定决心，而一旦下定了决心之后却又十分地坚决，而科洛丝，显然就是这样的状态。

　　“……”阿宅无语了，不过这个时候再多说什么也没有用处，“那么，我也去洗一下澡吧。”

　　“嗯。”科洛丝点头，让开了位置，让阿宅进入了浴室……

　　“呜呜呜呜～怎么办啊？”角色与刚才完全倒了过来，科洛丝倒在床上，不断翻滚着，“我刚刚为什么不同意啊？！”

　　而阿宅，则是在浴室当中留着鼻血，“……原来，酒店还附送这种衣服作为服务的吗？！”看着墙上那挂满了各种制服以及“特别”衣服的柜子，阿宅终于知道科洛丝为什么会不小心拿错了……

　　男孩子洗澡的速度一般都是很快地，即使这个浴室是自己女朋友刚刚用过的，男孩子们也不会去做出舔沐浴露瓶子、用女孩子内【哔～】自【哔～】之类的行为呢！

　　总之，只是两分钟的时间，阿宅就已经洗好全身，并且穿上了一套衬衫走出了浴室。

　　“……”X2。

　　所有阻碍两人的事情都已经被解决了，剩下来的……也就只是名为“滚床单”的一项为了种族延续与发展而需要作出的一项伟大运动了……

　　不够，谁让阿宅和科洛丝都是第一次呢，两人只是这么看着对方，不知道下一步应该怎么继续。

　　不过……看着看着感觉就奇妙地来了。

　　“科洛丝……”“阿宅……”清浅的吻作为一切的开始，代表着双方都已经准备就绪，随后，互相之间的亲吻，从唇、额头、耳朵、眼帘、颈、胸口、腹部、大腿、小腿、一直到脚……随着亲吻的进行，两人身上的衣物也在一件一件地减少着，当两人身上最后的阻碍也被对方脱去之后，两人终于坦诚相见了……

　　看着身下科洛丝那精致的【哔～】【哔～】，阿宅不由又一次地吻了吻科洛丝的唇。

　　“夜晚，还很漫长。”唇分，阿宅邪魅地笑了起来，“你，准备好了吗？”

　　“嗯……”轻轻地点头，伴随的……是撕裂下【哔～】的剧烈疼痛感。

　　是呢，夜晚，还很漫长呢～～


第47章 情人必须死

　　情人节第二天，杰尼斯王立学院的学生会室内，学生会长乔儿以及副会长汉斯正在埋头计算着学园祭的大致预算。

　　“啊！为什么还是少一点啊？”汉斯算着算着，却是突然丢掉了手中的笔，无奈地抓起头来了，“明明当初都已经计算好了的，怎么现在却会少掉一块呢？”

　　“耐心，耐心。”乔儿只是淡定地看了一眼汉斯，然后继续计算了起来。

　　“这个要让我怎么耐心啊？！”汉斯却是反而先一步失去了耐心，“整整37遍啊，怎么算怎么错啊！”

　　“所以我才要你耐心啊。”乔儿心中其实也十分无奈，不过谁让自己两人真心不是这块料啊，“科洛丝的回信上说过了，这两天应该就会来看我们的，到时候却是又要麻烦她了。”

　　“唉～没有想到科洛丝不在以后我们连最基本的预算都解决不了。”汉斯低下了头，叹了口气，“早知道当初就向她好好学习一下了。”

　　“现在也不迟哦。”一个声音突然出现在了学生会室的门口处，而乔儿以及汉斯听到这个声音时却是如石化一般愣住了，过了好一会才反应过来，“科，科洛丝！”

　　出现在门口的赫然是科洛丝，科洛丝抬起手摆了摆，微笑着打起了招呼，“有两个月没有见了呢。”

　　“嗯。”乔儿直接冲了上来，抱住了科洛丝，“的确好久不见了。”

　　“好久不见。”汉斯看着抱在一起的两女，羡慕了一下，同样问候了起来，“对了，你这次回来以后就不走了吗？”

　　和乔儿分开的科洛丝闻言，却是摇起了头，“这次回来又两个原因：第一，帮乔儿还有汉斯你们两个把这次学园祭举办成功，第二，向校长申请毕业。”

　　“什么？！”听到科洛丝第二个理由的乔儿以及汉斯却是惊呆了，“为什么要申请毕业啊？”

　　“因为……在办完家里面事情之后。”科洛丝说道这里却是微笑了起来，“我就要住到我男友家里去了呢。”

　　“……男友。”不知道为什么，汉斯听到这三个词却是双手撑地，跪倒在了地上，“可恶，好妹纸都被猪给拱了吗？！”

　　和汉斯不同，乔儿在听到科洛丝有了未婚夫之后却是没有做出什么激动的表情，只是问了一些诸如“你爱他吗？”“他爱你吗？”“你和他怎么认识的？”之类的问题，不过言语之间的关心科洛丝却也能够感受的出来，“其实，他今天是陪我一起来的呢。”

　　“真的？！”乔儿吓了一跳，没有想到科洛丝在外面两个月，却是变得大胆起来，敢把男友带进学校了……“快点让我们见见他吧。”

　　“……阿宅，进来吧。”科洛丝本来就有为两名好友介绍自己恋人的想法，在听到乔儿的要求后也便顺水推舟地对着门外喊道。

　　“嗯。”阿宅虽然站在门外，但是学生会室中的声音并没有被完全隔离掉，几人的对话阿宅自然听到了，稍微整理了一下身上的衣服后，阿宅走了进去。

　　“你好，我是科洛丝的男友，阿宅。”阿宅看着科洛丝面前的两人，黄色双马尾的眼镜娘应该就是乔儿，而那名ORZ中的红色少年则应该是汉斯了，阿宅心中确认完毕，率先伸出了手。

　　“你好，我是乔儿。”“你好，我是汉斯。”两人见阿宅如此有礼，自然不会不给面子，十分自然地伸出了手，与阿宅握了握。

　　“阿宅，听科洛丝的说法，你应该是外国人吧？”乔儿鼻子上的眼睛一阵闪光。

　　“没有错。”阿宅和科洛丝早就在之前就已经把供词窜好了，现在需要做的仅仅只是按照之前的设定念就可以了，“我是卡尔瓦德共和国的游击士，因为委托来到了利贝尔，然后在洛连特市遇到了科洛丝，接着就被被她那美丽的气质所俘虏，在追求了整整一个月的时间之后，科洛丝才终于答应成为了我的女朋友。”一边说着，阿宅还用十分爱怜的目光看向科洛丝。

　　“阿宅你真是的。”科洛丝也同样撒娇地横了阿宅一眼，完全没有把在场的乔儿以及汉斯放在眼里的样子。

　　“这个就是传说中的闪光弹吗？真是好……好羡慕啊！”汉斯一步一步地爬到阿宅的身边，突然哭着抱住阿宅的大腿，“大神啊，求求你告诉我如何追求妹纸的方法吧？！”一边哭着，汉斯还把脸上的鼻涕擦在阿宅的裤子上面……

　　“……”X3。

　　“抱歉，我家的副会长给你造成麻烦了。”乔儿捂着额头拉开了挂在阿宅身上的汉斯，然后抱歉地对着阿宅说道。

　　“没有关系。”阿宅摆了摆手，心中却已经决定回去之后就把裤子丢掉……“对了，听科洛丝说，你们马上就要举办学园祭了对吧？”

　　“没错。”乔儿点了点头，却是不知道阿宅为什么说起这件事情。

　　“其实是这样的，刚刚科洛丝也说过了吧，她在这次学园祭以后就要离开了，为了能让她度过一个难忘的学园祭，所以我希望你们能让我帮忙一起设计学园祭。”阿宅诚恳地低下头，请求道。

　　“阿宅，你……”阿宅这样突然来上一下，科洛丝要说不感动那绝对是假的，不由就有些哽咽起来了。

　　“嘿嘿嘿，身为你的男友，自然要为你留下更多的回忆才是。”阿宅轻轻揽过科洛丝，额头和额头相碰在一起，丝毫不介意还有外人在场，当众和科洛丝调起了情。

　　“……情人必须死啊！！！！”看着眼前两人那唯美的意境，乔儿不由心中祝福起了科洛丝，而汉斯，则是完全被晒瞎了眼，大吼着拿出火把准备举行仪式，不过……

　　“碰！”乔儿眼疾手快，拿起桌上的字典就丢了过去，直接命中了汉斯的脑袋，汉斯号再起不能……

　　“……”X2。

　　乔儿无视了阿宅以及科洛丝那黑线的表情，拍了拍手，好似刚刚只是在做一件小事一般，“阿宅，你的请求我答应了，我会让你还有科洛丝两人的回忆变得更加美好的！”

　　对于乔儿的鼎力帮助，阿宅除了“谢谢”之外就没有其他词语可以用来表达自己现在的心情了。

　　“事不宜迟，我们开工吧！”“嗯。”


第48章 化不可能为可能的男人

　　说起学园祭，不知道各位会想起什么呢？因为气氛而变得格外好吃的摊位小吃？被黑布遮住光线而显得阴森恐怖的鬼屋？身穿蕾丝女仆裙亲切叫着主人的可爱少年（雾）？亦或者是唱着唱着不小心露出了蓝白条纹而害羞脸红的软妹纸？

　　作为一名生活在大【哔～】朝的宅，阿宅很无奈地表示，以上这些其实自己都没有亲身经历过，对于阿宅来说，所谓的学园祭，就是每个班级出一个节目，一般都是唱歌，唱歌，唱歌什么的……然后3个小时左右的学园祭就结束了，第二天还要交一篇类似《学园祭给我们带来了什么》的长达1000字的叙述议论文……如果只是交一次也就算了，问题是每一年都要交一份，而且每份还不能一样，因为这个是要交到年级里面进行评奖的，至于奖品……好吧，对于“苹果·牌·笔记本”这个东西阿宅已经完全不陌生了。

　　综上所述，当阿宅被乔儿拉进了策划杰尼斯学园祭的团体之后，常年以来的怨念终于爆发了……

　　“超短裙是爱啊！”“哦！！！”“驳回！”

　　“女仆装最高了有木有？！”“哦！！！”“驳回！”

　　“四库水萌到家了啊！”“哦！！！”“驳回！”

　　“天然呆的音乐少女怎么样？！”“哦！！！”“驳……这个可以有。”

　　……

　　不得不说男人都是某种可悲的下体动物，明明之前汉斯还对阿宅高举着火把，现在却变成了阿宅最忠实的追随者，阿宅的每一个提议，汉斯都会怒吼着表示同意。

　　可惜汉斯并不是会长，而作为会长的乔儿则显然不会同意阿宅那看似提议实则为了满足自己心中龌龊欲望的建议，在阿宅两百多条建议中，乔儿仅仅只是同意了其中的三条：

　　天然呆的音乐少女组合、尖叫起来的妖怪鬼屋、以及那个被阿宅改的面目全非的名为《白恋花诗》的恋爱物语……

　　而在一旁计算着预算的科洛丝这时已经把头藏到了桌子下面，庆幸着自己没有选择继承王位，否则利贝尔王国的男人们会因为各种福利而血液流尽死亡吧……

　　阿宅当然也知道自己之前的提议有多不靠谱，自己提出来其实也只是为了过过嘴瘾罢了，所以对于乔儿的否决并不感到意外，不过，内心邪恶的想法可不是这么容易退散的呢～“嘿嘿嘿，有这三个建议通过已经足够了呢～看我让那些参观的人吓一大跳吧！”

　　阿宅内心的想法自然不会让乔儿以及科洛丝知道，至于汉斯……你没看到他已经变成阿宅的应声虫了吗？

　　“阿宅，既然这三个活动是你建议的，那么……我可以放心的交给你把？”乔儿说这句话的时候真的有些不确定，若是阿宅在这些进程中出了什么差错，那么这一年学生会的节目就真的要泡汤了……

　　“请放心的交给我吧。”阿宅站起身来，右手握拳贴在胸口，一副交给我绝对没有错的样子，殊不知乔儿看到阿宅的这个样子反而更加不安了。

　　“不要紧，我会跟着阿宅的。”科洛丝也不大放心阿宅，心中想了一下后也如是说道。

　　“那我就放心了。”听到科洛丝的话后，乔儿总算有些放心，科洛丝在阿宅身边的话应该不会出什么幺蛾子吧？不过如果她知道科洛丝其实有时比阿宅还要黑的话，不知道会有什么感想……

　　“那么，我们两个就负责去联络人手以及寻找空闲的教室了。”乔儿作为会长，应该算是那种雷厉风行的类型，这不刚说完，她就已经拉着汉斯走出了门，同时不忘回头，“哦对了，最近这段时间你们没有其他事情吧？”

　　“没有。”科洛丝看向阿宅，这方面都是阿宅来安排，自己需要做的仅仅只是跟随罢了，而阿宅接收到科洛丝的眼神后则是摇了摇头。

　　“那么，你们这两个星期的时间就住在学校里面吧。”乔儿说道这里突然贼笑了起来，“放心，我会和校长申请一个教师双人房给你们两个的。”说完，也不给科洛丝佯怒的机会直接溜出了学生会室。

　　“乔儿真是的～”虽然两人最后一步都已经做过了，但是科洛丝在别人面前被提及还是会感觉到害羞。

　　“嘛～都老夫老妻了，就让他们说说吧。”阿宅在这一方面倒是脸皮十分得厚，反正两个人的关系在现实世界就差领证了，不过有着“永随契约”的两人其实是比结婚更加亲密的，结婚证还可以办理离婚，而他们两人则是会被永远的捆在一起，“上穷碧落下黄泉”，说的就是现在两人的那种状态，“不过，三个节目吗？”一边说着，阿宅的嘴角就不由地翘了起来。

　　对于阿宅在想些什么，科洛丝其实是最清楚的，“别乱来啊～我这次可是报着好好回忆的心态来的。”虽然这么说，科洛丝其实也是希望学园祭能够欢乐一些，不要像前两次的学园祭那样除了吃的就是吃的……

　　“放心吧，这次我可是要拿出真本事的。”阿宅一边说着，一边解释了起来，“我可是会让那些游客们享受到最棒的愉悦以及最极致的恐怖呢～～”说着，阿宅看向科洛丝，“难道你就不想看看那些平时正经的人露出害怕以及高【哔～】时候的表情吗？”

　　科洛丝可以对天发誓，阿宅在问出最后那个问题的时候绝对是在贼笑，不过……“真的可以做到吗？”科洛丝你的立场呢？你不是要一个美好的回忆的吗？

　　“当然。”阿宅一本正经地点了点头，“你也知道我那三个技能的等级了吧？”

　　“嗯。”科洛丝自然知道阿宅说的是哪三个技能，在成为了阿宅的追随者后，阿宅的所有属性科洛丝都能够看到，同样也包括了技术宅职业下的那三个技能：

　　知识学习LV3：能较快地吸收各种知识为己用，学习能力+40%，记忆速度+40%，提升等级需要掌握3种异界知识，目前进度：4/7，已习得：导力原理学、导力材料学、结晶回路学、导力编程学。

　　灵巧双手LV4：能将脑中所想象出的物品制造出来，可制造物品等级为LV4，提升等级需要制造出15种LV4级别物品，目前进度：0/15。

　　宅之状态LV3：宅在自己的房间内进行各种宅系活动能够加速恢复各种伤害及疲劳，此状态下恢复速度+40%，提升等级需要宅满150小时，目前进度：12/150。

　　“不过这个和你策划的活动有什么关系吗？”

　　“嘿嘿嘿。”对于科洛丝的疑问，阿宅突然笑了起来，“知道什么是技术宅吗？”说着，也不待科洛丝的反应，突然站起，“技术宅可是能化不可能为可能的男人啊！！！”

　　PS：话说本章有很多NETA乃们发现了木有？

　　PS2：鉴于有人吐槽咱怎么还在写空轨世界的问题，这次就在PS中好好解释一下，在我的设计中，空轨世界其实是有着许多坑的，为了一一埋好这些坑，所以我就当花了一点点的时间去写了……当然，笔力的缺乏也是一大原因，风契、微笑、三祭坛，这些都是咱挖的坑，本来还准备在蔡斯挖一个坑的……不过既然各位急着要看下一卷的关系，我也只能无奈舍弃了……按照现在的速度，如果加快剧情的推进速度，应该能在5到7W字内完结空轨FC的故事，然后，就是现实世界中的故事了，到时候，宅爸，宅妈们都会一一出场，同时，本故事最大的设定也将浮现……请各位期待吧DA☆ZE！

　　PS3：话说，我的标题似乎越来越没有节操了有木有？！


第49章 蛇之使徒

　　“呵呵呵呵～真是没有想到，我的计划会被人破坏呢。”怀斯曼走在结社飞艇“古罗力亚斯”的甲板上，脸上荡起了愉快的笑容，不过对于周围站岗的人来说，这个笑容却是怎么看怎么恐怖，“不过，剑帝你竟然没有把对方给杀了，真是让我感到高兴呢。”

　　“为什么？”莱维跟在怀斯曼的身边，完全没有了在约修亚以及其相关联者面前的那种热心态度，很冷淡地问道。

　　“嘻嘻嘻嘻，因为对方可是比那个玩具还要有趣啊～”玩具是什么在场的两人都明白，指的自然是“漆黑之牙”约修亚……不过，莱维似乎完全不介意怀斯曼的说法，而怀斯曼，也没有因为剑帝在身边就改变说话的方式，“你和他打过之后有什么感觉？”

　　“……魔法的使用方面特别独特。”莱维想起了那一晚对方使出的几个魔法组合，回答道，“往往能够通过一些中级魔法的组合达到意想不到的效果。”

　　“哦～能被剑帝你这么说，对方肯定是有了威胁你的实力了吧？”怀斯曼本来以为对方只是一个意外拥有特别能力的新乐趣，不过现在看来，似乎有些小视对方了。

　　“不，对方的近身实力……”莱维并没有继续说下去，因为两人已经到达了目的地——“圣堂”。

　　“对方的具体事例就等觐见完盟主大人后再听你细说吧。”怀斯曼摆了摆手，示意莱维不用说下去了，接着，便打开了“圣堂”的大门走了进去。

　　“……”莱维也同样点了点头，跟着走了进去。

　　“验证代号：蛇之使徒第三柱，盖鲁格·怀斯曼，申请进入‘星辰之间’。”走进了“圣堂”的怀斯曼完全没有了之前那种让人感觉咸湿恶心的变态感觉，取而代之的是一副狂热的表情，同时，口中则平静地述说着类似通行证一样的话语。

　　“代号确认。申请审核中……审核通过。”由电子合成的女性声音在怀斯曼说完之后突然回荡在“圣堂”之中，伴随着的还有肉眼可见的时、空、幻三种上位属性的光芒，而当女性声音的最后一个字说完，时空幻三种属性徒然如星云一般旋转了起来，“传送……开始！”

　　没有电闪雷鸣，也没有上下颠错的迷失感，除了头上旋转着的金银黑三色星云之外，就只剩下完全由七根巨型白色柱子组成的圆形了和远处那代表着噬身之蛇组织的黑色标志了……

　　怀斯曼和莱维明显不是第一次来这里了，两人直接跳上了代表白面第三柱身份的圆柱，而随着两人的动作，那根柱子竟然慢慢地漂浮了起来！

　　几乎在同一时间，其他的六根圆柱也相继地漂浮了起来。

　　“哟～～‘白面’，什么风把你给吹来了啊？”第二根柱子上传来了一个轻浮的女性声音，“还有小莱维，真是想死我了呢～”

　　“自然是有十分重要的事情，‘深渊’。”怀斯曼好似之前那副狂热的表情不存在一般，悠然自得地冷笑着道，而莱维，则是微微一点头，算是打过了招呼。

　　“唔～小莱维真是不可爱，真是怀念那天晚上你的热情呢～”“深渊”语气中的不满十分明显，甚至还不惜捏造除了一段莫须有的事情出来，不过在场的众人和“深渊”打的交道也不少，自然不会相信她之后的话语。

　　“可以了。”蛇之使徒每一次的聚会都是有关结社计划的问题，想来这一次怀斯曼的召集也不例外，所以作为蛇之使徒之首的第一柱发话了，而第二柱的“深渊”则只是说了一句“真遗憾”后也不发话了。

　　见众人都没有言语，第一柱继续说道，“那么‘白面’，你所说的十分重要的事情是什么？”

　　怀斯曼推了推眼睛，“福音计划的第一部分被人破坏了，所以需要你们的协助。”

　　“……”X6沉默，“白面”竟然会找人协助，难道是他最近研究圣痕搞得脑子坏了吗？

　　而长久的沉默后，第四柱则是问出了众人都想要知道的问题，“‘白面’你的计划当初我们都看过了，应该不会被人察觉的才是吧？”

　　“虽然这么说，但是结果却是我布置在卢安和蔡斯的暗棋已经被敌人破除了。”怀斯曼虽然在平时可以各种鬼畜，但是在和同阶级的交流中却是显示出了其出身七曜教会所特有的学者气质，当然，话语中的鬼畜仍然是不可避免的，“少掉了这两个点的计划，位于王都格兰赛尔的第一部分最终计划就不能完成了。”

　　“对方是有意的？还是碰巧？”第五柱并未多言，只是问了一个看起来很无聊的问题。

　　“几乎完全针对着我的计划而来。”怀斯曼说到这里却是不得不赞叹一声对方心思的细腻，几乎把所有可能的情况都考虑了进去，这样慎密的心思，怀斯曼也只有在十年前的剑圣身上见到过，而且，那个叫做阿宅的家伙可是有着连自己都为止心动的特别能力呢。

　　“那么，你需要我们怎么样的帮助？”第一柱开口。

　　“……一个能够在明处吸引所有人目光的家伙。”沉默了一会，怀斯曼说出了心中的想法。

　　“武力上有什么要求？”第七柱“钢”作为这里武力最高的一位，问道。

　　“准执行者实力就行。”怀斯曼停顿了一下又补充道，“因为是作为弃子，所以实力偏弱一些反而更好。”

　　“那么就让我的手下‘百变’来吧。”第二柱“深渊”这时突然开口，“利贝尔的王室可是对她非常熟悉的呢～”

　　“你能保证那名下属完成任务吗？”第六柱“博士”作为“十三工房”的负责人，也同样开口，“你手下的那群家伙，完全不中用吧？”

　　“……你！”“深渊”的语气明显改变了，不过就在她要怒吼出声的时候，却被第一柱制止了，“够了！”

　　第一柱也不停止，“既然如此，那就由深渊手下的‘百变’来协助‘白面’吧，另外，‘博士’你准备好大型的地下挖掘设备，如果‘白面’的计划还是被对方破解了的话，就由你负责直接从外部挖进遗迹吧。”

　　“知道了。”“博士”的语气十分不情愿，不过为了盟主的计划最终还是妥协了，而“深渊”也同意了第一柱的规划。

　　“那么，这次的聚会就到这里吧。”随着这句话的结束，怀斯曼以及莱维便回到了“圣堂”之中。

　　“那么，和我好好说说那个叫做阿宅的实力吧。”空闲下来的怀斯曼看下莱维……


第50章 彩带与怪盗

　　其实阿宅早就已经“帮助”怀斯曼把最重要的王城部分地下遗迹那里的计划铺平了道路，可惜怀斯曼并不知情，否则的话他也不会开启蛇之使徒之间的会议了吧？

　　不过想来也是，怀斯曼即使再厉害，但也没有办法得到王城内的消息吧。况且，当初阿宅开拓地下遗迹的人手也并不是让地方的军队或者情报部，而是完全忠于女王的亲卫军来负责的，并且把之后的守卫工作也交托给了他们，亲卫军本来就是住在王宫内的，而在这个任务没有完成前，他们也自发地选择了留守，那些被阿宅或者其他人请来的导力学者们，也是在当初看信的时候就明白了这次的任务，不约而同地选择了在地下遗迹中吃喝，以至于不要说王宫之外，就是连同在王宫内的情报部也没有得到丝毫的消息了……

　　不过俗语有云，凡事有一利必有一弊，说的也正是阿宅的布置了，布置严谨的同时，也让对方对阿宅起了防范之心，从而引起了对方计划的改变，一个本不会登场的人物即将登上这次“福音事件”的舞台，这一颗石子的投入，不知道会对本来就已经荡漾的湖面产生什么影响呢？

　　当然，阿宅对于对方的变招至少还是不知情的，即使是他现在紧邹着眉头，一看就知道是在为什么事情而烦恼着的样子。

　　“乔儿，你确定这张卡片是在彩带消失的地方发现的？”阿宅有些头疼地捂住头，指了指桌上的卡片，问道。

　　“嗯！”乔儿丝毫没有彩带消失的紧张感，反而是一脸兴奋，“没有想到传说中的怪盗B竟然会来到我们学校呢！”

　　“我倒情愿他不要出现……”汉斯这几天的工作可是十分多的，除了上课和睡觉外，其他的时间都在工作着，就连吃饭的时候都在看着各个班级的活动一览……而现在传说中怪盗B竟然在这个节护眼上出现，不是让自己的工作更加多了吗？！

　　“汉斯，你先冷静一下。”科洛丝苦笑地看着汉斯，示意他冷静，同样指向卡片，“毕竟都已经发生了，我们还是早点把这个破解吧。”

　　说着，科洛丝就拿起了桌上的卡片，读了起来，“庆典……”不过，才读了两个字，就被阿宅制止了，“怎么了，阿宅？”

　　“不，只是你这样做才是真正地取悦了对方呢。”阿宅意有所指地说道，随后直接接过了卡片，“这种卡片正确的用法应该是这样哦～”随后在所有人都没有反应的情况下，阿宅已经地把卡片撕成了碎片。

　　“什么？！”三人被阿宅突然的动作给镇住了，反应过来的乔儿却是先一步问道，“阿宅你在干什么啊？！”

　　“没干什么。”阿宅摊了摊手，示意刚刚做了一件小事，可惜其他的三人却是不会这么容易就放过他，“可是这样我们就找不回彩带了。”

　　“……”其他两人虽未发言，但是沉默的态度也表示着他们站在乔儿这一边。

　　看着三人的态势，阿宅笑了，没错，阿宅竟然笑了起来，然后问出了一个与现在完全没有关系的问题，“你们手上的工作还有多少？”

　　虽然不知道阿宅为什么这么问，不过和阿宅最亲密的科洛丝还是如实回答了起来，“还有很多，甚至没有休息的时间。”

　　“那么不就行了？”阿宅向科洛丝投去感谢的目光，然后又问道，“彩带很难买到吗？”

　　“……在卢安的杂货店就有。”乔儿这时已经明白了阿宅的想法，沉默了一会后回答道，“不过，这样不就代表我们向对方认输了吗？”

　　“谁说我要认输了？”阿宅奇怪地看向乔儿，“我只是在和你们说一个事实，一个就算找不到彩带我们也可以得到彩带的事实！”

　　“那……为什么要把那张卡片撕掉？”汉斯有些不明白阿宅的想法了，“没有那张卡片我们怎么去找彩带啊？”

　　“哈～”阿宅却是不知道为什么突然叹了一口气，“一张卡片能说明什么？如果你们想要知道的话我直接告诉你们卡片上谜题提示的地点就是了。”

　　“你不是没有看到卡片上面的谜题吗？！”乔儿可是亲眼看见阿宅把卡片撕掉的，自然有些不信，倒是科洛丝已经知道了阿宅准备用什么办法了。

　　“乔儿还有汉斯你们去校长室那里一趟吧，第二张卡片应该被夹在校长办公的椅子下面了。”阿宅没有去回答乔儿的问题，而是直接把地点报了出来。

　　……“竟然是真的。”回来后的乔儿以及汉斯这次是真的震惊了，“阿宅，你是怎么做到的啊？”

　　“哼哼哼，天机不可泄露。”阿宅骄傲的抬起头，一副“我是高人”的样子，“那么，这张卡片上面是不是又让你们去下一个地点？”

　　“嗯。”见汉斯点头，阿宅继续说道，“卡片对于怪盗B来说也就是几秒钟就能写完的东西，而我们却要花费许久去寻找卡片上的谜题所标示的地点，而地点上的却还是这种卡片，再是寻找……一直到对方玩腻了把失物还回来为止。”

　　“……好像真的是这样诶～”乔儿这时也有些反应了过来。

　　“规则对我们不利也没有办法，毕竟东西在对方的手上啊。”汉斯却是说出了另一个事实。

　　“彩带这么大的东西，你以为他会随身带着吗？”阿宅这时阴险地笑了起来，“对方必定会把彩带藏在某个地方吧。”

　　“……那你准备怎么办？”科洛丝见阿宅似乎没有准备用“精神感知”的样子，不由问道。

　　“当然是改变对方的一些规则咯～”阿宅摆了摆手，“我记得预算之中还有2000米拉的空闲吧？”

　　“嗯，没错。”乔儿不愧是学生会长，已经明白了阿宅的想法，“……你准备用这些米拉发动整个学校的学生？！”

　　“呵呵呵，虽然米拉并不多，但是对于一些没有获得多少预算的社团来说应该是笔额外的财富吧？”阿宅继续补充，“而且，明天也算是学园祭的前夜祭了，我们大可以把这个寻找彩带的事情变成一场活动，而寻找到彩带的社团则能获得额外的2000米拉预算，如何？”

　　“用2000米拉换取数百名学生的搜查，而我们则有多余的时间去完成自己的事情……”乔儿低声叙述着阿宅的想法，然后抬头，“阿宅你的想法真是不得不让赞叹呢。”

　　“那还真是多谢了。”阿宅笑了笑，“既然这件事情解决了，我和科洛丝就回去彩排了啊。”

　　“嗯，希望那部话剧能够和你今天的想法一样出彩。”乔儿点头，同时拉着汉斯向着广播室的方向而去。

　　“自然。”阿宅也未多言，和科洛丝向着体育馆的方向走去，同时看向窗外的某处房顶，“布卢布兰，这个就是你的美学吗？……还真是一点乐趣都没有呢～”虽然只是露出很小的一点，但是那里放着的确实就是刚才阿宅四人在讨论的东西——庆典用彩带！


第51章 前夜祭

　　第二天，乔儿就按照阿宅的方法举办了一个“大家一起找彩带”的活动，活动的奖励正是阿宅昨天所说的2000米拉，而乔儿在举办这个活动的时候，也提示在各个地方放着一些写着谜语的卡片，而谜语的答案有可能是另一个卡片的地点，也有可能是彩带的隐藏点……

　　然后，一群因为预算过少的社团或者班级就被调动了起来，四散而出去寻找隐藏在各地的卡片和最终物品去了，而其他那些预算充足的社团和班级成员见到平时和自己竞争的班级或者社团竟然参加了这个活动后，为了把对方比下去，也同样的参与了进来。

　　于是，整个学校几乎一半的学生被卷入了这场名为“寻找彩带”的洪流之中，而随着洪流的变大，这个比例还在持续增加中……当然，为了防止某些学生取巧直接去卢安买来彩带以换得预算的行为，汉斯在乔儿说出活动开始的时候就已经站在了学校的校门口，阻止着学生出门，而见到副会长已经猜到了他们的想法，一些投机取巧者也知道此法不可行，只能转身加入了寻找的部队中去。

　　活动举办地十分顺利，在下午3点左右的时间，终于有一名天文部的社员在社团大楼的屋顶找到了彩带，并且将之交到了乔儿的手上。

　　当乔儿当着众人的面把2000米拉的预算交到了天文部部长的手中，并且宣布学园祭前夜祭的活动正式结束，期望各位同学能够开心的参加明天的学园祭的活动时，整个学校的热情都被点燃了。

　　而在见到了学生们那种跃跃欲试的表情后，科洛丝也终于有些明白阿宅为什么会绕了这么大一个圈子，而不是直接去把彩带找出来的原因。

　　见科洛丝用肯定的语气说出自己的想法后，阿宅坦然承认，“呵呵呵，只有所有学生都参与进去的学园祭才能给你带来最棒的回忆吧。”阿宅真的不愧是某宅爹的儿子，在任何情况下都能说出这么肉麻的话呢。

　　科洛丝听后自然十分感动，于是今晚某个教师宿舍内就上演了一幕幕春色无边的好戏……

　　好吧，其实也并不是所有人都十分兴奋的，至少现在站在旧校舍屋顶享受着月光照射的某带着银质假面的蓝发男子就十分的不爽。

　　男子身穿一套白色西服，在西服的外面则套了一件白色披风，腰间还放置着一跟魔术手杖，整个人看起来就像是一个黑夜中舞蹈的魔术师一般，可惜，男子并不是魔术师，虽然他的行为有时和魔术师相似，但说到底他仍然还是一名小偷，哦不，应该是怪盗。

　　“怪盗绅士”布卢布兰，噬身之蛇组织的代行者NO·X，同时，也是帝国作为自己座右铭赫赫有名的怪盗B！

　　“我精心准备的游戏竟然被破坏了！”按说一个把“美丽即是高傲的象征”当做自己的座右铭的家伙应该是一个十分优雅的人才对，可惜……现在的布卢布兰却反而十分地气急败坏。

　　不过想来也是，向来都是布卢布兰去玩弄别人，让对方跟着自己的节奏走，一直到自己玩腻为止，可是谁让今天他碰到了不按照常理出牌的阿宅呢？阿宅根本就不理睬他的卡片，而是直接发动人群用最暴力最简单的方法把自己的谜题给破解了，这样一点都不美的方法又怎么可能让布卢布兰感到愉悦？

　　“既然你不按照常理出牌的话。”布卢布兰看向脚下的旧校舍，自言自语着，“那么我也就不客气了。”

　　“就让我可爱的小宝贝为你们明天的学园祭上一出最出色的美学课吧，哈哈哈哈哈～”随着布卢布兰话语的是一声低沉的机械合成音，“吼！”

　　“什么声音啊？”科洛丝似乎听到屋子外面的叫吼声，不由碰了碰身边的阿宅。

　　“错觉吧。”阿宅可是刚刚剧烈运动完，正深沉地睡着，此时被科洛丝碰醒，却是嘟囔着说道，“还是早点睡吧，明天还要带你去好好逛逛学园祭呢！”

　　“这样啊。”科洛丝也感觉可能是自己幻听了，便也不再多言，“明天的学园祭，我期待着哦～”

　　“放心，一定会让那些人大吃一惊的！”“嗯！”

　　好吧，不理睬这对晒瞎人狗眼的情侣，我们还是去看看其他的一些人吧……

　　“哼哼哼，明天的学园祭一定会超越往届所有的学园祭，成为历史性的一幕的。”乔儿坐在自己的写字桌前奋笔疾书着，显然，她还有一部分工作没有完工，“这些工作果然我一个人没有办法完成吗？看来又要让汉斯承担掉一部分了……”

　　“唔～明天这劳累的日子就能过去了啊。”汉斯好似瘫掉一般地躺在床上，接着却是猥琐地笑了起来，“嘿嘿嘿，果然还是抽个空出去钓妹纸吧，说不定就能碰上我的她了啊！”这么说着的汉斯不由在床上翻滚了起来，殊不知几乎就在同一时间乔儿已经为他布置了足够忙上一天的工作……

　　“明天真的要穿这个衣服吗？”“嗯，总策划他是这么说的。”“可是……”“没有可是，这么可爱的衣服不穿在澪的身上太浪费了。”“不要紧的啦～我们也会和澪一起穿的哦～”“呜呜呜～”“大家还是来吃蛋糕吧～”“前辈们真是太松懈了！”“梓喵你太认真啦～”“就是就是～”

　　“明天你准备去逛哪里啊？”“当然是和妹纸一起去鬼屋啦。”“鬼屋？这个有什么乐趣的，那些装鬼的人一点都不像来着。”“那是因为你没有见过总策划设计的鬼屋啊，我和你说哦～叽咕叽咕……”“哈？这么可怕？！”“嗯，妹纸如果在那里面的话一定会哭着抱过来的吧？”“……我决定了，明天我也要带妹纸去！”“那你只能等下午了，上午的票已经买完了。”“不是吧～～”

　　“呜呜呜～明天就要正式开始了，好紧张啊。”“没有关系的，总策划不是说你的表演很不错嘛～”“唔～可是还是好紧张呀！”“嗯～～那么这样吧……紧张～飞走！”“……”“……”“MO～我不是小孩子啦～～”“咦？你不是吗？”“讨厌死了。”

　　“艾斯蒂尔，明天的学园祭我们去参加吗？”“当然，阿宅不是把门票都送来了吗？”“……那明天我们就休息一天吧。”“太好了！”

　　“哦～杰尼斯王立学院的学园祭吗？作为爱与和平的音乐家，真是不得不去鉴赏一下呢～”“混蛋，先把酒店的账付清了再走啊！”

　　……额，好吧，请无视最后一段对话，总之，明天的学园祭，似乎会上演一出大戏呢！


第52章 艾斯蒂尔约修亚鬼屋游记（上）

　　“约修亚，快点快点，这里有好多好吃的东西呢！”艾斯蒂尔穿梭在人群之中，不时回头让约修亚加快脚步，而约修亚则只能不断地提速，无奈地跟在艾斯蒂尔的后面，“艾斯蒂尔，就算走慢一点，这些摊位也不会消失的啦。”

　　“咦？这个是什么？”可惜，艾斯蒂尔却好似没有注意到约修亚的话语，直盯着身边一个摊位上的小吃问道，而约修亚对此，也只能扶额叹息了。

　　不过，负责这个摊位的学生可不会如此，反而非常高兴地介绍了起来，“啊，这个是锅巴哦～”

　　“锅巴？”艾斯蒂尔满脸问号，而一边的约修亚也表示没有听说过。

　　“嗯，这个是总策划设计的一种食物。”学生似乎也是一个健谈的人，并没有因为两人挡在前面妨碍了自己的生意而生气，反而从摊位上取出一份锅巴来，“你们尝尝看吧，嘎嘣脆，可好吃了。”

　　“那怎么好意思。”约修亚可不是艾斯蒂尔这个天然少女，自然不好意思吃白食，可是刚想取钱的他却被对方阻止了。

　　“不用啦，这份锅巴本来就是放在试吃窗口的呢～”学生指了指摊位上的牌子，“如果你们觉得好吃的话再来买这一边的锅巴吧。”

　　“那么，我们就不客气了。”艾斯蒂尔和约修亚盛情难却之下，也便接过盘子，然后拿起一块锅巴放入了口中。

　　“！！！”X2两人的表情在瞬间就变化了，极致的幸福感就这么从口中不断扩散着，随后布满全身，“这个是……鸡肉的味道？！”

　　“没有错，这份锅巴是鸡肉味的，还有这边的是牛肉味的，那边的则是鱼肉味的，还有香辣味以及海鲜味的。”学生接着介绍了摊位上的其他几种类型锅巴。

　　然后……“没有想到一下子就买下这么多了。”约修亚看着手上的食盒，一脸头疼的样子。

　　“还好啦～”艾斯蒂尔却是一副不在意，“而且这个叫锅巴的东西真的很好吃呢。”说着，艾斯蒂尔又伸进食盒取出一块锅巴放进了嘴里，“唔嗯～真是幸福的味道呢。”

　　“的确，虽然其他的味道也很不错，不过这个鸡肉味的却是最棒的。”约修亚也是赞同道，随后却是转变了话题，“这里的摊位也吃得差不多了，我们也应该去其他的展示地点看看了吧。”

　　“说的也是呢，不过约修亚你决定去哪里了吗？”艾斯蒂尔摸摸了自己有些鼓起的肚子，舒服地打了一个哈欠，把这种需要思考的问题交给了约修亚。

　　约修亚这时却没有急着回答，而是笑了起来，“跟我来吧。”说着，抓住艾斯蒂尔的手，向着某个已经排到大楼外的队伍走去……约修亚可没有忘记当初阿宅送邀请函来的时候和自己特意说过的话，“想和艾斯蒂尔更近一步吗？那么就来试试看我策划的鬼屋吧！保证恐怖到让艾斯蒂尔扑到你身上来的地步呢！”阿宅说的时候那一脸猥琐的表情约修亚至今没有忘记，不过，“鬼屋……吗？艾斯蒂尔好像很怕鬼来着吧？”

　　……好吧，约修亚你这个大闷骚！

　　不过，艾斯蒂尔这个天然少女竟然没有从同样在排队的众人对话中听出这里是等待进鬼屋的队伍来，也实在是太天然了吧？……或者，是因为手中的食物已经把她的注意力完全吸引了的关系吗？

　　嘛～总之，当艾斯蒂尔意识到约修亚的目的地是鬼屋的时候，已经是进入鬼屋之后的事情了……

　　“诶？”鬼屋的门关上的时候，艾斯蒂尔才反应了过来，看着屋内被黑布围起来的通道，有些不安地问道，“这里……不不不不会是鬼鬼鬼鬼屋吧？”

　　“你说呢？”约修亚耸了耸肩，这个时候却是不用像之前那样掩饰什么，而是逗起了艾斯蒂尔，“这个地方怎么看都是鬼屋吧。”

　　“……”艾斯蒂尔沉默了，然后迅速转身，向着大门走去，“啊累累？为什么门打不开了呢？”

　　“听之前站在门口的接待员说，这里的门只许进不准出呢。”约修亚此时充分向所有人解释了什么叫做“攻”，不断地用语言向着已经有了惧意的艾斯蒂尔攻击，“想要出去的话就只能经过这些过道，然后从出口处离开哦～”幸好鬼屋内的灯光比较昏暗，让艾斯蒂尔没有办法看清约修亚的表情，否则约修亚的下场一定会很惨的吧。

　　“额！”约修亚的话语却是正中艾斯蒂尔的害怕处，“一，一定要走过去吗？”

　　“自然。”

　　“那，那我，我们就走吧。”艾斯蒂尔强装镇定，口中却不断念着“都是假的”“都是假的”，而约修亚看着艾斯蒂尔的样子却是不由好笑，同时也越发地相信阿宅的话语，虽然心中有些对不起艾斯蒂尔，但是能够看到小动物样子的艾斯蒂尔，约修亚还是很开心的，“额，我还真是S呢！”

　　……原来你自己知道吗？！

　　“呀啊啊啊！”才没走几步，两人便听到了前方先一步进入的人的惨叫声，声音之凄凉惨绝，立刻就把刚刚壮起胆子的艾斯蒂尔又吓住了，艾斯蒂尔可怜兮兮地拉了拉约修亚的袖子，“约修亚，把你的手手手手给我吧，姐姐我带带带带你过去。”

　　艾斯蒂尔这种看似帮助约修亚实则是自己在害怕的表现约修亚又怎么可能看不出来？

　　对此约修亚却是心下笑了，“这个时候还是姐弟吗？果然和阿宅说的一样要下猛药呢。”

　　“我并不怕那些东西，所以就不用了吧。”约修亚干净利落地拒绝了艾斯蒂尔的所谓“帮助”，先一步向前走去。

　　“诶？！等，等等我啊！”艾斯蒂尔没有想到约修亚这个时候竟然会抛下自己先走，着急之下也顾不了多少，快步跟了上去，一把勾住约修亚的胳膊，然后整个人就好像挂在约修亚的身上一般，“呜呜呜～约修亚你这个坏心眼！”

　　“呵呵呵。”即使是艾斯蒂尔这样性格大大咧咧的女孩子，在遇到害怕的东西面前也是会露出自己懦弱的一面的，而约修亚看着这样的艾斯蒂尔也终于温和地笑了起来，心中却是暗道：“第一步，完成！”

　　PS：为了体现阿宅设计的鬼屋的恐怖，小艾，就只能牺牲你了！

　　PS2：话说今天开了本新的有生之年向同人坑，有兴趣的可以点进去看看：

　　话说这个似乎比我现在写的还要有趣啊有木有？！


第53章 艾斯蒂尔约修亚鬼屋游记（下）

　　“那么，我们走吧。”约修亚紧了紧手臂，让艾斯蒂尔能够更好地靠在自己身上后，说道。

　　“……嗯。”艾斯蒂尔这时已没有了平时一往直前的勇气，反而多出了几份柔弱来，不过这样的艾斯蒂尔对于约修亚来说却是更加的可爱，甚至有了吃掉对方的想法，不过，常年的锻炼让约修亚有着超乎常人的意志力，那个想法也仅仅只是在脑中转了一圈后就被约修亚丢了出去，然后和艾斯蒂尔开始了探险……

　　穿过4米的直道后，两人来到了第一个场景，场景出乎意料的并不可怕，场景的底色是天蓝色，而场景中的装饰物也只有一口井来着。

　　艾斯蒂尔见场景并不可怕，便拍了拍胸口，说到：“额，还……”可惜话未说完，场景的底色就慢慢地改变了，天蓝色，深蓝色，深紫色，黑色，暗色……

　　伴随的，是一个凄惨无比的声音：“我～～好～～惨～～啊～～”以及一只从井中伸出的手。

　　“呜呜呜呜～”艾斯蒂尔的表情也随着场景的变化而迅速地变化着，从原先的安心，到害怕，再到现在的恐惧，“不，不要过来啊！”

　　而约修亚则是谈定地看着眼前慢慢现出全身的“鬼”，脸色完全没有改变。

　　一只手，两只手，身体，两只脚……

　　“约约约约修亚，他他他他他是不是少少少少了什么？”艾斯蒂尔此时牙齿不断打着颤，已经是连话都说不清的状态了。

　　而配合艾斯蒂尔话语的则是那一只“鬼”，“我～～的～～头～～在～～哪～～里～～”

　　“不不不不不不知道啊！”

　　“那么……就拿你的头来代替吧！”“鬼”第一次说话没有拖音，但是其中恐怖的意味却是十足，同时，“鬼”就这么飘了起来！

　　没有错！“鬼”飘了起来，完全不符合现实的飘了起来！

　　而见了这样的场景，也让一直淡定的约修亚变了颜色，普通人装扮的“鬼”怎么可能这样飘起来？！至于艾斯蒂尔，此时已经完全颤抖地说不话来了……

　　“鬼”可不会理睬他们的样子，直接飘向了两人，额，速度之快却是让黑铁位的两人都没有反应过来，“那么，头我就收下来了。”

　　说着，“鬼”就直接穿过了艾斯蒂尔……

　　你没有看错，是穿过！

　　当两人反应过来的时候，穿过艾斯蒂尔的“鬼”已经消失不见了，场景的底色也变回了天蓝色……

　　“哇哇哇！约修亚！”艾斯蒂尔慌乱地看向约修亚，“我的头没有不见吧？”说完，还不断摸着自己的脸确认着。

　　对于艾斯蒂尔的反应，约修亚却是“扑哧”一笑，“怎么可能会没有啊？”

　　“哦，那就好。”艾斯蒂尔闻言也终于放下了心，轻呼了一口气后道，“不过刚刚的场景真的好可怕啊！”

　　“嗯。”约修亚点头赞同，同时心中却是对刚刚的那个“鬼”产生了疑惑，“仔细想起来，刚刚的那个‘鬼’似乎是透明的？！”

　　对于刚刚“鬼”为什么可以飘起来以及穿过艾斯蒂尔的原因，两人并没有多加讨论，想来也是策划者用了什么办法吧。

　　“不过如果都是刚刚那样的鬼的话，我应该已经能适应了吧。”艾斯蒂尔怕鬼的原因，其实只是一种对未知事物的恐惧，而一旦见过了实物之后，这样的恐惧就会大幅度的下降，甚至消失。

　　不过，阿宅的鬼屋真的只是这样的程度吗？

　　还没有走几步的艾斯蒂尔两人就已经碰到了第二个场景，或者说……是一个陷阱。

　　也许是地上放了什么机关吧，总之当两人走过第一个弯道的时候，一块天花板就这么掉了下来。

　　一直掉到与艾斯蒂尔的头颈相平的地方，并且……就在距离艾斯蒂尔眼前半米的地方。

　　如果这样还不怎么可怕的话，那么，在这块天花板的上面还有一个人头呢？！而且这个人头不是别人，正是艾斯蒂尔她自己的！

　　“啊！！！！！！”在如此阴森恐怖的地方突然看到自己的脸会是什么感觉，相信所有都会感觉毛骨悚然吧？艾斯蒂尔自然也不例外，惊叫着躲到了约修亚的身后，“这这这这个是怎怎怎怎么回事啊？！”

　　“艾斯蒂尔，冷静一点。”虽然被艾斯蒂尔依靠的感觉是很不错啦，不过现在的状况如果不能安抚下她的话，约修亚心中的计划就要破产了吧，“那个应该是和前面的那个‘鬼’类似的东西啊。”

　　“可是，为什么会是我自己的头啊？”艾斯蒂尔此时的话语已经带上了哭腔，不过想来也是，这样的场景下突然看到自己的脸，一定是一件恐怖的事情吧？

　　“你忘记之前场景中‘鬼’的话了吗？”约修亚一边摸着艾斯蒂尔的头，一边安慰道，“他不是说过要把你的头拿走吗？”

　　“……是，是这样吗？”艾斯蒂尔也想起了第一个场景的经过，不由有些放心了下来，“那么这个鬼屋是一个类似故事的地方吗？”

　　“自然如此。”约修亚点头，十分自然地牵起艾斯蒂尔的手，“那么，我们继续向下一个场景进发吧。”心中却是笑了起来，“第二步，完成！”

　　艾斯蒂尔不愧是天然少女，被男孩子牵手也没有感到脸红，而是十分大方地点头答应，“嗯，让我们尽快出发然后早点出去吧。”好吧，说到最后，果然艾斯蒂尔你还是有些害怕呢。

　　可惜……接下来的场景也不断地挑战着艾斯蒂尔的神经：涂满了血液的房间突然开口露出锋利的牙齿，头颅可以旋转180度的人型木偶，不断被纺车拉出内藏的假人……

　　当两人经过了整整九个场景终于到达出口的时候，艾斯蒂尔已经是一脸惨白，双眼泛泪的样子了，而约修亚虽然对与部分场景也有些不适，不过谁让艾斯蒂尔在身边呢，这个时候就算不适也要撑着，“加油，艾斯蒂尔，马上就到出口了哦。”

　　“……嗯。”艾斯蒂尔抬起头，在看到出口的时候终于绽放出了从进入鬼屋后就一直没有展露的灿烂笑容，同时，脚下的步伐也有些加快，显然是想要早一点离开这个恐怖的地方。

　　不过，艾斯蒂尔似乎还是有些高兴地太早了，当她就要碰触到出口的门把手时，一只手便已经轻轻地放在了她的肩上。

　　“……”这个时候，最聪明的办法莫过于不要回头，直接开门离开了，可惜长时间的惊吓已经让艾斯蒂尔原本就不高的智商降到了极点，竟然真的回头了！

　　“欢～～迎～～再～～来～～啊～～”一个和艾斯蒂尔完全一样的透明身影站在那里，笑呵呵地看着两人，“你～～的～～头～～真～～的～～很～～适～～合～～我～～呢～～”

　　“……”长时间的沉默后，艾斯蒂尔终于爆发出最响亮的尖叫声，“呀啊！！！！！！！！！！！！！”


第54章 学园祭间奏

　　“嘿嘿嘿，似乎又有一个人被我设计的鬼屋吓到了呢。”阿宅听到不远处的鬼屋内传来的尖叫声，阴险地笑了起来，随后问向身边的科洛丝，“科洛丝，这是我们今天第几次听到尖叫声了啊？”

　　科洛丝听到阿宅的问题，哪里还不知道其实是他的虚荣心使然，苦笑着作答，“还好吧，应该还没有过30次。”

　　“30次吗？学园祭似乎才刚刚开始1个多小时吧。”阿宅并不在意科洛丝的拆台，或者说已经习惯了这样的斗嘴，“到结束的时候应该能超200次吧。”

　　“……真为那些准备去鬼屋的人们担忧。”科洛丝不由扶额，当初阿宅设计那些场景的时候科洛丝可是全程观看的，对于阿宅用的手法也有大概的认知，这种吓死人不偿命的东西，很多男孩子都会被弄哭的吧？

　　“不要紧的，真正胆小的人才不会去接近鬼屋呢。”阿宅摆了摆手，反而是揭起了科洛丝的短，“话又说回来，当初鬼屋里面的很多场景方案不是你提供给我的吗？”

　　“阿拉～被发现了呢。”科洛丝见阿宅提起，也没有否认，而是吐了吐舌头，卖起鬼脸来。

　　“你这个腹黑女。”“彼此彼此。”“嘿嘿嘿，谢谢夸奖。”“才没有夸你呢！”……

　　两人就这么一边斗嘴一边走，看到好吃的东西就上前买一份，然后坐在边上的长椅上面吃起来，有时兴致来了就互相喂食，丝毫没有顾及周围人的想法，而周围的人则只能用羡慕嫉妒恨的眼光看着两人，那些奋斗在自己岗位上的“工作人员”更是有很多捂住自己的眼睛喊着“要瞎了”之类的话语想要用此提示两人注意场合。

　　不过……完全进入两人世界的阿宅和科洛丝真的能够听到除了对方以外的人的声音吗？至少按照现在的情况来看，答案是否定的吧。

　　当两人起身离开之后，在场的很多人都不由长舒了一口气，和那两人相比，自己这种只敢偷偷瞄对方一眼，碰到手还会慌乱脸红的孩纸简直纯洁透了有木有？！

　　对于身后众人的反应，阿宅和科洛丝又怎么会不知道？只是两人并没有多说什么，而是微笑着相视一眼，便手牵着手离开了。

　　也许是阿宅提议的三个活动被通过让其他社团和班级知道了的缘故，他们也相继地模仿了起来，虽然没有申报相同的节目，但是各种无节操和卖萌的活动还是多了起来，这和往年那种除了食物就是报告的学园祭相比明显有趣多了，这不，科洛丝的兴趣已经完全被调动起来了。

　　“接下来我们去哪里？”科洛丝此时已经被学园祭的气氛所传染，脸上洋溢着灿烂的笑容，兴奋地问着阿宅目的地。

　　“嘿嘿嘿，跟我来吧。”阿宅没有说出地点，而是直接拉着科洛丝向着教学大楼中走去，“在下午的节目开始前，我们可是能把所有有趣的活动都玩一遍呢。”

　　阿宅在预备学园祭的两周时间内，如果去掉和科洛丝的谈情以及策划自己的三个活动的时间之外，做的最多的，莫过于帮助其他班级和社团的人，不仅仅是帮忙出主意，有时还会帮忙找资料、制作些装饰物之类的，而也正是这样的善举，让整个学校大部分的学生认识了这个“共和国”来的游击士，并且都对他报以感谢，而“总策划”这个称呼，就是他被同学们取的爱称，意为“总领所有策划之人”。

　　对于这个爱称，阿宅十分乐意地收下了，虽然自己帮助他们的本意是为了让学园祭办的更好，从而让科洛丝的回忆更圆满，不过，既然他们误会了，自己也就不要特意去解开了吧……

　　而就是在帮助其他同学的时候，阿宅把几乎所有的活动都记在了脑中，去除掉那些没有意思的活动以后，阿宅便制成了一张“学园祭游玩计划表”，表中囊括了学校三分之二的活动，并且做出了最适规划，让阿宅和科洛丝能够用最短的时间逛最多的活动。

　　不过，计划始终是计划，设计的再好，被打乱了也是没有办法的，这不，阿宅和科洛丝才参观到第三个活动地点，就碰到了所谓的“变化”。

　　“理查德上校，真是没有想到你会来参加学园祭呢。”阿宅虽然很想无视掉对方，不过，对方明显已经看到自己，并且向着这一边走来，没有办法之下，阿宅只能带着科洛丝走上前去。

　　“无理！”理查德还没有说话，跟随他身边的一名暗粉色短发的女军官却是先一步插嘴，女军官的眼睛微微吊起，嘴唇偏薄，像极了一种生物——狐狸。

　　想来，此人就是理查德的疯狂爱慕者兼追随者——凯诺娜上尉吧。而此时，她见到阿宅如此散漫的态度之后，竟然发飙了！“你竟然敢如此和上校说话！”

　　“……”X2阿宅和科洛丝感到真心冤枉，刚刚阿宅的话只是很普通的打招呼而已，这样都能引起对方的反感，阿宅表示真心不知道该怎么办了……

　　不过好在理查德也知道自己下属的性格，摆了摆手，示意凯诺娜不用说下去了，然后上前几步，“阿宅阁下，在这里见到你真是幸运呢。”

　　“明明是跟着我们过来的……”阿宅心中虽然这样吐槽道，但是脸上的功夫可不是盖的，同样热情的伸出手，“不不不，能在这里见到理查德上校这样的忙人才是我的荣幸啊！”阿宅并没有在“忙人”上面加重语气，但是在场的四人却是都明白阿宅的意思。

　　“王立学院的学园祭可以算是利贝尔的一场盛会，很多上层人士以及已经毕业的学生都会来参加的。”理查德微笑着解释着自己在这里的原因，同时，还把一群人拉下了水。

　　“原来是这样啊。”阿宅了悟似的点了点头，“既然如此，我就不打扰两位的兴致了。”说着，阿宅直接拉起科洛丝的手，头也不回地就向着下一个地点走去，只是两人逃离速度之快，让本来还想说些什么的理查德都忘记了张口。

　　“唉～碰到熟人也就罢了，但是为什么偏偏是理查德呢？”走到楼道转角处时，两人才放慢了速度，而阿宅则是一副被恶心到了样子。

　　“还好啦～学校就这么大，总会碰到他们的吧？”科洛丝早就从阿宅那里听过理查德的事情了，自然明白阿宅为什么不爽，这时，也只是无奈地叹息。

　　“……这样不行。”阿宅稍微沉默了一会，开口道，“理查德也就算了，如果碰到那个‘白面’怎么办？我们今天的心情绝对会被打乱的。”

　　“！！！”科洛丝也被阿宅的说法吓了一跳，慌忙问道，“应该不会这么巧吧？”

　　“不，还是谨慎一点比较好。”说着，阿宅开启了“精神感知”，好好的一个学园祭，怎么能够被那些烂人破坏呢？“嗯，还好，至少百米以内没有他的身影。”

　　“那么，我们接着逛吧。”阿宅也不关闭“精神感知”，对着科洛丝说道，“下一个活动地点似乎是天文社的星图展示呢。”

　　“就是昨天赢得奖励的那个社团吗？”科洛丝也适时转换话题，问道。

　　“嗯，我手上的票就是他们送来的呢……”


第55章 奥利维尔

　　理查德的出现并没有打扰到两人的兴致，没过多久，阿宅和科洛丝就已经把这件事丢到了脑后……

　　天文社的星图展示，导力研究社的相性测试仪，新闻社的不落樱花盛开之谜，历史系的执事女仆咖啡厅……

　　额，其中似乎混进了什么奇怪的东西……不过应该不要紧吧？

　　总之，两人在没有别人打扰的情况下用了整整一上午的时间，终于把几乎所有的活动都逛了一遍。

　　而当学园的钟声敲响第十二下时，阿宅和科洛丝已经回到了体育馆内，并且找了两个空闲的位置坐了下来。

　　趁着等待节目上演的时候，两人谈起了早上的经历。

　　“真是开心呢。”科洛丝可是经历过前两届的学园祭的，虽然之前的学园祭在过去的学生会长手中也被举办得十分优秀，但是和这一次的学园祭相比起来，却是少了许多的乐趣。

　　“那是当然，也不看看我是谁？！”阿宅骄傲地挺起胸膛，一副功劳都是自己的样子，引来科洛丝的一阵揶揄。

　　“你还得瑟起来了啊？”科洛丝翻了翻白眼，“那些社团的活动又不是你设计的。”

　　“嘿嘿嘿，虽然说活动不是我设计的，但是其中不少的材料和小建议都是我提出的呢。”阿宅这时大表自己的功劳，头都快翘到天花板了，“不过，今天你能开心就好，否则我特别建议他们设计的活动就全浪费了。”

　　阿宅两周中的小动作科洛丝又怎么可能真的不知道，只是有的时候女孩子还是要天然一些才可爱，即使对方已经深知自己的本性也是如此。

　　“啊！少女的恋人为了少女而特意去参与活动，为的仅仅只是少女的笑容。”正当科洛丝想要接着阿宅的话说下去的时候，一个男性的声音却打断了她，“这是多么美丽的一个故事啊！”

　　“……”听到这个有些猥琐有些无节操的声音的时候，阿宅第一个反应却是，“不会吧？他不是应该在蔡斯泡温泉吗？”

　　男子的声音并没有因为阿宅的思考而停止，甚至声音还有些变大，“这就是爱啊！LOVE·IS·ETERNAL！”

　　“……”XN整个体育馆内的声音在男子说出最后一句话的时候就好似被静音了一样，默然一片……

　　“额……”阿宅已经完全知道后面的那个男子是谁了，不过为了不被这个家伙赖上，还是先一步地做出了反应，“科洛丝，这里似乎有些热呢，不如我们换一个地方坐吧。”

　　“好。”科洛丝也被后座的人雷的不轻，见阿宅提议换座，慌忙点头。

　　不过，两个似乎低估了身后那人的赖皮程度，此时他竟然厚颜无耻地说道，“既然如此，前面的两位不如做到在下的身边吧，我这里可是正对着大门，很凉爽的哦～”

　　“……就是为了摆脱你好吧！”XN在座的所有人心中不由再次同步，吐槽了起来。

　　“不了，就不麻烦你了。”阿宅拉起科洛丝，慌忙想逃。

　　可惜的是，还没有走出几步，阿宅的肩膀就被人抓住了，“真是害羞呢～”随之而来的是一阵吹向耳边的热风，激得阿宅全身汗毛倒竖，“不用客气，尽管坐吧。”男子说完，就把阿宅拉到了自己身边的位置上。

　　“……”X2。

　　见没有办法逃脱，阿宅也正视起了身边的男子。

　　一头金色的并肩长发，宛若紫色宝石一般的双眼投射的是鹰一般的锐利，厚重的白色大衣显示着男子出声在寒冷的北方，腰间别着的导力枪以及手中宛如戏法一般出现的红色玫瑰却是和那嬉皮赖脸的形象十分相乘，此人，正是空之轨迹的最没有节操的几个角色之一——奥利维尔·郎海姆，同时，也是埃雷波尼亚帝国的二皇子。

　　“额，不知道阁下是谁？叫住我们有什么事情吗？”虽然已经认出了对方，不过阿宅还是郑重地问道。

　　“哈哈哈，还真是失礼。”奥利维尔见阿宅还有科洛丝都已经坐下，这才松开了自己放在阿宅肩上的手，然后笑着自我介绍起来，“两位好，我是来自帝国的诗人兼演奏家，奥利维尔·朗海姆，现在正在利贝尔王国进行巡回演出和旅行。”

　　“你好，我是阿宅。”“我是科洛丝·琳西。”阿宅和科洛丝也报上了自己的姓名。

　　“其实叫住两位只是因为两人之间的感情实在令人羡慕，在下不由心有所感，愿为两位弹奏一曲。”奥利维尔不愧是个没有节操的家伙，明明接下来就是轻音少女组合的演奏了，他竟然在这时拿出了鲁特琴，看架势是真的准备弹奏了。

　　“额，你知道后面有节目是演奏的吗？”阿宅可不希望自己策划的节目被这个赖皮蛋给破坏了，不由阻止，同时加了一句，“而且还是可爱的女孩子们的组合哦～”

　　KIRA☆KIRA，果然，阿宅之后的话语明显打动了奥利维尔，已经扬起的手也停在了空中，“真的有可爱的女孩子？”

　　“当然的！”阿宅郑重点头，一副我把你当兄弟看才告诉你的表情，而身边的科洛丝已经扶住额头一副我不认识他的样子。

　　“……”沉默了一会之后，奥利维尔果断放下了手，“那还是等之后的节目结束之后再为两位演奏吧。”

　　“我期待着。”阿宅见奥利维尔放弃，也心中大定，奥利维尔的琴技可不是说笑的，那群少女的演奏虽然也不错，但是和身边的这个赖皮蛋比起来还是差了一些的，而如果他现在就表演他琴技的话，接下来的表演还有谁来看啊？！

　　“库呼呼～”不过，在见到身边的奥利维尔那明显绯红异常的表情后，阿宅心中却是不由有些内疚了，“额，应该不会给那些女孩子带来什么危险吧？”

　　科洛丝在见到奥利维尔那咸湿的表情之后，也不安地推了推阿宅，“要不要马上和轻音社说一下让她们当心点？”

　　“必须的！”


第56章 聚集

　　“阿宅？科洛丝？”正在这时，一个少女的声音从门后传了过阿里，两人回头一看，赫然是艾斯蒂尔还有约修亚。

　　“哎呀呀呀～这不是艾斯蒂尔和约修亚吗？”阿宅两人尚未开口，奥利维尔便已经接过了话头，而相对于奥利维尔的热情，艾斯蒂尔就显得有些冷淡了，“你这个赖皮蛋怎么会在这里？当初不是决定和雪拉姐一起去洛连特了吗？”

　　“额……”奥利维尔在艾斯蒂尔提到雪拉的时候明显抖动了一下，随后僵硬地回答道，“自然是因为王立学院一年一度的学园祭的关系啦。”

　　“盯……”X2奥利维尔的回答看似合理，不过却也瞒不住和他有过交情的两人，艾斯蒂尔更是毫不犹豫地拆穿了他，“是不是因为在雪拉姐还有爱娜姐的夹攻下吃不消了啊？”

　　“不要让我回忆起来啊！”艾斯蒂尔的话语明显打击到了奥利维尔，只见他手撑着地板，跪倒在了一边，呈现ORZ的样子，自暴自弃地说道，“每天除了酒就是酒，要不是我见机不对立刻逃走的话，现在已经醉死在酒桌上了啊！”

　　“果然是这样吗？”约修亚过去也是被雪拉和爱娜摧残过的人之一，自然明白两人的酒量到底有多么的恐怖，而听到奥利维尔的诉苦以后，此时也只能拍拍他的肩膀以作同情。

　　“对了，阿宅你们是怎么和奥利维尔认识的啊？”艾斯蒂尔见边上失意体前屈的奥利维尔明显不是能快速回复的样子，干脆把问题抛给了阿宅。

　　“我们也是刚刚才认识的，不过这一边倒是完全没有认识对方的兴趣啦。”阿宅实话实说，同时把刚刚双方认识的经过简单地和两人说了一下，而听完了阿宅的叙述以后，艾斯蒂尔则是赞同地点了点头，“的确是这个赖皮蛋会做出来的事情呢。”

　　“真是的～小艾还有小宅你们两个明明不用这么夸赞我的，我可是会骄傲的哟。”不知道什么时候已经恢复的奥利维尔这时再次体现出了他没有节操的一面，脸上泛起可疑的红晕，同时满嘴胡话地说道。

　　“才没有夸奖你啊！”艾斯蒂尔大叫，不过随后肩膀却是无力地瘫了下来，“不过你也不会听的吧。”显然，艾斯蒂尔对于奥利维尔的了解也是十分深刻的。

　　“当然。”奥利维尔用手挡住自己的嘴，笑了起来，“因为捉弄你们很有趣啊。”

　　“……”X4。

　　“啊对了，你们还没有位置吧，不如和我们坐在一起吧。”科洛丝见场面有些沉闷，不由开口邀请道。

　　“好啊，我也刚好有一些事情想要请教你呢。”艾斯蒂尔点头同意，却是说出了让阿宅和约修亚感到奇怪的话语。

　　见艾斯蒂尔答应了下来，约修亚自然也没有反对的理由，于是众人便依照着奥利维尔、约修亚、阿宅、科洛丝、艾斯蒂尔这样的顺序坐了下来。

　　“艾斯蒂尔竟然没有选择和约修亚坐到一起，看来她们接下来要谈的事情是不希望我们听到的吧。”已经有恋人的阿宅在在场的三个男生中应该是最了解女生的了，自然明白了这样排座位的意义，而科洛丝也似乎想到了什么，和阿宅互相一点头后，就把团体分割成了男生和女生两块。

　　“对了，约修亚你今天的收获怎么样啊？”阿宅一脸猥琐地看向约修亚，“吃了不少豆腐吧？”

　　“……嗯。”约修亚说到底还是16岁的男孩子，被好友这么一问自然感到有些窘迫，“不过还真是谢谢你了，鬼屋那里的设计让我至少完成了三步计划。”

　　“哦～三步计划吗？”阿宅磨砂着自己的下巴，沉默了一会，“不会是什么牵手，身体紧靠和被扑倒吧？”

　　“……竟然全部猜中了？！”约修亚没有想到自己精心设计的计划竟然这样就被阿宅猜透，不由有些吃惊，而阿宅见到约修亚的表情之后，却是没由来地敲了一下他，“你白痴吗？！艾斯蒂尔她怕鬼的毛病这么厉害，你竟然就只做到这么一点点，我真心鄙视你啊！”

　　“……”约修亚被阿宅批的一无是处，不由沮丧，“可是接下来的我不知道应该怎么办了啊？”

　　“小约你真是太嫩了！”一旁听了一会的奥利维尔这时也明白两人说的是约修亚和艾斯蒂尔之间的感情问题，也不由吐槽起约修亚来，“今天那个鬼屋我也去看过了，只要是稍微有点情商的人都会选择在里面告白的吧？”

　　“就算是不告白，也应该在里面说些‘我会保护你的’之类的话吧。”阿宅见约修亚的表情越来越难看，不由有些猜测，“你不会光顾着完成你的三步计划了吧？”

　　“……嗯。”这时约修亚才明白自己似乎太在意计划了，那个时候就应该直捣黄龙的。

　　“……”X2约修亚的回答，换来的是阿宅和奥利维尔的同时沉默，许久之后，阿宅才放弃似地拍了拍约修亚的肩膀道，“不是我不帮你，是你自己真的不争气啊！”

　　“果然，应该让爱和美的诗人兼演奏家，也就是我，来教教你怎么告白啊。”奥利维尔这时虽然也在开着玩笑，不过那种真心的表情可不似作伪，“女孩子这种生物啊……”

　　男孩子这边，果断上起了理论课，而女孩子那边，似乎……也在普及常识？

　　“……趴在约修亚身上的时候，我感觉我心跳的好快，还有脸有一些发烫，就好像有一股热气在转一样，就算是现在想起来，心跳也会变快。”艾斯蒂尔捂着自己的胸口，把之前在鬼屋里发生的一切都告诉了科洛丝，最后问道，“科洛丝，我到底是怎么了？不会是得了什么病吧？”

　　“……”听完艾斯蒂尔的叙述，科洛丝又怎么会不知道到底是怎么回事？只是……有些东西自己领会其实是比外人说出来更加合适的，“我可以肯定地告诉你，你那些表现绝对不是生病。”

　　“那到底是怎么回事？”艾斯蒂尔不愧是天然少女，说到这个份上竟然还没有领悟到科洛丝的意思，这让科洛丝不由有些同情起约修亚起来了，阿宅虽然当初也表现的好似木头一般，不过说到底也只是假迟钝，和艾斯蒂尔这样的真木头来说真的是一点都没有办法相比。

　　心中叹息了一下后，科洛丝决定还是稍微推上一把，“艾斯蒂尔你这样的表现，一般都被称作‘恋爱’哦。”

　　“恋……爱……”艾斯蒂尔呢喃着科洛丝说出的两个字，好久才反应过来，“诶？！！！！！”


第57章 GODKNOWS

　　艾斯蒂尔突如其来的声音虽然吓到了在场的大多数人，不过众人在见到她身边的那只金毛赖皮蛋以后，也只是向她这里投来了同情的目光，然后便去忙自己的事情了，殊不知，艾斯蒂尔的尖叫声却是与奥利维尔一点关系都没有。

　　尖叫过后的艾斯蒂尔先是面色绯红尴尬了一会，然后，便问起了一些关于自己“恋爱”的问题，把好奇宝宝这个角色演绎地十分出色，而科洛丝作为恋爱的前辈，也十分配合地回答了起来……

　　总之，随着时间的推移，体育馆内的人数越来越多，而阿宅这里的两个小团体也渐渐地把两边的教学完成了，至少艾斯蒂尔在科洛丝的帮助下已经明白到了自己的心意，而约修亚也从奥利维尔和阿宅两人这里学到了一些把妹的技巧，真是可喜可贺，可喜可贺……

　　当舞台上的幕布终于拉开的时候，大厅内已经坐满了人，而其中，一些熟悉的面孔也进入了阿宅的眼帘：白面、剑帝、理查德、凯诺娜、特蕾莎院长、孩子们、克劳斯市长……

　　“等节目结束以后，去和他们打个招呼吧。”在扫到特蕾莎院长以及克劳斯市长的时候，阿宅不由内心想到。

　　“欢迎各位来宾能够在百忙之中参加杰尼斯王立学院的学园祭，接下来的节目，将作为全校师生回报给各位的谢礼，希望各位能够喜欢。”乔儿站在舞台上，毫不怯场地汇报起了节目，“那么废话不多说，我们来看第一个节目吧，来自轻音社的《GOD·KNOWS》。”

　　“女神知道？”观众们明显被乔儿报出的曲目名吓到了，不由小声和周围讨论了起来，不过讨论的声音并没有打扰到台上的进程，在乔儿退下去后，五名身着洛丽塔衣服的少女就走上了舞台。

　　“GOD·KNOWS”担任主唱的少女一脸紧张的样子，也没有打什么招呼就直接报上了曲名，同时面对着观众鞠了一躬，不过……

　　“彭！”少女的头竟然就这么直接撞到了身前的话筒，疼得她慌忙捂住自己的头，蹲了下去，“呜呜呜～”

　　“唉，澪果然还是太害羞了。”阿宅一把捂住自己的脸，对于这个经常无意识卖萌的少女阿宅已经不知道应该说些什么了。

　　“放心吧，你不是已经做过安排了吗？”科洛丝安慰地握了握阿宅的手，“你看，小唯她已经开始帮忙了。”

　　和科洛丝说的一样，澪左边的那个棕发少女开始解围道，“大家好，我们是轻音社～接下来我们要表演的曲子是《GOD·KNOWS》，不要忘记支持我们喵～”说完，还举起双手做成猫爪的样子象征性地挥舞了起来。

　　“前辈们都太松……啊呜。”澪右侧的黑发双马尾少女似乎对于唯的态度感到不满，不由发出声音，不过说到一半，才想起这是在舞台上，慌忙闭嘴，同时脸也不由自主地红了起来，眼看就要冒出蒸汽来了。

　　“嘛～大家开心就好了。”站在电子琴前的金长直少女紬则是拍了拍手，一脸微笑地说道。

　　“没错，开心就好！”鼓手律也用力敲了敲鼓面，大声对着台下的观众说到，“你们说对不对？”

　　而观众们也被少女们那个性鲜明的对话所吸引，不由自主地点头，“没错！”“说的好！”“开心最棒了！”……

　　“大家……”澪感动地看着台下的观众，紧张什么的感觉在不知不觉间竟然有些消失了。

　　“果然，当初拜托小唯是正确的呢。”阿宅环视了一下现场，发现观众们都已经被五个人吸引住了，不由点了点头，然后开口道“额，虽然她办事的时候有些脱线……”

　　“人无完人嘛～”科洛丝似乎也想起了排练时小唯的一些搞怪举动，不由苦笑。

　　“那么重新介绍一下，我们接下来的曲目是《GOD·KNOWS》，希望各位会喜欢。”摆脱了害羞的澪其实还是一个很大方的女孩子，在正式把开场词说完之后，和鼓手的律对视了一眼示意可以开始之后，就完全沉浸在接下来的演奏之中了。

　　而律在接收到澪的眼神之后也高举双手，用手中的两根木棒互相敲击着，“1，2，3，4，ready……go！”

　　随着律“GO”的喊出，是一段吉他和贝斯的合奏，期间穿插着了电子琴的混音以及架子鼓的敲打声，一个绚烂的世界，慢慢呈现在了观众们的面前……

　　“那年的花，也开放的，灼灼其华。”

　　“说抱歉，或者是因为，放不下。”

　　“那时的我，梦想着打碎，所有虚假。”

　　“却忘记了，郑重给你一个回答。”

　　澪的声音响起，甜美的声线与重金属音的结合并没有让人感觉到突兀，反而相当的和谐，让人初闻之下便不可抑制地沉浸在了其中。

　　“背起了，空荡行囊和心爱的吉他。”

　　“都没有来得及看，你眼角的泪花。”

　　“on，the.lonely.rail！”

　　“我只想……”

　　澪唱到这里，稍稍地停顿了一下，当下一个字被哼出，却是轻音社的其他人也一起大声唱了起来。

　　高潮，也于此刻降临！

　　“踏上生命节拍，握紧自己未来！”

　　“在夜色中描绘出，只属于你的虹彩。”

　　“就算，像萤火那般无奈！”

　　五名少女的声线各有不同，却没有给人带来凌乱的感觉，反而是一种极致的震撼。

　　电吉他的和弦声与少女们的声线完美结合，让现场进入了一种疯狂的状态，一些年轻的家伙已经不顾边上人差异的目光站了起来，随着音乐所摆动……

　　有一就有二，有二就有三，随着第一个人的离座，越来越多的人也跟着站了起来，或嘶吼，或拍手……虽然每个人的发泄方式都不同，但是脸上愉快的笑容却是做不得假。

　　“节目，成功了呢。”整个现场，除了后台的工作人员以外，应该也就只剩下阿宅和科洛丝没有加入狂欢了吧，科洛丝看着周围疯狂舞动着的观众，不由露出了笑容，对着阿宅说道。

　　“嗯。”阿宅点了点头，平静的表情下却是难以掩饰自己那激动的心情，“至少，这个节目已经成功了！”

　　歌曲依然在进行，观众们也仍然在舞动着……

　　“那时的我，又在何处，弹起琴歌，god.bless……”当少女们把最后一句歌词唱完，并且用一段绚丽的吉他演奏完结了整首歌曲后，现场爆发出了超乎想象的欢呼声，部分观众还大声叫着“安可”“再来一首”。

　　对于观众们如此热烈的反响，台上的少女们自然能够感受得到，在互相兴奋地对视一眼之后，不由同时鞠躬，“谢谢各位！”

　　“接下来的节目可是会更加精彩的哦～”律抬起脸后，俏皮地高举起右手，“大家……都准备好了吗？！”

　　“哦！”“当然！”……各种表示肯定的词语被观众们吼出，现场一片欢腾，气氛已经完全被少女们的歌曲所炒热，所有人，都期待着接下来的节目，除了坐在门口的五个人……

　　“什么？！你在旧校舍里面发现了一个巨大的机器人？！”


第58章 白恋花诗之“白”

　　无怪乎五人如此慌张，毕竟如果这个消息是真的话，后果将不堪设想……

　　“你真的没有看错？！”阿宅一把拉住来传递消息的同学，神情恐怖地问道。

　　那名同学知道现在事态紧急，也没有在意阿宅的动作，而是重重地点了下头，“我本来只是想躲在旧校舍里面安静看书的，结果却没有想到竟然在里面发现了一个人马一样的机器人！”

　　“……”旧校舍内的人马机器人，除了空轨SC中的BOSS“风暴袭击者”以外，阿宅真的不知道还有什么其他的怪物符合条件了……沉默了一会后，阿宅无奈地对着科洛丝说道，“看来……承诺有可能要落空了。”

　　“不怪你。”科洛丝只是颇为遗憾地看了一眼即将开演的《白恋花诗》，“毕竟是不可抗因素嘛。”两人说话间，却是站了起来，一副准备去旧校舍看个究竟的样子。

　　“我们也去。”艾斯蒂尔和约修亚对视了一眼，也同样站了起来，而奥利维尔，则是已经走到了门口，“虽然接下来的节目也很有趣，但是作为爱的诗人，总感觉在旧校舍那里会遇到一个能和自己相抗衡的人物呢。”不得不说小奥你真相了！

　　对于三人的加入，阿宅也并没有提出否决，而是和身边的那个同学说了几句之后，就和科洛丝率先冲了出去，其他几人也没有犹豫，跟着向旧校舍那里跑去。

　　……

　　舞台上，白恋花诗的故事正在进行着：

　　旁白：很久很久以前，利贝尔有着一颗闪耀的明珠，她的长发像乌木一样漆黑闪亮，他的皮肤像雪一般白皙，她就是我们的公主殿下——白雪·德·奥塞雷丝！白雪公主的美丽传遍了整个塞姆利亚大陆，周边国家的国王和王子都曾经派人向利贝尔的国王送来聘礼，希望能够迎娶到白雪，可惜，国王并没有同意，他希望白雪能够成为利贝尔的女王。

　　王宫的空中花园，国王手持花冠，对着白雪说道：“白雪公主啊，希望你能够从我的手中接过这代表着守护的花冠，成为下一任王国的守护者。”

　　白雪公主面对着自己父亲递来的花冠，迟疑了……过了一会把花冠推了回去：“父亲啊，姐姐比我更适合王位。”

　　国王说道：“既然如此，那便算了。”

　　旁白：两人的对话没有想到竟然被恰巧路过的大公主——黑血公主听到了，黑血公主素来就对美貌的白雪公主心怀嫉妒，经常没有事情就去她的行宫找茬，这次却是没有想到自己的父亲竟然会想把王位传给白雪公主，此时已经又气又恨，也没有多想，便会回到了自己的行宫中，暗中开始了谋害白雪公主的计划。

　　大公主的行宫中，黑血公主对着一块镜子说道：“魔镜啊魔镜，王位最终会被父王传给谁？”

　　旁白：黑血公主的镜子，原来是在一个过去的遗迹中发现的古代遗物，却是被黑血公主暗中藏了下来，并且慢慢地寻找到了使用它的方法，可惜，黑血公主并不知道的是，这块镜子其实是一个异时空的灵魂所凝成的结晶……

　　魔镜：“白雪公主。”

　　黑血公主怒吼：“果然是这样！可恨的白雪公主，我要杀死你！这样王位就会变成我的了哦呵呵呵呵呵呵！”

　　魔镜：“主公，哦不对，是公主殿下，亮有一计。”

　　旁白：于是，一场针对白雪公主的阴谋便在黑血公主的行宫中诞生了。

　　……

　　阿宅本以为“风暴袭击者”会被放在旧校舍中，却是没有想到众人在翻过北面的铁门不久之后后就见到了这个人马机器人，而且……这个机器人正向着学院这边移动着！

　　“我负责拖住它，你们攻击它的脚！”阿宅没有废话，简答地把战术说了一下就开启“精神蛛网”迎了上去。

　　“风暴袭击者”作为旧校区地下遗迹的守护者，其实力完全可以和王城地下遗迹的“幻想乐章”相媲美，在见到阿宅向他冲来的时候，它就挥舞着手中的长剑横扫了过来。

　　不过，在长剑进入阿宅所编制的蜘蛛网范围后，就被那些无形的精神蛛丝给束缚住了，虽然长剑仍然在前进，但是速度却是越来越慢了。

　　“燃烧之息！”“暗影之矛！”“大地之枪！”“神圣祝福！”这时，阿宅身后的艾斯蒂尔等人也准备好了魔法，刹那间，在风暴袭击者所站的地方，红黑黄三种代表了不同属性的元素就聚集了起来，然后，“噌！哄！磕擦！”一根黄色的长枪先一步从大地窜出，紧接着的是红莲一般的火焰，最后，是一根突然出现在空中的黑色长矛！

　　三种魔法几乎在同一时间攻击到了风暴袭击者，而风暴袭击者则被这样的魔法打的一滞，手中攻击的剑也跟着完全停住了。

　　“就是现在！”在接收到科洛丝发出的辅助魔法后，阿宅就开始起了自己宛如杂技一样的表演……

　　阿宅轻轻一跃后，便已经跳到了风暴袭击者手中的长剑之上，风暴袭击者毕竟不是剑帝那样的变态，在长剑和阿宅零距离接触的情况下，却是无法轻易移动长剑了。

　　此时，阿宅与风暴袭击者本体还有12米！

　　如果是同级别的人在和阿宅对抗时，见长剑不能移动，第一件事情就应该是弃剑了吧？不过风暴袭击者毕竟只是机器人，在其脑中也没有被输入弃剑这样类似于“投降”的AI指令，于是，便让阿宅有了一丝可趁之机。

　　阿宅此时也不多言，直接在长剑上跑动了起来，1.5米的距离并不长，几步过后，风暴袭击者本体就已经被纳入了阿宅的“精神蛛网”内。

　　而随之可见的就是风暴袭击者的动作开始变慢了……

　　“你们继续攻击！”这种在刀尖上跳舞的感觉其实并不太好，稍微不注意就有可能掉下去，也只有阿宅这样定住一点之后才能做的稍微轻松一些吧……

　　众人见阿宅已经慢慢控制住风暴袭击者后，也不着急，科洛丝先在阿宅的身上释放了“大地之障”和“风之羽翼”以防万一，然后和其他人一样迅速转换起导力器内的回路结晶，预备释放大型魔法直接解决对手……

　　PS：白恋花诗之“白雪公主”篇，完结……


第59章 白恋花诗之“恋”

　　……

　　森林里，白雪公主高兴地舞蹈着，同时不忘回头对着带自己来的猎人：“好开心啊～谢谢你带我来这里玩，猎人叔叔。”

　　猎人眼神闪烁：“你开心就好。”

　　旁白：白雪公主并不知道，猎人其实是黑血公主安排来的刺客，想要在森林中杀死白雪公主。

　　猎人内心独白：“白雪公主，不要怪我，大公主的命令我不能违抗啊～”

　　旁白：正当猎人向着背对着他的白雪公主走进并且抬起手中的匕首的时候，一个谁也想不到的事故，发生了！

　　男子声音：“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一个身影竟然从天空上（即舞台上方）掉了下来，并且直接砸中了猎人！

　　猎人临死前的怒吼：“为什么？我明明没有竖FLAG啊！”随后头一歪，身死。

　　男子看了看身下的猎人，无语：“没有想到刚从高次元回来就砸死了一个人……真是有违我骑士的道义啊。”

　　旁白：此人，正是利贝尔日后家喻户晓的人偶骑士——贝托罗是也。

　　白雪公主看到突然出现的贝托罗后吃了一惊，“骑士大人，请问您为什么会出现在这里？”

　　贝托罗整理了一下自己的衣着，“我仅仅只是一个时空的旅者，刚刚恰好看到猎人似乎想要谋害你，所以才出手相助的。”

　　白雪公主惊讶：“什么？猎人竟然想要杀我？！”

　　……

　　“火山之咆哮！”X4。

　　一阵地动山摇过后，火焰就从风暴袭击者所在的地面冒了出来，宛如火山爆发，滚滚浓烟扑面而来，若非阿宅有所准备，现在恐怕已经变成“包公”了。

　　不过效果也是喜人的，被四重最强魔法攻击到本体的风暴袭击者全身都变得通红，“！@#*&#￥%”口中说出的一些电子音也变了味道，完全听不出来在讲什么。

　　“钻石星尘！”X4。

　　显然，科洛丝等人也明白冷热变化的道理，直接释放出了拥有冰冻对手能力的魔法。

　　一滴水滴就这样突然出现在了风暴袭击者的头顶3米处，同时，水滴越变越大，并且从液体慢慢转变成了固体，当固体完全成型的时候，一直变成了一颗散发着冰凉气息的钻石型冰柱了！

　　冰柱笔直下降，直接砸在了风暴袭击者头上，冰冻的效果也在同时显现，一层厚厚的冰层覆盖住了风暴袭击者被攻击的地方，并且随着时间的流逝而逐渐延伸着。

　　阿宅作为距离风暴袭击者最近的人，自然看到了风暴袭击者身上那已经开始出现的细小裂纹，不由虚了一口气，同时不忘提醒道，“再来两次，这个机器人应该就能解决了。”

　　“嗯！”X4。

　　……

　　大公主的行宫中，黑血公主气急败坏：“可恶的白雪公主竟然给人救了！猎人这个废物，死了活该！魔镜，快点再给我想一个办法出来！”

　　魔镜：“公主误急，容亮思索一二。”

　　黑血公主深呼吸了两下：“这次给我好好布置，绝对不能让白雪公主活下去！”

　　魔镜：“亮明白……”

　　旁白：自从白雪公主被贝托罗救起后已经过了三个月的时间，在这段时间中，贝托罗一直保护在白雪公主的身边，让黑血公主找不到丝毫空隙行使新的计划，而白雪公主与贝托罗之间，也互相产生了一丝朦胧的好感。

　　王宫的空中花园，白雪公主给贝托罗倒了一杯红茶：“贝托罗，我……”

　　贝托罗却是先一步打断了白雪公主的话语：“公主殿下，再过不久，我就要继续出发旅行去了。”

　　白雪公主吃了一惊：“你要离开了？”

　　贝托罗点头：“我的作品快要完成了。”

　　白雪公主有些难过：“那，那我和你一起……”

　　贝托罗再次打断了公主：“公主殿下，你最后一定会成为这个国家的女王的。”贝托罗说完这段不明所以的话之后便离开了。

　　旁白：两人这次闹得不慌而散，却是给了黑血公主可乘之机。

　　……

　　“轰隆！”爆炸声响起，却是风暴袭击者终于被阿宅五人所推倒了，“啪啪啪！”同时，一连串的掌声也突兀地从众人边上的树林中传来，“不愧是连剑帝和教授都夸赞的家伙，真是很厉害呢。”

　　“谁？”科洛丝四人没有想到身边竟然还藏着人，不由朝着声音发出的方向看去，至于阿宅？有着“精神感知”的他早就知道站在那里的人了……只不过相对于那个以偷窃为乐的家伙，这边的人马机器人对于学院的危险性更大罢了。

　　“怪盗B，躲在那里很有趣吗？”不过现在既然已经解决了最大的问题，阿宅自然不会吝啬对布卢布兰的嘲讽，“不过也是，一个小偷如果不躲起来的话可是会被警察叔叔们抓走的吧。”

　　“……”一个人影慢慢地从树林中走了出来，“呵呵呵呵～请不要把我和那些为了金钱而行窃的家伙相提并论可以吗？我可是为了挖掘美好而从事这份艺术的呢～”怪盗B正式出现在了五人的面前，银色的面具虽然挡住了他大部分的面貌，但是嘴角的那丝翘起却也说明了他现在心情不错的样子。

　　“我还是第一次听到把偷盗当成艺术的家伙呢。”虽然对方应该是不会再这里动手的，但是以防万一阿宅还是慢慢退回了科洛丝等人的面前，适当地保护了起来，“而且，我听说你当初从事这一行的最主要原因是因为和某个贵族小姐的悬殊爱情吧？”

　　“你知道什么？！”布卢布兰却是突然变了面容，对着阿宅吼道，而阿宅见了布卢布兰的反应，不由笑了，“看来，你到现在还对那个贵族小姐有感情的样子嘛！”

　　阿宅嘴上这么说着，心中却是跳地欢腾，“打击你，打击死你，让你对我的科洛丝有非分之想！”……好吧，原来这个才是你埋汰对方的真正原因吗？

　　“呼～”结社的人又有哪个是好相与的？布卢布兰在轻轻的一次呼吸后就换上了之前那张嘴角带笑的表情，“虽然很早就听到剑帝和教授说你的嘴巴厉害，却是没有想到这么毒，我都险些就被你带进去了。”

　　“哎呀呀呀～真是谢谢夸奖了。”阿宅虽然笑着，全身却是没有一丝放松，同样的，阿宅身后的四人虽然听着两人的对话，却也不敢放下武器。

　　阿宅笑过之后，指了指之前的那个机器人：“对了，这个东西是你带过来的吧？”

　　“不不不，虽然它是我修好的，不过却是地下遗迹的守护者呢。”布卢布兰似乎也没有和众人战斗的欲望，解释了起来。

　　“什么？！”

　　PS：白恋花诗之“恋你在心口难开”，完结。


第60章 白恋花诗之“花”

　　……

　　夜晚，一个黑影正悄悄地潜入了白雪公主的行宫内，而白雪公主，正在床上躺着呢。

　　黑影：“这次我亲自出手，看你如何逃过。”说着，便掏出一把匕首，直接刺入了白雪公主的脖子。

　　黑影似乎还不解恨，又狠狠刺了两下，直到白雪公主身下的床已经被鲜红所染红才白秀。

　　黑影：“哈哈哈哈，这下王位就是我的了。”

　　……

　　“什么？！”阿宅身后的科洛丝没有想到就连学校这里竟然也有“大灾变”时期的遗迹，不由失声惊呼。

　　“哦啦啦，这还真是失礼。”布卢布兰这时也好似刚刚才发现阿宅身后的众人一样，右手捧胸，微微弯腰，“早就听说过你的美名了，利贝尔的公主殿下。”

　　“……”科洛丝听到对方的言语，明显一颤，而其他几个人也没有想到阿宅的恋人竟然会是这么大的来头，艾斯蒂尔更是下巴都快掉到了地上，“科洛丝，是公主？！”

　　“哎呀呀呀，你们难道还不知道吗？”布卢布兰嘴角的翘起似乎更加严重了，想来对于拆穿了别人的伪装而感到十分高兴吧。

　　“……唉～果然就是个没有见过世面的市井之徒啊。”阿宅不动声色地握了握科洛丝的手，然后吐槽其了对方，“拆穿别人的伪装，然后沉溺在这样的愉悦中，这就是你的美学吗？”

　　“当然不……”布卢布兰的话语还未说完，就被阿宅所打断，“不过想来也是，一个只敢戴着面具见人的家伙，有什么资格去谈论美学呢？我说的是吧，奥利维尔。”

　　“哎呀呀，说的真是一点没有错。”奥利维尔也点头同意，“这种小家子气的美学实在是不够看啊。”

　　“哼！你们懂什么美学？！”被人侮辱了自己一直以来的准则，相信是个人都会发怒的吧？“所谓的美丽就是高贵，那种高高在上的光芒正是美的真谛啊！”

　　“抖M！”“赞同！”“变态！”“受虐狂！”“同左！”可惜，布卢布兰对于美学的看法再次被五人鄙视。

　　“哼！和你们谈论这些也没用，反正你们也不懂。”布卢布兰似乎对于五人的吐槽毫不在意，或者说只是因为被鄙视习惯了的关系？总之，他一副夏虫不可语冰的样子，孤芳自赏着。

　　“滋滋滋。”奥利维尔作为同样追寻着美之真谛的家伙，自然也有着自己的看法，“太肤浅了！仅仅局限在有形之物上的你真的是太肤浅了！”

　　随后，他也不待对方回答，直接说了下去，“所谓的美，就是爱啊！”

　　“……”X5不止布卢布兰，就连本方的其他四人也对奥利维尔如此奔放的论调无语了，整个场面，只有风刮过树叶留下的沙沙声作为应和声。

　　“哼，虽然还想和你争论一番，不过看来时间快到了呢。”沉默过后，布卢布兰不由轻哼道。

　　“什么意思？”众人被布卢布兰的话语弄迷糊了，艾斯蒂尔作为天然少女，不由跟着对方的节奏出声道。

　　布卢布兰伸出手，五根手指都试着，“还有五秒，4……3……2……1。”每说一个数字，他就放下一根手指，直到……“0！”

　　“哄！”在一旁只有头还算完好的风暴袭击者突然发出了巨大的声响，然后那颗还算完整的头部突然从最上方裂开，里面赫然放着大量的……烟花？！

　　“……”X5。

　　“虽然这里和我的预计地点有些差距，不过也没有关系，残缺的美丽也似乎是个不错的选择呢。”布卢布兰说着，对着沉默的众人一弯身，“那么，就请欣赏我为学园祭带来的烟花节目吧，哈哈哈哈哈……”说话间，布鲁布兰在众人还没有反应的时候就已经丢出了一颗闪光弹。

　　“！！！”阿宅等人躲闪不及，却是被闪了个正着，不由小心地防备着。

　　“放心吧，这次我可没有和你们打的准备。”一片白光中，众人再次听到布鲁布兰的声音，“不过下次就说不定了呢，那么，再见了！”

　　……当阿宅等人的视力渐渐恢复，地上的那捆烟花的引线已经开始了燃烧了，而布鲁布兰的身影也已经消失不见了。

　　“……他跑过来到底是为了什么啊？”艾斯蒂尔无奈地问道。

　　“应该是专程来送烟花的吧？”科洛丝指了指地上的烟花，回答道。

　　“那么也就是说……”随着烟花升上天空，约修亚无奈的总结，“即使我们不出来也没有问题吧。”

　　“……好像是这么回事没错。”阿宅点头，心中却是对噬身之蛇的我行我素有了一个更深的了解，为了送烟花就敢出动遗迹中的守护者，果然都是一群不安分的家伙呢！

　　“不过对方的美学实在是……”能说这个的自然是赖皮蛋奥利维尔，此时他似乎仍然沉浸在刚刚和对方辩论美学的时间中，“好吧，怪盗B，我就把你当成我奥利维尔的对手来看待吧。”

　　“啪！”“给我认真一点啊！”却是艾斯蒂尔不知道从哪里取出了一把折扇狠狠地敲打在奥利维尔的头上。

　　……

　　第二日，王宫正厅。

　　黑血公主站在下方听着所有的报告，内心独白：“马上就能听到白雪公主身死的消息了吧。”

　　旁白：可惜，当整个朝会结束的时候，黑血公主仍然没有听到任何关于白雪公主的信息。

　　国王：“既然没有什么事情的话，就散了吧。”

　　黑血公主一急：“等一下，父皇。”

　　国王：“有什么事情吗，黑血？”

　　黑血公主环顾四周：“怎么没有看到我妹妹的身影？”

　　国王听罢，却是冷冷开口：“你说呢？”

　　黑雪公主没有想到自己的父亲竟然说变脸就变脸，不由一惊：“什么？”

　　国王继续冷着脸：“你做的事情你会不知道？昨天，你刺得很开心吧？”

　　黑雪公主此时也明白了昨天晚上中计了，不由一脸惨白：“……”

　　国王拍了拍手：“白雪，你进来吧。”

　　白雪走上舞台，看向黑血：“姐姐。”

　　黑血公主沮丧地看着两人：“原来，一切都是你们计划好的！”

　　国王摇了摇头：“不，如果你没有想要害死白雪的话，我已经准备把王位传给你了。”

　　黑血公主吼道：“你骗人！”

　　国王丢来一卷东西：“仔细看看。”

　　黑血公主捡起地上的卷轴，摊开一看，却是任命自己为女王的文书！：“这是？！”

　　白雪公主：“这是父亲在和我谈过话之后就完成的东西。”

　　黑血公主此时也明白一切都是自己的嫉妒所害：“……”

　　国王：“本来，王位已经是你的囊中之物了，可惜啊……来人，把黑血带出王宫，从此，黑血不再是公主了！”

　　……

　　阿宅五人匆忙地赶回体育馆，恰好看到了黑血公主被带走的一幕。

　　“幸好，结局还能看到。”科洛丝拍了拍因奔跑而剧烈起伏的胸口，放心地说道。

　　“咦？怎么还在讲黑血公主？”艾斯蒂尔指了指台上，却是没有讲到白雪公主成为女王，而是说着黑血公主被带出王宫的故事。

　　“因为黑血公主和白雪公主都是主角啊！”身为舞台剧的作者，没有人会比阿宅更了解整个故事了。

　　……

　　旁白：黑血被剥夺公主的身份带出王宫后，却是除了那面魔镜外，什么都没有留下。

　　森林小屋中，黑血看着魔镜：“我，做错了吗？”

　　魔镜：“亮不知。”

　　黑血：“哼，你怎么会不知道？！明明向他们告密的就是你吧？”

　　魔镜：“……却是亮所为。”

　　黑血：“你为什么要这么做？”

　　魔镜用沉默来回答：“……”

　　许久之后，魔镜才发言：“如果说，因为我喜欢你，你相信吗？”

　　这次却是换成黑血公主吃惊了：“什么？！”

　　旁白：奇迹，在这一刻发生了！

　　一阵白光闪过，魔镜消失了，站在魔镜原地的，却是一个头戴军师帽，手拿羽扇的美男子：“我名诸葛亮，是异时空之人。”

　　黑血被眼前的一幕吓了一跳，大张着嘴：“……”

　　诸葛亮：“本在家中温习功课，却是突然被丢到了这个世界，而且还被变成了那副镜子的样子。”

　　黑血：“……那你现在怎么能够变成原样的？”

　　诸葛亮：“却是在最近你实施计划的时候就可以慢慢变回的。”

　　黑血：“……”

　　诸葛亮：“而且，我已经找到了回去的方法。”

　　黑血：“所以你希望我和你一起回去？”

　　诸葛亮：“没有错。”

　　黑血惨笑：“我还有其他的选择吗？这个世界，已经没有我能够待得地方了吧？”

　　诸葛亮一笑：“那么，我们走吧。”一阵微风吹过，两人的身影同时消失。

　　旁白：从此，再也没有人见过森林里的黑血公主了……

　　……

　　“好奇怪的结局。”五人之中，也只有艾斯蒂尔没有看懂这个结局吧。

　　“其实只是一出因为爱所引起的事件罢了。”奥利维尔作为爱的诗人，怎么会不懂结局，咳嗽了一声之后便开始了解释，“那个叫做诸葛亮的家伙，因为喜欢黑血公主，所以策划了一系列计划，这些计划看起来是在帮黑血公主铲除白雪公主，实则是让她离王位越离越远罢了，最后，黑雪公主在这个世界在没有凭依的时候，就是诸葛亮带着对方离开的时候了。”

　　“诶？那就是说那个叫做诸葛亮的家伙其实是坏人咯？！”艾斯蒂尔惊讶，这种深沉的爱对于单纯的艾斯蒂尔来说还太难懂了。

　　“也不能这么说吧。”约修亚摇了摇头，“那个叫做诸葛亮的家伙也只是希望能够得到心爱的人罢了，而且整个故事，似乎也没有什么悲剧发生。”好吧，猎人已经被乃们阿卡林了吗？

　　“艾斯蒂尔你不懂也没有关系，说到底这也只是个故事罢了。”科洛丝见艾斯蒂尔还有些疑惑，微笑着宽慰了起来。

　　“故事吗？”阿宅心中无奈，“要真是这样的话就好了……”看来，事情似乎并没有这么简单的样子……

　　……

　　空中花园中，白雪正在与贝托罗说着话。

　　白雪公主轻抚耳边的头发：“谢谢你那天晚上送给我的人偶。”

　　贝托罗：“你喜欢就好。”

　　白雪公主意有所指：“明天，我就要即位了。”

　　贝托罗装作不知：“嗯。”

　　白雪公主焦急：“你就真的没有什么和我说的吗？”

　　贝托罗沉默：“……的确有。”

　　白雪公主立刻高兴了起来：“什么？”

　　贝托罗脸红了一下：“那次送给你的人偶其实就是我说过的那个作品。”

　　白雪公主一下子没有明白过来：“额。”

　　贝托罗挠了挠后脑勺：“不过因为那个作品似乎已经坏掉了，所以我似乎还需要在这里多呆上一段时间。”

　　幸福来得太快，白雪公主愣了好一会才反应过来：“真的吗？！”

　　贝托罗：“嗯。”

　　白雪公主一把扑了过去：“这真是太好了！”

　　旁白：之后，白雪公主继任王位，成为了利贝尔的女王，贝托罗则在白雪公主的身边守护着她……

　　全剧终！

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”XN。

　　“故事的原型是现在的女王陛下吗？”理查德随着众人拍着手，不过内心却是寻找着故事的原型。

　　“真是个不错的故事呢。”女狐狸凯诺娜也由衷地赞叹着，“可惜了，如果那个黑血公主成为女王的话，利贝尔也许就会是上校希望的那样了吧？”

　　“嗯……”

　　“竟然是‘人偶’和‘卧龙’吗？”特蕾莎院长坐在位置上，脸上的微笑不曾淡去，心中却是泛起了惊涛骇浪，“看来，那个叫做阿宅的小家伙获得了很多前辈的情报呢……不过，这些和我都没有关系，我现在只是一个普通的孤儿院院长，不是吗？古……妮……”

　　“异时空和高次元吗？”白面可完全没有把舞台剧看进去，不过其中的一些概念却值得他去好好研究一二。

　　“看观众的这个热情度，节目应该算成功了吧？”乔儿这时却是走到了阿宅还有科洛丝这里，笑着问道。

　　“自然。”阿宅拉着科洛丝的手，从体育馆的大门走了出去，同时不忘嘱咐，“趁着时间还有一点，我和科洛丝再去好好逛逛了，接下来的事情就交给会长你了啊。”

　　“……真是太羡慕我了。”汉斯此时也出现在乔儿的身边，看着那对越走越远的璧人，却是想起了今天的工作量，不由嚎啕大哭了起来，“可惜我今天的把妹计划啊！！！”

　　PS：白恋花诗之“花开雷霆崖”，完结！至此，白雪公主的恋你在心口难开，最后黑血公主被花（王位）开雷霆崖的故事就至此结束了，欢迎各位来吐槽。


第61章 隐藏奖励

　　学园祭成功了！大获成功的那种！

　　和往年所不同，这一年的学园祭因为加入了很多有趣的活动以及节目，让很多的年轻人获得了前所未闻的体验，而那些汇报以及展览也并未被取消，让那些想要看看历史或者文化的中老年游客们也能乐在其中。

　　虽然，在学园祭的过程中有着怪盗的捣乱，不过好在事情并没有闹大，不知道的人也仅仅只是在白天看了一场烟花罢了。

　　总之，当学园祭落下帷幕之后，学生会的成员们不由地在体育馆内齐聚一堂，准备好好地庆祝了学园祭的成功，而阿宅、科洛丝以及他们的好友也被邀清在内。

　　期间有欢笑，比如一个被分配到鬼屋中的男孩子就把一些进入鬼屋的人的表现夸张的说了出来，而恰巧的是，他把艾斯蒂尔被吓哭的事情说了出来，结果自然可想而知，被艾斯蒂尔怒追十八里，期间穿树林，蹲草丛，无所不用其极，等到回来的时候，已经全身都是树枝和树叶了，惹得在场的众人狂笑不止。

　　期间也有热血，比如阿宅和奥利维尔的斗琴，奥利维尔当时似乎并没有忘记下午答应为阿宅和科洛丝的演奏，在晚会的时候便作为第一个节目上去表演了，演奏的自然是帝国比较有名的歌曲——《琥珀之爱》，奥利维尔的琴技十分不错，至少台下的众人都被这首好听的曲子所打动了，轻音社的主场澪更是被打击得躲到墙角画圈圈去了，虽然还有这轻音社的其他几个开解，不过那种欲哭未哭的样子简直萌翻了，然后，也许是为了自己的手下报仇，又或者是为了秀上一把，总之，阿宅也上场了，一首《It's.the.only.fairly.tale》，彻底引燃全场，而奥利维尔更是把阿宅引以为自己音乐上的知己，不时对着阿宅做出各种挑逗动作，让阿宅恶寒不已。

　　当然，如果没有眼泪，那就是假的了。至少汉斯那是真的哭出来了，一边哭泣，还一边诉说着乔儿她是如何压迫着自己工作工作再工作的，自己完全没有时间出去找妹纸，最后，还因为汽水果汁而醉了？！没错，这种本来应该是女孩子的特有属性竟然出现在了汉斯这个男人的身上，不得不让人有一种瞎眼的感觉……

　　总之，众人玩得十分开心，把身为工作人员时没有参与学园祭的郁闷都发泄了个干净之后，才三两相伴地回自己宿舍去了，至于阿宅和科洛丝等人，则是离开了学院，回到了卢安。

　　之后的日子，阿宅和科洛丝并没有急着回王城，而是又去特蕾莎院长那里叨唠了几日，期间和特蕾莎院长聊聊家常，陪孩子们玩玩耍，讲讲故事什么的，闲着的时候就出去打杀打杀魔兽，日子过得还是十分开心的。本来按照两人的计划，是准备直接呆到艾斯蒂尔去王城再动身的，不过，这个计划也在阿宅和孩子们外出时遭遇并捕捉到一只天使羊波波的时候被打破了。

　　“完成支线任务1，奖励150经验，获得‘天使羊的光圈’。”

　　天使羊的光圈——12级物品，传闻天使羊波波是空之女神所赐福的一族，而它们头上的光圈就是它们从女神处获得的赐福，拥有此物者，可以获得“绝对逃跑”的能力，“逃跑”的范围可以从战斗、战场、战役、以及世界中选择。注：能力使用后，需要10天的时间冷却。

　　“……”阿宅摸着手中的这个“光圈”，沉默了许久，才对着虚空吐槽道：“要是我不做支线任务的话你就绝对不告诉我有隐藏奖励对吧？”

　　“自然如此。”主神那不节操的声音从耳边响起，“所有代行者都未被我提醒。”

　　“……你狠！”“谢谢夸奖（笑）。”“才木有夸你啊！”……

　　阿宅在见识过空轨世界中的魔兽之后，本来是不准备去做那些支线任务的，毕竟那些任务才多少经验，刷上一天的魔兽都比支线合算呢，不过如果这些支线任务有着隐藏奖励的话，就另当别论了，阿宅现在获得的这个“光圈”就是一件十分有用的道具，至少在以后的战斗中自己打不过还能逃得了……

　　“话说，我准游击士的那个RANK1支线任务能不能换成正游击士的RANKA啊？”阿宅当初从完成女王委托的时候，准游击士的等级只有RANK4，距离RANK1还有一段距离，否则阿宅也不会直接提升职称了。

　　“过期作废，概不负责。”主神的态度十分严肃，完全没有因为阿宅的谄谀而有所改变，当然，这个回答也在阿宅的预测之中，如果真能更改的话，成神空间中的规则就完全混乱了吧？

　　“不过，看来接下来的一段时间就不能这么简单地度过了呢。”阿宅既然知道支线任务中会有隐藏奖励出现，自然不会再轻易地放弃那些任务了，于是，阿宅在回孤儿院和科洛丝说了一下事情的经过之后，便和特蕾莎院长告辞，开始了余下两个支线任务的攻略……

　　获得古代遗物的那个支线任务很好完成，戴尔蒙的市长府内就被藏了一根有着“时间停止”能力的古代法杖，幸运的是，情报部在逮捕戴尔蒙的时候十分匆忙，并没有对市长府内的一些暗门进行排查，最后这根法杖却是便宜了阿宅。

　　“完成支线任务4，奖励1000经验，获得‘不变的猫眼石’。”

　　不变的猫眼石，8级，从古代遗物“停止权杖”上剥离下的物品，看其形状似乎是一颗回路结晶，只是回路结晶的等级似乎十分高级，并不能插入现存的任何一种战术导力器内，自带魔法：时间暂停，可以让指定目标1秒内时间完全停止。注：没有插入导力器亦可以使用自带魔法，不过使用后物品将会损坏。

　　如果说之前的天使羊光圈是逃跑方面的能力的话，那么这颗8级的回路结晶就可以说是攻守兼备的极品了，1秒的时间，足够阿宅拉近敌人或者远离撤退了。

　　而且，等到把导力器提升到8级的时候，这样的魔法就能无限制地释放了，而那时，才是这一块回路结晶真正发挥作用的时刻。

　　获得了猫眼石后，阿宅和科洛丝也并没有多做停留，直接乘坐着飞艇去了柏斯，准备去完成最后的支线任务——挑战古代龙了！


第62章 狂欢之前的最后平静

　　没有被“福音”控制的雷古纳特其实是很好说话的，在得知阿宅是来挑战自己的时候，二话没说便把实力压制到了和阿宅同一级别的地步，显然，它是想要在相同的境界下迎战。

　　……战斗很快就结束了，期间，阿宅只成功释放了三个魔法，然后就被雷古纳特一个翅膀扇到了山壁上，而阿宅放出的那三个魔法，甚至连雷古纳特的龙鳞都没有击碎，总之，惨败！

　　“太弱了！空有一身实力却不知道如何应用，我鄙视你！”这是雷古纳特扇飞阿宅之后的原话，甚至它还十分形象地伸出龙爪做了一个非常不雅的动作。

　　阿宅承认自己被打击到了，进入空轨世界以来一直顺风顺水，阿宅都快要忘记自己还只是个刚刚进入第二阶梯的菜鸟了，不过既然现在对方和自己是一个实力水平，自己又有什么理由言败呢？

　　于是，阿宅在释放了两个回复术后就接着向雷古纳特提出了再战，而雷古纳特见阿宅似乎并没有气馁的样子，也爽快地点头应战。

　　这一次，阿宅虽然还是被雷古纳特一尾巴扇到了山壁上，不过却是已经开始有了躲闪和防御，显然在之前的战斗中有了一些感悟的样子。

　　“再来！”“没问题！”……

　　挑战，失败，回复，再挑战，再失败，再回复……这个，就是阿宅接下来一个多月做的事情。

　　雷古纳特也许是很久没有和人好好地打上一架的关系，总之，它对于阿宅的挑战从来都是照单全收，毫不拒绝，充分发扬了一名好斗的雄性龙族应有的特性。

　　而阿宅见雷古纳特如此上路，也不私藏，经常在和科洛丝做饭的时候也帮它准备一份魔兽烤肉，那外脆里嫩的肉感以及香辣风味的调料，却是一下子冲击到了雷古纳特的味觉，让它直呼好吃，甚至本来除了战斗外都不动弹的它竟然也会外出打上一两只大型的魔兽回来，让阿宅帮忙烹饪，让人不得不承认其实厨师才是走到哪里都适用的终极职业……

　　虽然这一人一龙在不战斗的时候关系好的经常互相调侃，不过在双方战斗的时候，却是从来不介意下黑手的。至少阿宅就有很多次被雷古纳特用屁股压着，而雷古纳特也会因为大意而被阿宅用魔法轰出个熊猫眼来着……

　　总之，随着阿宅对于自身实力的掌控不断提升，这一人一龙之间的战斗不再是呈现一面倒的局面，而是慢慢地有来有往，互相对攻起来，虽然最后往往还是以阿宅的体力耗尽而结束，不过却已经是与最开始的时候有着天壤之别了。

　　当然，要论在这段时间中提升最多还是科洛丝。雷古纳特在不和阿宅互殴的闲暇时间中总是会指点两人一二，身为古龙的雷古纳特也可以算是世界上最强的魔法师了，它的教导对于同样属于法师型的阿宅和科洛丝两人来说自然是获益匪浅，阿宅的身体属性毕竟被主神框死了，不能通过自我修炼进行提升，只能记下魔法的一些使用技巧，但是科洛丝却没有这样的限制，黑铁中阶、黑铁高阶、黑铁巅峰……当两人告别雷古纳特，踏上回王城的路途时，科洛丝已经达到了这个世界很多人都没有达到的境界，再进一步，她就可以跨入第二阶梯，成为数得上号的强者了。

　　对此，两人自然十分高兴，不过，理由却是有些不同，科洛丝高兴的是可以帮助阿宅分担一些敌人的压力，而阿宅则高兴着科洛丝有了自保的能力……

　　坐在开往王城的飞艇中，阿宅无聊地把玩起自己挑战雷古纳特成功后得到的奖励。

　　古龙的龙鳞，11级物品，这是雷古纳特过去蜕下的龙鳞，现在被它作为礼物送给你，不要小看这一片龙鳞，使用它后可以强化身体、开启人体中的隐藏血脉，在制作物品的时候加入它，则可以让物品的等级提升一级。注：此物品使用后只可以选定一种作用，使用后物品消失。

　　“还在想这件物品怎么用？”一旁的科洛丝看到阿宅若有所思的样子，不由问道。

　　“嗯。”阿宅点了点头，“虽然已经排除掉最后那个升级物品的选项，不过强化身体和开启血脉这两项我却实在不知道应该选择哪个了。”

　　“开启血脉难道不好吗？”科洛丝疑惑地眨了眨眼睛，“血脉的力量比属性的提升应该来得更明显吧？”

　　“可是如果身体里面没有隐藏的血脉或者隐藏的血脉不是很强呢？”阿宅头痛地回到道，“没有隐藏血脉还算好，如果是那种弱小的血脉的话，以后的发展就要被限制了吧？”

　　“……”科洛丝闻言，也没有了话语，正如阿宅所说，血脉的力量虽然强大，但是和以后的发展相比，却又完全不值一提，“那么你准备选择身体的属性吗？”

　　谁知阿宅还是摇头，“不，我现在的实力虽然不是最强，但是自保却已经足够了，所以我准备等这次回去之后让主神测试一下的我隐藏血脉，结果出来之后再做选择。”

　　……时间在两人的聊天之中很快就流逝了，而飞艇也已经到达了格兰赛尔。

　　“走吧。”阿宅站起，然后对着科洛丝递过一只手，“最后的好戏，就要上演了。”

　　“嗯。”科洛丝把手放在阿宅的手心上，随着阿宅一拉就站了起来，然后微笑地说到，“我期待着。”

　　酒馆作为人员混杂的场所，一直以来都是一个很容易获得情报的地方，而阿宅和科洛丝此时，就坐在酒吧的一角，听着其他人的胡吹海侃。

　　“还有两周武道大会就要开始了呢，不知道今年谁会成为冠军呢？”

　　“那还用说，一定会是情报部的罗伦斯少尉吧。”

　　“不见得吧？听说这一年有很多的武术家都过来了呢。”

　　“切，你们的情报早就过时了，听说今年的武道大会已经变成了团体战了。”

　　“真的？”

　　“那还有假，我可是从我一个在武道大会里当值的兄弟说的，他说是现在当政的杜南公爵宣布的命令。”

　　“唉，可惜女王陛下她最近病了，否则也不会让那个肥猪公爵随便篡改规则了吧……”可惜他话未说完，就被旁边的人一把按住了嘴。

　　“嘘，你找死啊！”

　　“……算了，我们还是说说其他的事情吧，听说最近东街那里出现了一个流浪的舞者！”

　　“哦，你说的是那个艺名叫做‘百变’的女舞者吧？”……


第63章 狂欢的开始

　　获得了情报的两人并没有多作停留，便向着大教堂进发，凯文现在就在那里等着他们，不过也正是如此，让两人错过了一个非常重要的信息。

　　“不过那个‘百变’还真是漂亮啊。”

　　“还行啊，和那些知名的美人比起来还差了一些吧。”

　　“那是你没有见过杜南公爵在见到‘百变’之后的表情啊。”

　　“什么意思？”

　　“嘛～这也是我有一次无意见到的，那天我正巧回家，竟然看到了杜南公爵出游，而那个时候‘百变’似乎也刚好完成表演准备回去。”

　　“然后两个人就遇到了？”

　　“那当然，你是没有看到杜南那一脸震惊的表情啊，我长这么大可从来没有见过那个宅男公爵这么严肃过。”

　　“应该是一见钟情了吧？”

　　“我想也是。”

　　……

　　“什么？杜南公爵他失踪了？！”阿宅听到这个消息的第一感觉是不信，有着“剑狐”保护的杜南应该是除了女王之外最安全地人了，现在凯文竟然会和自己说他不见了，这不是骗人吗？

　　“事实就是如此，今天早上菲利普老爷子去他房间里叫他起床的时候就不见了，而在桌子上面也只是发现了一张写着‘有事需要处理’的纸条。”凯文摊了摊手，表示这的确是事实。

　　杜南在接下来的一幕里需要扮演角色的重要程度凯文也是知道的，他不可能会和阿宅开这样的玩笑，那么，这一件事情就是真的了？“纸条上面的字迹检查过了没有？”

　　“老爷子他亲自检查的，的确是杜南的亲笔。”凯文的回答让阿宅排除掉了杜南被人绑架的可能，那么……是什么事情会比现在正在进行的计划还要重要，让杜南抛弃掉现在的责任而去完成的呢？

　　“你们派人找过了？”

　　“情报部的人员去寻找过。”杜南的失踪对于阿宅等人来说是一场混乱，但是对于理查德来说却更是一场灾难，没有杜南公爵挡在前面，他所做的一切都将名不正言不顺，完全失去效力，所以在发现杜南公爵消失的时候，他就已经派人去寻找了，“王城内部、格兰赛尔、甚至是庭院大道和艾尔贝周游大道都已经找过了，可惜都没有杜南的身影。”

　　“飞艇坪和格兰赛尔附近的森林呢？”

　　“飞艇坪那里并没有杜南登船的记录，至于森林……凭情报部那些人的速度，至少需要一个星期的时间才能出结果吧。”凯文再次摊手，“不过如果要等一个星期的话，我们的计划就会被打乱了吧？”

　　“现在难道就没有被打乱吗？”对于凯文的无奈阿宅也是感同身受，不过事情既然都发生了，再去多想也没有意义。

　　阿宅靠在墙上思索了一会，然后对着凯文说道，“……你在理查德精神深处下的开关可以去打开了。”

　　“哦～你准备改变计划了？”这本来只是阿宅为了以防万一而让凯文设下的暗棋，如果计划顺利的话是绝对不会被用到的，不过眼下的局面，却是不得不如此了。

　　“现在的情况，多一个助力便能多一份胜算。”阿宅意有所指，说着只有两人才能明白的话语，随后转头看向科洛丝，“科洛丝，你马上回一下王宫，和女王陛下说一下计划更改，让遗迹中的亲卫军和研究者们都撤出来吧。”

　　“嗯，我知道了。”科洛丝点了点头，随后却是反应过来，“那你去哪里？”

　　“我？自然是去森林把杜南公爵找回来啊。”

　　……

　　王城外森林的深处，一个身着暴露舞女服的金发女子正站在一棵大树旁边，似乎在等什么人的样子。

　　“啪！”树枝被裁断的声音，预示着另一个人的到来。

　　“你来了啊。”女子转身看去，见到来人，不由露出一抹微笑，随后从口中吐出了整个情报部都在寻找的人的名字，“杜南。”

　　“哼！自然是我！”杜南此时手持一把细剑，黑色的头发被梳理地一丝不苟，完全没有了平时那一副宅男公爵的样子，“我可是想你想到心都快碎了呢！菲！利！亚！”和杜南所说的话完全相反，他的脸上没有一丝表情，宛如在看一个死人一般。

　　“是吗？那还真是荣幸呢～”金发女子，不，应该是菲利亚好像完全没有听出杜南在说反话一般，手掩着嘴低声地笑了，不得不说菲利亚笑的时候真的很美，那眼含媚态的双眼以及宛如喝醉了一般的红晕，怪不得当初杜南会喜欢上她……

　　“收起你那副表情吧。”杜南此时却依旧没有动摇，抬起剑指向菲利亚，显然，他今天是抱着要杀死对方的准备来的。

　　菲利亚见杜南如此，也便渐渐收敛了笑意，双手垂下，问道：“那么你今天过来，是准备杀死我的咯？”

　　“……”杜南没有说话，不过下蹲的动作已经说明了一切。

　　“呵呵呵呵呵。”谁知菲利亚此时却是更加大声地笑了起来，“杜南啊杜南，你果然还是和当初一样任性啊！”

　　“什么意思？”杜南冷着脸问道。

　　“还能是什么意思？”菲利亚指向杜南，“就和十年前为了找我而害死你堂兄堂嫂的时候一样，你明明应该知道现在王城里面不能没有你，却依然上当跑来杀我，这样任性的家伙，竟然还有脸问什么意思，真是笑死我了。”

　　“……半天的时间足够解决你了。”杜南完全不在意对方的话语，或者说仅仅只是装作不在意的样子。

　　“是啊，半天的时间的确足够了。”起风了，菲利亚周身的树叶随着风的吹动而飞了起来，然后……以极快的速度向杜南刺来，“半天的时间足够‘剑帝’他到达最底层解除封印了！”

　　“什么！！！”树叶的攻击被杜南轻易地抵挡住了，不过菲利亚口中的那个“剑帝”却是不由让他悚然，看来，复仇要等到下一次了。

　　“现在才发觉吗？晚了！”可惜，菲利亚明显不会让杜南脱身，树叶、树枝，这些森林里随处可见的东西此时被她运用得宛如枪剑，让杜南找不到丝毫的空隙脱离，“果然和情报里说的一样，你的剑法，退步了呢。”

　　“哼！杀你还是没有问题的。”杜南躲过树叶的攻击后，一个突刺，直接出现在了菲利亚的身前，剑尖距离对方也仅有一尺左右，可惜，菲利亚袖摆舞动，便把剑势引到了一边，然后对着近在咫尺的杜南笑了起来，“那还真是期待呢，呵呵呵～”


第64章 狂欢之相爱相杀

　　突刺，横斩，然后收剑，全程不过两秒，但是他身后的两名情报部成员却已经倒在了地上，昏迷不醒。

　　“罗伦斯中尉，为什么？”另外两名情报部成员看向莱维的眼中透露着疑惑和不解，还有同伴被伤害的深深愤怒。

　　莱维把头上戴着的猎兵帽子脱下，一头苍金色的齐耳长发便显露了出来，配合着他那双紫色的双眼以及那冷峻的面容，不得不让人赞叹，好一个绝世美男子！不过剩余的两名成员似乎过去就见过莱维的样子，并没有太多的惊艳，依然是那一副想要知道为什么的表情。

　　“抱歉。”莱维说着，人已经出现在两人的身后，剑背一拍，便让这两人也步上了之前两人的老路。“等你们醒了以后，一切就应该结束了吧。”

　　……

　　地下遗迹深处，拉塞尔博士正和其他的导力学者努力破解着辉之环的第一层封印。

　　“还差一点点，可惜了啊。”失败，失败，再失败，这便是集中于此的学者们这几个月来的唯一收获，不过对于这样的结果，没有人产生过气馁，在当初接受邀请的时候，他们就已经做好了要长期作战的准备，小小的失败在成功之后的喜悦面前又算得了什么呢？况且，在多次的实验之后，他们已经找到了封印的规律，只要能够对这个规律进行逆推算，那么这个封印就能被破除了。

　　“爷爷，我来送饭了～”糯糯的声音，小小的个子，加上头上的红色研究帽，不是我们的小可爱提妲还是谁？此时她正拎着一个大饭盒向着拉塞尔这边走来。

　　“哦，来了。”拉塞尔应了一声后和周围的学者们打了个招呼，便向着提妲迎去，“今天送饭来的时间很早啊？”

　　“诶嘿嘿～”提妲像是早就猜到拉塞尔会这么问，笑嘻嘻地回答道，“因为今天大哥哥还有科洛丝姐姐他们就要回来了啊。”

　　“是吗？那小子要回来了啊。”拉塞尔闻言点了点头，算算时间的确是到了两人回来的时候了，“那么你待会准备去见他们了？”

　　“嗯！”提妲兴奋地点头称是，那笑容灿烂得简直像要照亮整个遗迹一般。

　　吃着饭的爷孙两人，气氛还是很和谐的，不过也许今天真的是什么奇特的日子吧，正吃着的拉塞尔突然被身后的人叫了回去，“拉塞尔，快来看啊，推算出来了！”

　　“什么？！我马上来！”拉塞尔闻言直接把饭碗往地上一放就冲了回去，那速度，普通的小年轻都有些比不过。

　　“爷爷真是的～”提妲看着那边正在热火朝天讨论着的众人，不由无奈地摇头，一副人小鬼大的样子，不过随后却是也小跑着跟了过去，“爷爷等等我，我也要看！”

　　……

　　“我这是都做了些什么啊？！”凯文面前，已经被解开了暗示的理查德徒然跪倒在地，双手抱头，不断自责道。

　　“哎呀呀呀，看来阿宅判断错误了呢，本来还以为你会在解开暗示之后加入我们这边去报仇的，可惜啊……”凯文也没有管地上的理查德，而是直接离开了，“可惜你也只是一个空有热血却受到些许挫折就放弃的胆小鬼呢～”

　　“不。”声音之轻，如果不是凯文仔细去听的话就漏掉了，不过听到了理查德回答的凯文并没有转身，“好好想想吧，你所谓的爱国心到底是什么东西。”

　　“嘛，该帮的都帮了，能不能走出阴影就看你自己的了，亚兰·理查德！”

　　“我的爱国心吗？”理查德低下头，陷入了沉思。

　　……

　　突刺，被挡，横斩，被挡，力劈，被挡……

　　杜南的每一次进攻都被菲利亚精确地化解，而菲利亚则已经利用树叶在杜南的身上划下了好几道伤口。

　　此消彼长之下，杜南渐渐显出了败势。

　　“看来你真是不行了呢～”再次挡开了杜南的攻击，菲利亚不由如此嘲讽道，虽然此时她的额头上也已经开始冒起了汗珠，不过和对面那个已经开始喘息不止的杜南相比，却是强了不知道多少。

　　“……”不知道是因为体力的消耗，还是因为不屑说话，总之杜南此时并没有接口，而是开始了下一轮的进攻。

　　“没用的！”一双长袖被菲利亚舞得毫无破绽，右手的袖子此时更是已经把杜南的细剑卸到了一边，看来这一次的进攻又要失败了呢。

　　不过杜南似乎不是这么想，“就是现在！”杜南一直做着平衡的左手此时却是突然伸到右手的肘部，直接从衣袖中抽出了一把软剑向着菲利亚的头部刺来！

　　“什么？！”菲利亚没有想到杜南竟然在右手中藏了一把剑，不由一惊，慌忙间只得用左手的袖子去抵挡。

　　或许是她的运气好吧，杜南的这次突击并不快，此时这一把剑已经被她稳稳地挡住了。

　　“哼！”杜南见这次攻击被挡住，并没有退后重新准备攻势，而是把嘴靠近左手手肘处，随后头跟着向后一扬，又是一把软剑刺来！

　　“三剑流？！”这一刺菲利亚却是如何也防不住了，只能一边向后退去，一边让树叶在自己身前做起了防护。

　　不过树叶这样的东西又怎么可能抵挡住剑锋，杜南口中的剑轻而易举之下便刺穿了所有树叶做成的防护，很快出现在了菲利亚的眼前。

　　眼看菲利亚就要死在这近在咫尺的剑尖下，突然间，那不断突进的软剑却是停住了！

　　没有错，是停住了！虽然停住的时间只有短短一刹那，但是它真的停住了！而菲利亚也在剑停住的那个瞬间飞速退后，终于逃脱了被刺个对穿的下场。

　　“你……”退到远处的菲利亚惊疑不定地看着杜南，好半天才说出了一个字，不过之后的话语却是没有说出。

　　而杜南此时因为口中含着一把剑，却是只能含糊地哼了一声。

　　“……半天的时间也差不多到了，想来那个‘剑帝’应该已经得手了吧。”不知道为什么，菲利亚说这些话的时候面色却是有些发红，而说出的内容也让人有些忍俊，从两人开打到现在，算上一开始的聊天，满打满算，也才刚刚过去十多分钟，就算剑帝再是高手，他也不可能这么快就到达遗迹最下层并且把封印破除吧。

　　或者说，这个其实是口胡？

　　“既然这样，我也不陪你玩了。”菲利亚说完，一阵大风便吹起无数的树叶，遮挡住了杜南的视线，等树叶落下的时候，哪里还见菲利亚的身影。

　　“哼！”杜南把口中的剑取下，然后看向远方的一棵大树，不满地说道，“阿宅，为什么阻止我杀她？”

　　“……”阿宅表示自己躺着也中枪，天见可怜，他也是刚刚才找到这里的好吗？而且在他到达的时候，杜南和菲利亚的战斗已经结束了，虽然阿宅在“精神感知”中看到了两人最后的一段战斗，但是……这30米以上的距离让自己怎么可能控制得到杜南的剑啊？！“等等！这里除了杜南和菲利亚之外好像就是我了，菲利亚应该没有有能力停下剑，否则那把剑早就停了，而我刚刚也绝对没有用过‘精神蛛网’，那么刚刚停下剑的是……杜南本人？！”

　　好吧，阿宅已经明白是怎么回事了，杜南公爵对菲利亚的感情显然并没有完全消失，所以才会在最后的关头停下剑，让菲利亚有机会逃脱，而自己只是恰逢其会地刚好也在附近，所以就被“害羞”的杜南顺理成章地拿来当成台阶下了？！

　　明白了一切的阿宅此时也只能自认倒霉：“你还是等我帮你治疗好之后再说话吧。”说着，阿宅走近杜南，释放起了回复术。

　　“这点小伤不碍事，我们还是快点回王城吧。”杜南此时却是有些着急，“按照菲利亚的说法，那个叫做‘剑帝’的家伙现在已经开始侵入遗迹了！”

　　“放心吧，时间来得及。”阿宅却是一点都不担心，同时，左手代表回复术的蓝色光芒不时闪现，“不过，到底是要多轻微的攻击才能让伤口浅成这样啊？”

　　看着杜南身上那些浅到甚至连血都没有出来的伤口，阿宅不由内心疯狂吐槽了起来，“这种相爱相杀的感觉到底是肿么回事啊？！”


第65章 狂欢之承接

　　凯诺娜急冲冲地跑进情报部，口中还大喊着，“上校，不好了！罗伦斯他……”可惜，之后的话语她却并没有说出，原因……自然是她看到了跪在地上的理查德！

　　“！！！上校，你这是怎么了？！”也难怪凯诺娜如此吃惊，理查德给人的印象向来是那种沉稳的男人，好像什么事情在他面前都可以轻易解决一般，可是，现在的他却双眼无神，一脸懦弱，完全没有平日那种意气风发的感觉。

　　不过不管凯诺娜如何摇动，理查德始终没有一丝反应，依然沉浸在自己的世界之中。

　　“上校，你不要吓我啊！”越摇晃，凯诺娜的心就越往下沉，这种只有经过极大挫折才会出现的症状为什么会出现在理查德的身上？！“求求你回答我啊！”

　　“……凯……诺……娜……”空洞的眼神慢慢回复光彩，在凯诺娜的不懈努力下，理查德终于醒了过来。

　　“上校，到底发生了什么事情？”凯诺娜见理查德终于开口，才放心地呼出了一口气，开口问道，“还有，罗伦斯他失踪了！”

　　“是吗……”凯诺娜本来以为这件事情会让理查德清醒过来，却没有想到他仅仅只是平淡地说了一句之后，便又恢复了沉默。

　　凯诺娜此时如何不知道理查德刚刚肯定经历了什么，以至于他完全失去了以往的那种锐气。

　　若是此时放着他不管，结果只会是两个，跨过这个障碍之后达到新的境界，以及被障碍打倒，从此废掉。

　　“亚兰·理查德！”不管是出于个人的原因还是为了国家，凯诺娜都不会希望理查德的人生荒废，所以，她决定使用一剂猛药，“我不知道你刚刚到底受到了什么挫折，但是你现在最爱的祖国正在收到威胁。”

　　见理查德仍然没有反应，凯诺娜也不以为意，继续说道，“知道吗？一场灾难马上就要降临了！”

　　“！！！”理查德的眼睛一眯，但是很快又恢复了过来，好像没有发生过一样，不过这个动作却是没有逃过仔细观察着他的凯诺娜的眼睛，而凯诺娜见这件事情有效，不由一喜，但是面上却不露微笑，一脸怒容地继续说道，“根据刚刚得到的情报，跟在罗伦斯中尉身边的四个情报部成员被人发现在格兰赛尔东街的小巷子里，而他们的身边并没有发现罗伦斯的身影。”

　　“而他的目的，应该就是我们前两天在王宫储物室里面发现的地下遗迹的入口吧。”凯诺娜接着说道，同时不忘观察理查德的反应，“当初你可是说过那个下面封印着女神赐予的‘七至宝’呢！那么如果那件宝物被罗伦斯夺走的话会怎么样呢？”

　　理查德的身体一下子紧绷了起来，这样的结果还用说吗？如果他的背后真的是那个控制了自己的人的话……“没错，他或者说他们一定会用那件至宝来对付你最心爱的祖国的吧。”凯诺娜不愧是能够辅助理查德的人，对于理查德的内心除了理查德本人外应该就数她最了解了吧。

　　而正是因为清楚理查德的心理，所以凯诺娜知道现在说的还不够，还缺少一个最重要的引子，一个能够让理查德重新燃起斗志的引子……

　　至于这个引子是什么？“如果卡西乌斯现在还在国内的话还好说，可惜他现在可是在帝国那里啊！”

　　没错！“剑圣”卡西乌斯，这个就是最后的引子，理查德的剑术老师、曾经的上级、亦是理查德一直在追赶的目标！

　　没有什么比他更适合用来激励现在的理查德了，“那么作为剑圣徒弟的你，是不是应该代师出战呢？”

　　……

　　科洛丝在把阿宅的消息带给女王之后，便亲自带队来到了地下遗迹的最深处。

　　“咦？科洛丝姐姐！”提妲眼尖，却是最先发现到来的科洛丝，随后大叫了一声，便如乳燕归巢一般扑进了科洛丝的怀中，“欢迎回来！”

　　而科洛丝也配合地张开双臂，一把抱住了提妲，同时面带微笑地说道，“我回来了，提妲。”说着，便用手摸了摸提妲的小脑袋。

　　“诶嘿嘿～”提妲抬起头，露出灿烂的笑容，随后扫了扫周围，“阿嘞？大哥哥没有和姐姐你一起回来吗？”

　　科洛丝点了点提妲小巧的鼻子，回答道，“他有些事情去城外的森林了，不过应该马上就能回来了吧。”

　　不提科洛丝和提妲两人的温馨再会，尤利娅此时已经站到了拉塞尔博士的身边，“博士，女王陛下希望你们现在能够和我们一起撤离。”

　　“哦，知道了。”实验似乎已经进展到了一个非常重要的地步，以至于拉塞尔完全没有空闲转头去回答。

　　“……”尤利娅一看拉塞尔的样子如何会不知道他又陷入那种疯狂的研究之中，不过现在不同于平时，按照阿宅的意思，地下遗迹接下来必定会成为王国与结社双方的交战场所，所以希望这些学者能够尽早地离开这里。

　　不过看现场的气氛，要让他们主动离开似乎有些不大可能啊……

　　思索了片刻的尤利娅无奈地走到拉塞尔的身后，同时用眼神对着其他的亲卫军示意，然后一个手刀下去。

　　几乎在同一时间，其他的亲卫军也完成了类似的动作，刹那间，所有的学者们全部倒在了地上，任由身边的亲卫军把他们抱起。

　　“咦？爷爷！”提妲看到尤利娅的动作不由一惊，赶紧想要过去，可惜，还没跑上几步被科洛丝一把拉住了，“科洛丝姐姐，你们要干什么啊？”

　　“这里马上就要成为战场了。”科洛丝拉着提妲，解释了起来，“你爷爷他们留在这里是会很危险的。”

　　“那也不用敲晕他们啊。”提妲嘟囔了两句。

　　“不敲晕他们会走吗？”尤利娅这时也走了过来，她的问题很好地堵住了提妲的小嘴，“呜～”

　　“呵呵呵，等会地上的时候我会和你爷爷他们道歉的。”科洛丝一边摸着提妲的头一边说道。

　　“那好吧。”提妲也不是不讲理的女孩子，在科洛丝说清了关系之后，便把事情揭过了。

　　“那么，我们走吧。”尤利娅说完转身，一马当先地走在了最前面。

　　“是！”XN。

　　随着众人的离开，整个遗迹深处只剩下了代表着第一封印的祭坛和……仍然在祭坛附近工作着的仪器！


第66章 狂欢之高潮

　　阿宅和杜南回到王城的时候，科洛丝已经把所有的导力学者都带离了出来。

　　虽然对于这些学者昏迷的原因表示好奇，不过现在最主要的事情却是封印的问题，故此，阿宅并没有多言，只是微笑着摸了摸提妲的头后便和之前到达的其他人开始了沟通，而提妲此时也非常懂事，乖巧地走到一边去照顾自己的爷爷了。

　　“理查德没有过来吗？”看了看周围的人后，见理查德以及凯诺娜并没有来到，阿宅不由叹息，看来之前他被暗示时做下的事情对他的打击还是太大了啊。

　　“他……。”这件事情本来就是凯文负责的，所以此时其他人并没有开口，不过在凯文开口的刹那，却被一个突兀的声音打断了，“我到了。”

　　众人转身，出现在门口的不是理查德还会是谁？

　　理查德见众人看向他，点头打过招呼后，便走到艾丽茜娅II世的面前，然后单膝跪下，“女王陛下，臣特来恕罪。”

　　艾丽茜娅II世看着现在英姿焕发的理查德，不由欣慰地笑了，“没事了吗？”

　　“是！”理查德用力点头，“劳烦女王陛下担心了。”

　　“那就好。”艾丽茜娅II世闻言点头，似乎看到了即卡西乌斯之后又一颗新星在利贝尔的上空升起，随后对着众人说道，“接下来的事情拜托你们了。”

　　“遵命！”XN。

　　……

　　参与最终决战的人并不多，阿宅、科洛丝、理查德、以及杜南四人，其中最弱的科洛丝是黑铁巅峰的实力，而最强的理查德，则是有着青铜中阶的实力，这样的实力去群殴剑帝，胜算还是很大的……

　　至于“剑狐”、凯文两个青铜位的家伙，却是有着其他的工作，“剑狐”需要保护女王陛下，凯文则是隐在暗处，若是“白面”出现，就对其进行一击必杀！

　　对于遗迹，阿宅等人自然是熟悉万分，其中的一些捷径，更是到了了然于胸的地步，所以，没有经过多少时间，他们便已经到达了最底层。

　　“来了吗。”莱维看着阿宅四人，一脸冷酷，却是完全没有了上一次在玛利亚孤儿院时的那副样子。

　　此时的他身穿一袭风衣，手中的金色巨剑“噬岩者”即使在遗迹之中仍然反射着强烈的光芒，仅仅只是这样对视，阿宅四人就感觉好像被拖进了无尽的深渊之中，煞是恐怖。

　　莱维之强，让人忍不住赞叹，不愧是修炼“修罗”之道的武人！

　　而他的身后，福音那特有的暗色光芒正不断地释放着，好似在告诉众人再过不久辉之环的第一层封印就将要被破除了。

　　“罗伦斯少尉……”理查德作为莱维曾经的上司，现在的敌人，不由叹息了一声，“虽然很早以前就想和你比试一下，不过没有想到会是在这样的情况下啊。”

　　“现在的情况也不错。”莱维依旧一副冷冷的样子，不过话中的意思却是再明显不过了。

　　他，渴求一战，与继承了“剑圣”剑艺的理查德！

　　“嘛～自从上次孤儿院一别，我可是很想你呢。”不过这次毕竟不是比试，所以阿宅在两人即将擦出火花的时候适时地插了进来，“虽然上次被你秒杀了，不过这一次可不会这么惨了。”

　　“你果然知道我们的事情。”莱维这时终于露出了微笑。

　　“奥菲斯计划，不是吗？”阿宅丝毫不在意第一封印的被破坏，依旧慢条斯理地说着，本来这个封印阿宅就是准备破坏掉的，虽然一开始是准备自己这一边实行解封的，不过计划始终是赶不上变化的，杜南竟然会在如此关键的时期被老情人引出城，导致整个计划除了纰漏，让莱维有了可乘之机进入遗迹，不得不说这是人算不如天算的结果。

　　不过这样的结果虽然差了一些，却也并非不能接受就是了。

　　见阿宅如此轻易地说出了结社中只有少数人才知道的计划，莱维也不隐瞒，“看来你懂得真的不少……‘噬身之蛇’执行者NO.II‘剑帝’莱恩哈特，我奉‘盟主’之令来开启‘辉之环’的第一层封印的！”

　　说着，莱维抬起剑，“若是你们阻扰计划，斩！”

　　“你认为可能吗？”说着，阿宅四人也摆出了战斗的姿势。

　　“那么……”话音未落，莱维的剑已经斩了过来，凄厉的剑风好似在叙述着这一击的威力，“来吧！”

　　“以为我会像上一次一样吗？”阿宅右手“天元突破”横挡，左手却是亮起了魔法的光芒，“暗影之矛！”

　　魔法形成的黑色长矛从莱维的身后突兀地刺来，不过莱维就好像背后长了眼睛一般，轻易地躲过了！

　　不过现在可不是上一次的一对一，阿宅这边的其他三人也不是软柿子可以任人揉捏！

　　科洛丝退后了几步，手中的战术导力器不断地释放着辅助魔法。

　　理查德按下身子迅速地接近和阿宅僵持着的莱维，同时右手握住腰上的剑柄，“樱花斩月！”

　　理查德获得加速增幅的右手此时爆发出了异常惊人的速度，剑刃出鞘的刹那便已经完成了攻击收进了剑鞘，整个过程不到0.3秒！

　　莱维本来是想避开的，不过阿宅此时却突然开启了“精神蛛网”，虽然蛛网的束缚力对莱维的威力不强，但是其妨害的作用还是有一些的，更何况两人现在的距离十分之近，于是，本来能稳稳躲开的一击便被两人用了赖皮的方法击中了。

　　不过莱维毕竟是走“修罗”之道的武人，区区的伤口却是看也没看，“分身！”两道与莱维一模一样的身影从他的背后窜出，一道迎向了正准备进行攻击的杜南，另一道却是趁着理查德新力刚去旧力未生之际劈了过去。

　　“风之领域！”一道绿色的风暴从地上升起，把剑帝及其分身全部都包了进去。

　　却是科洛丝在释放完辅助魔法后也参与到了进攻中！

　　……

　　“呜～”随着一声低吟，拉塞尔慢慢地清醒了过来，而在他身边的提妲则是高兴地说道：“爷爷，你醒了啊！”

　　“嗯。”拉塞尔起身，“这里是哪里？”

　　“这里是王宫啦～”提妲不好意思地吐了吐舌头，“之前尤利娅准尉见你们不肯离开地下所以就把你们敲晕了啦～”

　　“原来是这样啊。”拉塞尔闻言点了点头，不过，头点到一半的时候却是突然顿住了，然后冷汗不由自主地开始冒了出来。

　　提妲见状，不由担心地用手绢帮忙擦了擦，同时问道：“爷爷你怎么了？”

　　“提妲，你们离开遗迹的时候，有把我们留在那里的仪器关掉吗？”拉塞尔一把拉住提妲，急切地问道。

　　提妲点了点自己的下巴，思考了一会，然后明确地回到道：“没有！”

　　“那就糟了！”拉塞尔此时顾不得多做解释，连忙从床上爬了起来，然后向着遗迹入口冲去，提妲见状，虽然还不知道到底是怎么回事，却也不由地追了过去，“爷爷等等我，我和你一起去。”


第67章 狂欢之转折

　　……

　　“叮！”莱维手中的巨剑在和理查德的军刀对撞分开后，便利用反作用力转向另一边，把杜南攻来的三把剑给扫了出去。

　　同时，莱维的左手也一道魔法的光芒亮起，“银色荆棘！”

　　地面之上，突然出现了一些长有小刺的藤蔓，而且藤蔓仍然在不停地伸长……

　　而阿宅这边见对方使用了魔法，却也同样不甘示弱，“火山之咆哮！”

　　宛如火山爆发，热烈的火焰直接从地面升了起来！并且和莱维所释放的银色荆棘相互纠缠在了一起。

　　银色荆棘属于幻属性的魔法，属于上位魔法，不过其效果却多注重控制，而火山志咆哮虽属于下位魔法，但却更加注重攻击，因此两者在纠缠了一会过后，便双双消失了。

　　此时，战斗已经进行了五分多钟，双方却仍然没有分出胜负。

　　莱维即使是在如此困难的群殴之中，仍然能够仅仅只是稍落下风，而并没有全面亏败，不愧是有着“剑帝”之称的强人。

　　相对的，阿宅四人能够把莱维逼到如此地步，自然也是值得称赞的，若是换成其他稍微弱一点的人上来，不要说四个人了，就是四十个莱维也绝对不会皱一下眉头。

　　而打到现在，阿宅对莱维的实力也有了一个明确的了解，莱维绝对是那种站到了青铜位的巅峰，只差一脚便能够踏入白银的战力，否则绝对不可能挡住自己四人如此连续的进攻……

　　“砰！”再一次地刀剑交锋过后，莱维突然向后跳去，同时，整个大厅的光线也暗了下来。

　　“……切，竟然还是晚了一步。”阿宅不爽地踢了一下地板，看样子却是不准备打了的样子，而其他人也相继地放下了武器。

　　莱维明显打得很爽快，能被人逼得爆发全力，对于莱维这样的屹立在世界之巅的武者自然是十分开心的事情，因为这就意味着他必须爆发出100%的实力，甚至，超脱极限，而这样，往往就意味着新境界的到来！

　　就如刚才的战斗一般，他明显地感觉到了自己一直以来厚如城墙的瓶颈有了松动的样子，却是没有想到这时“福音”已经完成了任务。

　　莱维那种战斗狂才会有的眼神阿宅自然看到了，不过他却是耸了耸肩，“不打了，还打什么？马上还有一个大家伙等着我们呢。”

　　“……”来自结社的莱维自然知道阿宅说的是什么东西，除了被封印在此地的“幻想乐章”之外还有什么？！

　　当然，两人的对话自然不会影响到利贝尔先人在这里设计的程序，一个电子合成音此时响起，“检测到‘辉之环’的第一封印已经失效！推测为在封印最深处使用了福音，‘设备塔’启动确认！”

　　随着合成音声音的落下，在大厅四个角上的柱子也开始向下沉去，好似钥匙插入门锁一样，而这四根柱子的颜色则是绀碧色、翡翠色、红莲色、琥珀色，显然，他们分别代表了屹立于王国的四轮之塔！

　　“同时，‘环之守护者’封印由于‘福音’的原因同时失效，5秒之后，‘环之守护者’幻想乐章将会破封！5，4，3，2，1，0！”

　　随着时间的清零，大厅的一侧墙壁突然被一个巨大的金属手臂给击穿了，刹那间，墙壁便碎成了岩石块，而从里面走出来的，赫然是一个有着四个眼睛的类人型自律机器人——幻想乐章！

　　“喂！”阿宅此时看向莱维，“你任务也完成了，是不是应该走人了啊？”说着，还一边挥着手，一副好走不送的样子，却是让剑帝笑了起来。

　　莱维何许人也，岂会因为这样的小事发火，更何况阿宅说的也没有错，第一封印既然已经解开了，那么自己也的确没有了留在这里的道理，而阿宅等人马上就要和幻想乐章对战，却是没有时间来防止自己逃跑，至于在他们对战的时候插一脚？好吧，至少以莱维的尊严还是做不出这样下品的事情的。

　　莱维在想通了这些之后不由笑了起来，同时收起了“噬岩者”，“既然如此，那么我便先行离开了。”话音刚落，人便好似瞬移一般出现在了大厅外，同时，祭坛上的福音也消失了。

　　大厅之中仅回荡着莱维留下的最后一句话语，“第二封印解开的时候，让我们再次一战吧。”

　　在福音解开封印前战胜莱维取下福音，或者在福音解开封印后放莱维离开，这是阿宅小队之前便已经做好的决定，并不是什么对莱维产生了什么尊敬之情，而是一个最简单的加减法等式，若是能够战胜莱维，自然皆大欢喜，若是没有战胜，那么说明莱维一人便已经可以和己方四人相抗衡，若是这个时候再加上一个幻想乐章的话，自己四人必败无疑。

　　至于莱维会不会乘着幻想乐章攻击四人的时候出手偷袭？却是和之前说的一样，莱维的傲气让他放不小身段，如果此时换做是“白面”怀斯曼的话，就不好说了，他的恶趣味是连阿宅也搞不懂的东西……

　　当然，结果正如阿宅所想，莱维离开了，而此时己方四人所需要对付的也仅仅只有一个幻想乐章。

　　幻想乐章和当初阿宅在杰尼斯王立学院打倒的风暴袭击者的实力是差不多的，当初只有黑铁级帮手的阿宅都能解决的存在，现在更是不用说了！

　　“精神蛛网！”“樱花残月！”“三日月之舞！”“炽炎地狱！”……

　　在一连串的攻击之下，幻想乐章和快也步上了“前辈”风暴袭击者的后尘，乘坐着某穿着黑底花纹和服的少女所驾驶的引渡船，通往了与生者隔绝的乐园之中……

　　嘛～简单地说，就是被打坏了。

　　按照道理来说，打败了这个FC的最终BOSS之后，应该就是整卷通关了，就算之后有些故事，也大多应该是一些春秋笔法和日常卖萌了，不过……谁让本书是一本立志向狗血不断看齐的故事呢？

　　于是，在阿宅四人喘了一口气以示胜利的同时，拉塞尔和提妲相继地跑进了大厅，也没有管休息的众人，而是直接奔向了祭坛附近的仪器。

　　“拉塞尔博士，你怎么来了？”四人之中只有科洛丝这个导力法师应该算是体力消耗最少的，此时她不由站起向着拉塞尔问道。

　　不过拉塞尔现在哪里有时间理她，手中不断敲击着键盘，口中却是嘀咕着什么“完了！”之类的话语，让人完全搞不清头脑。

　　好在提妲并没有如此，虽然手上也在忙着敲击键盘，却是抽空把事情说了一下，“科洛丝姐姐，其实今天在你们带走爷爷们的时候，他们已经研究出了怎么破解第一封印的方法，不过这个方法似乎有一个很大的缺点，因为它是运用逆运算的方法来破解的，所以在运算的时候，封印的力量会慢慢传送回它原来的地方，若是没有人看着这些仪器的话，结果就是封印的力量最后全部涌入原处，最后……”

　　“最后的结果就是这个遗迹下方作为能源的地方引起爆炸，然后整个格兰赛尔的人一起跟着死绝对吧？”恢复了一些体力的阿宅把之后的话语说了出来，不过说着说着却是流起了冷汗。

　　友情推荐：


第68章 狂欢之死亡前的表白

　　“……嗯。”提妲艰难地点头，承认了阿宅的猜测。

　　“看博士的情况，现在似乎避免不了这个问题了对吗。”阿宅此时除了笑却是没有了其他的表情，在见到提妲无声的点头后，阿宅却是看向了科洛丝。

　　科洛丝被阿宅一看便已经知道了阿宅的想法，可惜她还是摇了摇头。“抱歉，祖母还有尤利娅她们都在上面，丢下她们逃跑这一点我做不到。”

　　这一次，是科洛丝和阿宅确立了关系以来第一次拒绝阿宅的提议，也许，也是最后一次了吧？

　　两人用眼神交流的是内容，正是“天使羊的光圈”所赋予的“绝对逃跑”能力，若是用这个能力的话，不说其他人，至少阿宅和科洛丝两人是一定能够逃掉的。

　　不过既然科洛丝不愿意的话那边算了，正如科洛丝放不下她的亲人一样，阿宅也放不下科洛丝，如果要死的话，那么就两个人一起死吧。

　　“那么，我会和你一起迎接死亡。”阿宅认真地看着科洛丝，正色道，“然后，我会被他抹消一切关于你的记忆，继续开始我的人生。”

　　阿宅说的是实话，正如当初阿宅答应主神的邀请时所说的一样，他一直只是把成神空间当成一场有趣的梦境来看待，也只有在科洛丝和他签订了永随契约之后，他才认真起来了一些，不过认真地程度也有限，否则，他的计划绝对不会如此轻易地被人破坏的。

　　阿宅的想法科洛丝明白，正如阿宅能够明白科洛丝的想法一样，阿宅能够陪她一起共赴死亡，她已经足够满足了，至于之后阿宅被消去记忆什么的，这和她有什么关系吗？

　　“大哥哥……”此时，提妲也走了过来，抱住了阿宅的腰。

　　杜南和理查德也无奈地坐到了地上，“没有想到结局竟然是这样啊……”

　　“希望她此时已经离开王都了……”杜南此时也吐露出了心中的情意，不过，似乎现在说也不晚的样子。

　　“那还真是抱歉啊。”一个女子的声音突然出现在了众人的面前，赫然是杜南的旧情人菲利亚。

　　而杜南也没有想到她会出现在这里，不由惊讶地指着她，口中却是发不出声音。

　　“唉～”菲利亚看着这样的杜南，摇头扶额，“你还是和以前一样没出息啊。”

　　“那还真是抱歉啊！”也许是知道马上就要死了的缘故，两人都没有刻意地去伪装自己，只是互相吐槽着，想要用这样的方式结束最后的生命。

　　“……关于堂兄堂嫂的事情，对不起了。”两人说着说着就把话题转移到了这个上面，而菲利亚沉默了一会后便说出这样一句话，“本来想通过结社获得让人复生的技术，结果……却是被他们当成了弃子呢。”菲利亚的话语中透露着真诚，没有一丝作伪。

　　不过杜南却脸一摆，一副傲娇的样子：“没有获得也没有关系……反正马上我们也要去找他们了，到那个时候你自己去求他们原谅吧。”

　　“嘛～说的也是。”菲利亚走到杜南的身边，和杜南拥抱在了一起，“对不起，十年前背叛你。”

　　“我原谅你了。”在死亡面前，还有什么是不能坦诚的吗？

　　也许是真的无计可施了，拉塞尔此时也离开仪器，走了过来：“这一次是我们这些导力学者们没有做好，对不起。”

　　“不不不，如果我们在带你们走的时候就把仪器关了的话就没有问题了。”科洛丝闻言慌忙摆了摆手。

　　“要是这么说，如果我没有邀请你们参与研究的话，这一件事情就应该就不会发生了。”阿宅插嘴道，“所以应该是我和你们说对不起才对，还害的你们要和我们陪葬。”说着，阿宅摸了摸提妲的脑袋，一脸歉意。

　　“没有哦～”提妲此时却是摇起了头，“能和大哥哥还有科洛丝姐姐相遇，是我这一生最幸福的事情呢！”

　　“呵～你这小鬼头。”阿宅闻言不由拍了拍提妲的脑袋，一脸无奈，不过那歉意的样子却是不见了。

　　……和地上那些不知道即将发生灾难的人相比，现在在地下的阿宅等人其实是十分痛苦的。

　　明知死亡，却不能改变，只能等待着它的降临，想来没有什么是比这跟可怕的了吧……怪不得，很多人在得了不治之症后会选择安乐死，想来也正是害怕等待死亡的这个过程吧？

　　不过，阿宅等人也并不是没有收获，阿宅和科洛丝之间的感情更深了，若说之前还只是恋人接近夫妻的状态的话，此时，却是已经变成了那些过了金婚岁数的老头老太，爱已经沉淀发酵，变成了一种更加深沉更加浓厚的美味。

　　杜南和菲利亚之间的那道深不可测的代沟也消失不见了，此时的他们似乎又变回了十年前的样子，郎情妾意，你侬我侬，真是羡煞他人。

　　理查德虽然没有和谁在一起，不过在选在到这里的时候，他就已经重新树立起了目标，也不算是颓废吧？

　　至于拉塞尔，善泳者死于水，说的应该就是这种情况吧？平时小打小闹搞得整个蔡斯倒霉也就算了，这次却是连累着整个王都的人都陪着他陪葬，这次如果不死的话，想来他以后的实验一定会更加小心谨慎的吧……

　　哦，还有我们的小萝莉提妲，虽然她是这里年龄最小的，神情却似乎是所有人中最平静的，其他人虽然都已经接受了死亡的这个事实，却是仍然会时不时地叹一口气，眼睛中也会不时地闪现出恐惧的光芒，只有她，至始至终都是那种平时的微笑，或许，她才是真正的勇者吧？

　　说了这么多，时间还是要过去的，一秒，两秒，三秒……一分钟，两分钟，三分钟……一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　“……”X7。

　　当一个小时终于过去后，拉塞尔终于按耐不住了，“没有道理啊，为什么还没有爆炸？！”

　　“……”X6。

　　“博士……你是不是坑了我们。”阿宅此时也不由张嘴问道，爆个炸还要准备时间也就算了，可也没有准备一小时的吧？

　　“我也不知道，我再去看看吧。”拉塞尔说着就想转身再去看一下仪器的数据，不过，一个慵懒的声音却是阻止了他的行动。

　　“啊呜～好好吃哦～没有想到刚睡醒就能吃到这么好吃的东西，我真是太幸福了～”众人随着声音看去，却是一个正在大厅上方不断旋转着的透明少女！

　　PS：嘛～本卷最后一个乱入者，撒花～话说，你们猜到她是谁了吗？


第69章 狂欢之落幕

　　王宫的厨房内。

　　“大哥哥，fight！”提妲站在厨房门口，一双小手成拳状在胸口前合在一起，大声地应援着。

　　“额，我，我实在撑不住了。”阿宅成大字型倒在地上，满头大汗，却是体力不知的样子，“让我稍微，稍微休息5分钟，5分钟就好。”

　　“可是，幽幽子姐姐她还没有吃饱啊。”提妲也知道阿宅很辛苦，不过想到厨房外那个软趴在饭桌上的幽幽子，却是不由地狠了狠心，“大哥哥你再加把劲吧，否则幽幽子姐姐她又要开始啃桌子了啦～”

　　“那，那就让她，她啃吧……”阿宅不是狠心的人，虽然嘴上这么说着，但是却还是勉励地爬了起来，晃晃悠悠地走到灶台，做起了之后的菜肴……

　　1000道菜，用时5个小时零7分钟，这就是阿宅的成绩。

　　1000道菜，用时5分零7秒，这个，则是幽幽子的成绩。

　　除了时间的差距以外，两者一个是做，一个是吃，却是不可同日而语。

　　给救命恩人做菜，本就理所应该，也不是什么难为情的事情，可是……这分量实在太大了吧？

　　“呜呜呜～阿宅你真是太好了～每次都能让我吃饱～”当幽幽子把最后一口食物吞进肚子，不由感动地对着在地上躺尸中的阿宅如此说道。

　　“是……吗……那……就……好。”阿宅回答的有气无力，却是在休息回复中。

　　“嗯！”幽幽子很认真地点头，“阿紫和妖梦从来没有让我吃饱过……每天都饿着肚子的滋味实在太难受了！”

　　说着，幽幽子不由迅速飘到了阿宅的身边，一脸天然地建议道：“不如……我成为你的追随者怎么样？”

　　“不好！”即使再无力，阿宅也仍然迅速地回答了出来，要是让这种超级大吃货缠上自己，以后还有命活吗？

　　“呜～阿宅好讨厌！”幽幽子听到阿宅的回答，却是立刻变成了一副泫然欲泣的表情，“不理你了～”说着，便飘走了。

　　看到这里，相信各位都已经明白过来了。

　　这个身穿蓝色睡衣头戴符文睡帽，在半空中飘来飘去的粉发少女，就是之前拯救了整个王都的英雄，虽然她当时的行为也只是为了满足自己的口腹之欲。

　　若说起幽幽子为什么会在遗迹中，却是要说起八云紫了。

　　按照幽幽子的说法，八云紫其实是和阿宅一样的代行者，而幽幽子则是阿紫的追随者，当初她们来到这个世界的时候，因为紫有很重要的事情，所以便把幽幽子放养了（雾），而幽幽子也很听话的没有到处乱跑，可惜……狗血往往是无处不在的，那个时候恰好是利贝尔祖先封印辉之环的时候，而幽幽子，则是那个被殃及的池鱼，她被很不幸地和幻想乐章一起被封印进了地下遗迹，按理来说八云紫在幽幽子不见以后应该会来找她的，可惜不知道是找不到还是其他的原因，总之，幽幽子一直被关在了封印中，直到莱维用福音破坏了第一封印才得以出来……

　　不过现在幽幽子既然已经离开封印了，想来八云紫应该很快就会感应到的吧。

　　果不其然，在一个月后的某天，八云紫突兀的出现了，在对众人表示了一番感谢之后，便成功地领回了幽幽子，虽然幽幽子仍然对阿宅，或者说是阿宅做的食物有着强烈的欲望，不过在某紫M……妹的家暴之下还是最终屈服，一步一回头地跟着八云紫间隙走了……

　　当然，幽幽子的离开也仅仅只是最后两个月中的小插曲，其他人的故事依然还是要进行下去的。

　　杜南和菲利亚这对傲娇的恋人，在遗迹中虽然坦诚了全部，但是在知道不用死之后却是迅速地翻脸不认人，共赴黄泉什么的菲利亚表示自己完全没有说过，而杜南则表示绝对不会原谅对方，于是犹如周瑜打黄盖一般，两人再一次“分手”，只不过……你们敢装的像一点吗？

　　为什么每天到了凌晨的时候，就会在东街发现一对男女在那里手拉着手晒月光啊！

　　对于杜南和菲利亚的事情，艾丽茜娅II世表示人老了，很多事情不用管这么多了，反正阿宅已经答应自己帮忙找到复活儿子和儿媳妇的方法，而自己对菲利亚的怨意，就随风消散了吧……

　　至于理查德和凯诺娜，则是在经过了那一次情报部内的劝说之后，迅速地结合在了一起，闪婚！

　　好吧，亮瞎人的狗眼了有木有？！反正阿宅表示至少自己的狗眼是差点瞎了。

　　而作为主婚人的艾丽茜娅II世，则是在见证了两人的婚礼之后，迅速地操办起了另一场婚礼……

　　这一次的双方……你们懂的。（笑）

　　当科洛丝穿着白色的婚纱走出大厅的时候，阿宅表示整个眼睛都差点掉出来，在婚纱的衬托下，科洛丝显得愈发美丽了。

　　随后，两人在空之轨迹的世界中，就算是合法的夫妻了，至于现实世界？阿宅表示自己还没有到22岁，不能结婚……

　　拉塞尔对于阿宅和科洛丝两人十分放心，在把提妲丢给他们后便直接回到蔡斯去研究新的发明了，让阿宅和科洛丝不由一阵无奈。

　　于是，接下来的日子，阿宅和科洛丝便恢复了两个月前的生活。

　　阿宅上午出门打打魔兽，练练级，中午和科洛丝以及提妲吃个午饭，下午再一起逛街约会，一副三口之家和谐出游图。

　　至于游戏中原来的主角艾斯蒂尔和约修亚，虽然他们两人没有了拯救王国的傲人成绩，但是在获得了武道大会的胜利之后也同样获得了成为正游击士的资格。

　　随后，约修亚的记忆被“白面”解开，在某个月黑风高的夜晚，跑了……

　　而已经和约修亚有了夫妻之实的艾斯蒂尔，则是决心把约修亚找到，并且带回来好好调教！

　　当然，这些就不是阿宅和科洛丝能够管的事情了，在他们和众人一一告别之后，便被主神传回了成神空间……

　　PS：嘛～最后小玲还是没有登场……实在是找不到登场的机会啊！

　　PS2：下一卷（间奏）是现实世界，笔墨不会太多，10天的休息时间也写不出什么来，除了几个主要人物的登场外，应该就没有其他的了……然后就会是真·第二卷了，剧情虽然还是那个剧情，不过……人物，可就要不一样了哦～


第二卷 间奏


第70章 代行者之权限

　　成神空间内，两个身影突然出现，同时，主神的声音也在两个的耳畔响起。

　　“欢迎代行者256号完成首次任务回归空间，现正式为其开启代行者权限：寄售行开启，查询服务开启，演武场开启……”

　　“开始计算代行者在任务世界中的表现……”

　　“主线任务1更改一次，表现+0.5，新的主线任务1完成度为72%，表现+0.7。”

　　“主线任务2无变化，无加成，完成度为14%，表现+0.1。”

　　“可选任务1，3，4完成，表现+1.5。”

　　“可选任务5，总共完成委托327件，其中低级委托218件，表现+0.7；中级委托97件，表现+0.5；高级委托12件，表现+0.1。”

　　“进入时等级为LV1，此时等级为LV46，等级提升45级，表现+4.5。”

　　“总计表现为8.6分！代行者256号获得86枚成神币。”

　　“注：成神币为成神空间特有货币，可用于主神提供的服务或提升代行者的自身属性，若属性达到阶位极限，则无法提升。”

　　随着主神声音的落下，阿宅的状态栏下方却是多出了一条新的项目——“成神币：86”。

　　“看来，我这才是刚刚度过了新手期的样子嘛。”阿宅听完主神的总结后，不由无奈地笑了。

　　“若是连第一次任务都完不成就死回去了，那这些权限也就没必要开启了。”主神在说完要紧事情后却是又变成了平时那副无节操的样子，“要知道开启这些也是要消耗我不少的能量的。”

　　“反正我是不在意啦。”阿宅倒是没有追着这个问题不放，很快便把注意力放在了自己的权限上面，“说说吧，这些权限都有些什么作用。”

　　“网游玩过没？”见阿宅点头之后，主神继续说道，“这几个权限就和网游里面的功能一样。”

　　“在寄售行可以寄售道具，当然，你也可以在这里购买道具，道具出售成功后，会收取5%的中介费用，不足1枚成神币的按照一枚计算。”

　　“当然，寄售行也提供以物换物的功能，不过交换的双方仍然需要各支付1枚成神币作为中介。”

　　“果然和网游里面的一样……”阿宅听到这里确实不由心里吐槽，“真是一样的黑！”

　　“说黑心的自重。”主神此时却是突然严肃起来，“信不信我直接把你下一个世界的经验调低一半。”

　　“我去，你会读心？！”阿宅却是被主神的发言弄得一吓，不由指向主神，“抗议啊！没有隐私了都！”

　　主神被阿宅的抗议弄得一愣，好半响才放映过来，“……对你我还用得着读心？你刚刚自己都说出来了。”

　　“阿嘞？我说出来了？”阿宅没有想到自己还有这样的萌属性，不由转头看向在一边听着两人相声的科洛丝，“我真的说出来了。”

　　“嗯。”看着阿宅那期待的眼神，科洛丝想摇头否认，不过内心的罪恶感却是让她最终说出了事实，“你刚刚的确自爆了。”

　　“你刚刚的确自爆了！刚刚的确自爆了！刚的确自爆了！的确自爆了！确自爆了！自爆了！爆了！了！”也许各位已经忘记了（PS），成神空间内的回音其实是超级好的，科洛丝那不算很响的话语此时不知道为什么便被这个回音给无限放大了，让阿宅享受到的耻感也跟着无限放大了。

　　阿宅一下子便失意体前屈了，同时嘴中不断重复着“我自爆了真是对不起啊”这一句话，显然，他那颗玻璃一般的少男心被深深地伤害到了。

　　卖起萌来的阿宅自然是十分可爱的，不过在场的两人一个是和他朝夕相处的老婆，一个是他现在的顶头上司，却是完全没有被他的样子影响到，继续起了之前的话题。

　　“查询服务，即支付成神币查询一些资料，而根据资料的神秘度，成神币的消耗也从免费到10000枚不等。”

　　“哦～那复活技术的资料你这里有没有？”阿宅不知道什么时候已经站起，眼睛亮闪闪地看着主神。

　　“的确有。”不知道是不是错觉，科洛丝总感觉主神刚刚好像抖了一下的样子，“而且有很多，不知道你要哪种？”

　　“自然是能够复活死去许久的人的那种技术。”阿宅很庆幸利贝尔是实行土葬的，而在阿宅答应女王陛下复活王太子和王太妃后，女王便已经在王太子和王太妃的陵墓周围加派了很多人手，她可不希望当阿宅带着技术回来的时候自己这边却是连两人的尸体都没有……“而且复活之后的人不会变成其他种族……”

　　“喏，这些就是。”主神说着，便在阿宅的面前形成了一个窗口，窗口内陈列着的赫然是所有符合条件的技术！

　　英灵化，神秘度EX级，成神币10000枚。意志力盖亚为了守护星球而创造的一种技术，使用此技术亡者的灵魂将会直接实体化，并且会拥有青铜巅峰，少数则会拥有白银初阶的实力，死亡后可以再次复活，无副作用——出自型月世界。

　　天之杯，神秘度EX级，成神币9999枚。五大通往根源的方法之一，同时，也是万能的许愿机，复活亡者这样的愿望可以说小菜一碟，无副作用——出自型月世界。

　　时间回溯，神秘度SS级，成神币8500枚。阿尔哈扎德引以为傲的秘术，可以利用时间的回流让死去之人回复到死亡之前的状态，若死亡之前的状态为重病，亦可以回复到更早的时间，副作用：亡者将会失去一部分被回溯的记忆——出自《魔法少女奈叶》的世界。

　　……

　　光之奇迹，神秘度A级，成神币6000枚。奇迹的小镇，奇迹的光，传说收集齐光小镇之光的人会梦想成真……副作用：收集光的过程便会经历不幸，你是否……忍受的了？——出自《CLANNAD》的世界。

　　符合阿宅要求的复活技术的确不少，但是最差的一个都需要6000枚成神币，着实把阿宅吓到了，“一个技术而已，用得着这么贵吗？”

　　“你懂什么？！”主神此时不屑地说到，“复活这种技术是可是稀缺资源啊，而且你要求的是复活后不能变成其他种族，如果是变成其他的种族的话。”主神说着，便又弹出了一个窗口。

　　亡灵化，神秘度C级，成神币500枚。亡灵法师的法术，可以将死去的尸体复活。副作用：复活的尸体将会变成亡灵，并和亡灵法师的生命系在一起——出自《魔兽争霸》的世界。

　　“好吧，当我没说。”阿宅此时也只能无奈，“还是说说最后的演武场吧。”

　　主神见阿宅服软，也不多计较，解释起了最后的权限：“演武场，也需要用成神币开启，一枚成神币可以兑换一天的修炼时间，注：演武场内不会死亡亦不会受伤。”

　　“那么，还有什么地方不清楚吗？”见阿宅和科洛丝摇头之后，主神也不多言，便把他们扔回了现实世界，“没有了的话便送你们回去吧，哦对了，下一个世界是《绯弹的亚里亚》，那么，十天后再见吧，少年和少女哟。”

　　“等等啊，我还有事情没有说啊！”阿宅本来想让主神检查一下自己的隐藏血脉的，看样子却是要等到下次进来再说了……

　　PS：在第一章中我其实用过HERO变工口的回音梗来着，各位应该没有忘记吧……

　　PS2：这章基本都是废话，这点我也是知道的……不过这里如果不废话一下的话却是会让以后的一些小细节出问题的，下一章就是宅爹宅妈们的登场了，额，先提前说一下，本书不牵扯任何政治话题，若出现什么霓虹省之类的各位就看过算数吧……


第71章 少了四份？！

　　一道光芒闪过，阿宅和科洛丝便已经来到了现实世界。

　　“……时间果然是暂停的吗？”阿宅看了看电脑上的时间，正好是当初自己进入成神空间的时候。

　　而科洛丝则是看了看周围，口中轻声念道，“这里，就是阿宅的家吗？”

　　“嗯。”阿宅点头，“这里是我的房间，外面还有大厅。”说着，阿宅打开了房间的大门，带着科洛丝稍微在屋子里转了一下。

　　“这里是大厅，平时吃饭什么的都在这里。”“哦。”

　　“这里是我父母的房间。”“为什么房间里面的那张床这么大？”“额，等我父母们回来了你就知道了。”

　　“这里是厕所。”“这里是厨房。”“这里是书房。”……

　　整个屋子并不大，但是却让科洛丝感觉十分温馨，自己和阿宅以后也会有这样一个屋子的吧？然后生上一窝的……

　　看来，科洛丝那爱幻想的小毛病即使是在两人成婚后的现在，也没有完全改掉呢～

　　而阿宅和科洛丝两人之间的那种特别的感应，让阿宅马上就明白到了科洛丝的想法，在微笑地一把抱住科洛丝后，他却是慢慢描述起了未来的场景，“一个普通的小屋子怎么行？要造就造一个能够穿越世界的屋子，只要轻轻一开门，就能从这里跳转到空轨的世界中，那样的话就能更加方便地走亲戚了不是？”

　　“至于孩子的问题嘛～”阿宅说道这里，却是贼笑了起来，“要不，我们两个现在就努力一把？”

　　话毕，阿宅也不待科洛丝反应，就一把将她横抱了起来，大步向着自己的房间走去。

　　“放开我啦～现在还是白天诶。”科洛丝用小拳头敲了敲阿宅的肩膀，不断抗议着，“万一你父母回来了怎么办？”

　　“放心吧，他们去旅游了，没有两个星期的时间是不会回来的。”阿宅耸了耸肩，一点也不担忧父母会在此时回来。

　　不过世界上有一种东西叫做意外，而在本书中则是被称作狗血……

　　当阿宅走到自己房间门口的时候，屋子的大门这时却被一把推开了！

　　“小宅宅，我们回来了！”X5“呜呜呜，老婆大人们，我实在拎不动了，让我休息一下吧。”

　　背后五个清丽女声以及一个苦逼男声的突然响起，却是让阿宅突然间傻掉了，为什么母亲大人们会今天就回来啊？！说好的旅游呢？！

　　“……等等，现在好像不是讨论这个的时候吧，科洛丝还在我的怀里啊！”

　　“哼！都是你，旅游的时候开什么手机啊，现在好了，被抓回来上班了吧？”宅妈们似乎在埋怨着宅爸的样子，“咦？阿宅你手上抱着的女孩子是怎么回事？”

　　不过阿宅这么大的一个目标又岂会被她们所忽略，更何况他现在的手上还抱着一个女孩子。

　　“……欢迎回来。”阿宅僵硬地转过身去，抱着科洛丝的手略微抬起，算是打了招呼，“这次怎么这么快就回来了？不是说还要在萨丁岛待两周吗？”显然，阿宅最后的问题是抱着转移宅妈们视线的目的。

　　至于科洛丝……你能期待已经把头完全埋进阿宅胸口的她说些什么吗？

　　“盯～”不过宅妈们又岂会中阿宅如此简单的调虎离山之计，此时的她们也不多言，就这么静静地看着他。

　　“……”

　　“盯～”

　　“……”

　　“盯～”

　　“好了。”最后，还是在一旁沙发上躺着喘息了很久的宅爸发言了，“还是先让阿宅把那个女孩子放下来吧，阿宅你抱着也不好说话吧。”

　　“好吧。”宅妈们这才点头，打破了刚刚对阿宅来说宛如刑罚一般的沉闷气氛。

　　阿宅也长须了一口气，赶紧把科洛丝放了下来，同时对着宅爸投去了感激的目光，“老爸，这份恩情我不会忘记的！”

　　“哼！以后别把我藏私房钱的地方告诉你老妈们我就心满意足了。”“……抱歉，这个做不到。”“……”

　　不管一边做着眼神交流的父子两，科洛丝此时却是面色绯红地低着头，走到了宅妈们面前，“……母，母亲大人好！”

　　“噗！”阿宅没有想到科洛丝一开口就这么高能，差点从口中喷出血来，不过……母亲大人们此时的表情怎么突然都变了？

　　“呵呵呵～小姑娘你好。”五位宅妈分别坐在一张三人沙发和两张单人沙发杀，而科洛丝对着喊母亲大人的那位则是坐在三人沙发的正中间，想来科洛丝以为这位就是阿宅的母亲了吧？见科洛丝如此开爱的样子，宅妈们不由都流露出了微笑，“可惜你搞错了一点呢。”

　　“阿嘞？难道我叫错了？”科洛丝的双颊更红了，要是叫错了母亲，阿宅的母亲不会暗地里埋怨字吧？呜呜呜～还想给阿宅的母亲留下一个好印象的，看来这次失败了啊。

　　科洛丝不由向着阿宅投去了求助的目光，而阿宅则是用眼神瞟了瞟其他四位宅妈，意思是还有几个没叫，可惜完全陷入了混乱的科洛丝却是没有反应过来，让在场看着两人互动的宅爸宅妈们不由暗笑了起来。

　　“你并没有叫错。”好在她们也不是什么恶趣味的家长，笑过之后，先前那位被科洛丝叫了母亲的宅妈开口回答了她的问题，“我的确是阿宅的妈妈，不过……你还少叫了四份呢。”

　　“原来是这样啊～”科洛丝闻言，了然的点了点头，不过很快，她就发现了不对，“……少了四份？！”

　　“嗯。”宅妈淡定地点了点头，随后指了指坐在沙发上包括自己在内的五人，“我们五个，都是阿宅的母亲哦～”

　　“诶？！”科洛丝彻底凌乱了，五位母亲！竟然是五位母亲！阿宅的父亲就不怕被柴刀吗？！

　　阿宅此时显然也看出了科洛丝的混乱，无奈地扶住科洛丝，然后认真地说到，“虽然很不想承认，但是老爸他的确完成了很多男人想做却不敢做的事情——开水晶宫。”

　　“诶嘿嘿～儿子你太夸奖了啦～”“才没有夸奖你啊！”


第72章 宅妈们

　　吐槽完自己父亲的阿宅清了清嗓子，正式为科洛丝介绍其自己的家人。

　　阿宅本着就近原则，开始介绍起了之前被科洛丝叫做母亲的女子，女子有着一头波浪卷的棕色长发，精致的瓜子脸配上好像会说话的眼睛，让人一看之下便不会忘记，“这位是麻吕妈妈，同时也是我的生母。”

　　“麻，麻吕母亲大人。”也许是之前的害羞还有一些残留的缘故，科洛丝结巴地打起了招呼。

　　“不用紧张，和阿宅一样叫我麻吕妈妈吧。”麻吕妈妈温和地摸了摸科洛丝的头，似乎，阿宅喜欢摸人头的习惯便是遗传自她的吧？“其他的四位也同样如此哦～”

　　“明白了，麻吕妈妈好！”“嗯。”

　　见两人互相问好完毕，阿宅继续介绍起了坐在麻吕妈妈左边的女子，女子一头黑色卷发，嘴角下方的一颗美人志让她全身散发着诱人的气息，“这位是小泪妈妈。”

　　“小泪妈妈，呜？！”科洛丝话未说完，下巴就被小泪妈妈挑了起来，同时小泪妈妈还不断地点头说道，“嗯，不错，是个美人胚子呢。”

　　“大姐！”X2“小泪妈妈！”前面两声分别发自坐在单人沙发上的两人，而后一声，自然是阿宅发出的。

　　“额，抱歉，职业习惯。”小泪妈妈似乎也发觉自己孟浪了，不由真诚地道歉了起来。

　　阿宅此时也对着科洛丝道歉，“对不起啊，小泪妈妈她是服装设计师，看到漂亮的人就会忍不住去仔细观看。”

　　“没有关系。”科洛丝脸红红的，“能被小泪妈妈夸奖，我也很高兴。”

　　“那就好。”阿宅还真担心科洛丝被吓到，毕竟将来很长的一段时间，双方都要处在一个屋檐下。

　　“那么继续介绍吧。”阿宅继续左走，却是走到了左侧单人沙发边上，“这位是小瞳妈妈，正如你前面听到的，她是小泪妈妈的二妹妹。”

　　“还有我还有我。”另一边沙发的短发女子这时却是不由插嘴，“我是小爱，是三妹。”

　　小瞳妈妈一头黑色直发，十分稳健，而小爱妈妈准则是一头黑色短发，青春洋溢。

　　“小瞳妈妈好，小爱妈妈好。”“你好。”X2。

　　“最后就是芽美妈妈了。”阿宅介绍起坐在麻吕妈妈右侧的女子，女子有着橙色的长发，大大的眼睛，狡黠的笑容，一看就是一名聪慧之人。

　　“芽美妈妈好。”“你好。”芽美妈妈微笑着伸出手，“啪！”响指过后，一束鲜花凭空出现，“送给你。”

　　“谢，谢谢芽美妈妈。”阿宅似乎看出科洛丝的疑惑，不由解释，“芽美妈妈是魔术师哦～”

　　说完，阿宅向着众人介绍起了科洛丝，“这位是科洛丝，同时也是和我约定了一生的人。”

　　小瞳妈妈一脸疑惑，“我们好像才离开了两周，你就把她带回家了？！而且看你们两人刚刚的样子……”

　　后面的话小瞳妈妈并没有说出来，不过在场的诸人却是都明白之后的意思。

　　作为话题中的一人，科洛丝不由地狠狠剜了一眼阿宅，“我和阿宅刚刚只是在打闹而已。”

　　“真的吗？”不过她收到的却是五份不信任的目光，性格有些跳脱的小爱妈妈更是直白地问道，“难道你和阿宅还没有做过吗？”

　　“小爱妈妈！”虽然两人早就已经捅破了那层东西，但是此时被自己的母亲提出来，就算是脸厚如阿宅，也直呼吃不消，更何况是科洛丝呢？

　　“小爱！”其他的几位宅妈此时也是绯红着脸，这样的问题是能在这么直接问的吗？要问也应该是在私底下问啊！

　　见其他几位姐姐也呵斥了自己，小爱妈妈不由俏皮地吐了吐舌头，同时右手握拳轻敲自己脑袋，“抱歉。”

　　“阿宅你继续介绍吧。”见小泪妈妈打了个圆场，把话题又重新转了回来，而阿宅也点头继续了起来，“我和科洛丝是在你们出去旅游的时候认识的……”

　　接下来，阿宅便把自己被接入成神空间以及和科洛丝认识的经过告诉了父母。

　　在主神没有禁止这种行为的情况下，相信很多人也都会做出同样的选择，并非是让自己的父母担心，而是希望他们能够在自己的身后看着自己前行……

　　而宅妈们听了阿宅的话语后，却是十分诡异地互相看了一眼，芽美妈妈更是无奈地叹了口气，“那么科洛丝你不是这个世界的人咯？”

　　“嗯。”科洛丝点了点头，“我是空轨世界中的人。”

　　“……”沉默了一会后，麻吕妈妈对着在一旁一直充当着背景的宅爸说道，“明天去帮小科洛丝办个身份证明吧。”

　　“明白。”

　　“那么，再一次欢迎你。”见宅爸点头，小瞳妈妈一拍手，“欢迎成为我们家的一员。”说着，其他的几位宅妈也拍起了手。

　　首次见公婆，没有什么比被接受更加让人开心了吧？至少，科洛丝此时的表情已经说明了一切。

　　“太好了呢。”阿宅此时也很高兴，科洛丝是自己选定的妻子，如果被自己的父母所讨厌了，自己夹在当中也是很难做的……

　　不过现在科洛丝能被自己的母亲们接受，却是最好的了！

　　至于父亲？额，反正家里做主的是母亲大人，父亲的意见还是无视好了！

　　“对了，今天就让我来下厨吧。”芽美妈妈把衣袖撩到上臂，一副自信的样子。

　　“芽美你准备做菜了？”“太好了！”众人听到芽美的发言后不由更加高兴。

　　而阿宅见科洛丝似乎有些疑惑，不由笑着解释了起来，“我做的菜你也吃过吧？而教我做菜的就是芽美妈妈呢～”

　　阿宅做的饭科洛丝自然吃过，那是能够和一些星级酒店的食物相媲美的味道，而能教出这么厉害徒弟的芽美妈妈，想来会更加厉害吧？

　　科洛丝想着想着，不由期待起了夜晚的降临。

　　见到科洛丝的样子，阿宅不由地笑了，“不过好像有种忘记了什么的感觉，错觉吗？”

　　“魂淡儿子，你忘记介绍你老爹我了啊！”

　　PS：日下部麻吕出自《神风怪盗贞德》；来生瞳、来生泪、来生爱出自《猫眼三姐妹》；羽丘芽美出自《圣少女》。


第73章 时隔40年的怪盗

　　晚餐时分，众人围在一个大圆桌边上，吃着由芽美妈妈做的饭菜。

　　轻偿了一小口蔬菜的科洛丝忍不住用手挡住嘴巴，同时眼睛睁大，显然，味道十分不错。

　　“怎么样？”芽美妈妈看到科洛丝的表情，不由笑着问道。

　　“嗯！”科洛丝重重地点头，“比阿宅做的还要好吃！”

　　“毕竟我的厨艺是和芽美妈妈学的嘛～”阿宅完全没有在意自己被拿来比较，反而十分自豪，“不过现在的我连芽美妈妈的一半水平都没有到。”

　　被人夸奖总是开心的，即使是已经成为妈妈的芽美，此时也不由笑了起来，“那是因为我每次做菜的时候都会在菜里面放入一个小魔法呢～”

　　“什么魔法？”科洛丝第一次听到用魔法做菜，不由变成了好奇宝宝。

　　“很简单的，科洛丝你想学的话现在就可以教你哦～”芽美妈妈。

　　“我要学！我要学！”科洛丝并非笨人，这种能够促进婆媳之间感情的小交流她又怎么可能拒绝？

　　“那就看好了。”芽美妈妈说着，把手伸到了一盘菜上方，手指轻轻晃动，“变美味吧，变美味吧。”

　　“诶？”科洛丝看着芽美妈妈的动作，不由一呆，“这样就可以了吗？”

　　“当然不止这么简单。”却是一边看这两人互动的小瞳妈妈插了进来，“这个魔法最重要的其实是内心要带着让吃到的人能够幸福的想法才行呢。”

　　显然，芽美妈妈的这个魔法在阿宅的家里并不是什么秘密，宅爸和宅妈们都是知道的。

　　“没有错，只要怀着一颗期望的心，什么料理都会变得好吃的。”芽美妈妈笑着点头，继续说道，“这个魔法是我的母亲当初教给我，现在就教给你了，希望，你能够帮我把这个魔法继续传下去。”

　　“嗯。”科洛丝重重地一点头，“我一定会继承下去的！”

　　“嘿嘿嘿，真是期待尝到施了你魔法的饭菜啊。”阿宅在一旁不由地幻想了起来，“那一天我绝对能吃下三碗饭的！”

　　“那就敬请期待吧。”

　　宅爸宅妈们看着小两口的互动，不由在对视了一眼后，无声地笑了。

　　当然，这也只是晚饭时的一个小插曲，众人边吃边聊，却是一副合家融融，让人羡煞的样子。

　　“对了，老爹。”阿宅突然想起了什么，抬头看向宅爸，“你们当初不是说要萨丁岛呆上一个月的吗？怎么这次不到半个月就回来了啊。”

　　“还不是他又忘记关手机的错。”宅爸还未回答，小爱妈妈却是显抱怨起来了，“那个时候我们正在小艇上面晒着太阳，享受着美味的午餐，结果他的顶头上司就打电话找过来了。”

　　阿宅的老爸是干警察的，而且专门是追捕怪盗的那种，不过阿宅有时不由怀疑，自己的老爸是不是把追捕和追求给弄错了，反正……自己的几位母亲大人就是被他这么一一追到手的。

　　“那么说，霓虹省这里又有怪盗准备开始横行了？”阿宅炯炯有神地看着自己的几位母亲，随后微笑着问道，“不知道这次又是哪位母亲大人出手啊？”

　　也难怪阿宅会这么问，却是从阿宅懂事起，家里面的仓库里便经常会莫名其妙地多出一些艺术品，有雕像、有画作、也有宝石……虽然这些东西在被放置一两个星期之后便会神秘消失，然后某某处失落的藏品被找到了的消息跟着被传出……

　　一次两次也便罢了，但是次数多了之后，即使是当时年龄还小的阿宅，也已经有了察觉，在某次小爱妈妈回来之际逮了个正着，却是让母亲们不得不坦诚自己的过往——怪盗的身份。

　　警与贼，这便是阿宅父母的真实对照！

　　好在，母亲们虽然是怪盗，却也属于那种侠盗一类，不会去伤害别人，而每次弄回来的艺术品，也会在把玩之后送还回去，所以宅爸才一直对她们睁一只眼闭一只眼。而且，在深夜之下追捕着自己的妻子，也有着一番不同的韵味呢。

　　好吧，其实这也只是阿宅父母之间比较特别的调情方式罢了……

　　而在阿宅审视的目光下，众位宅妈们却是只能个个讪笑，麻吕妈妈更是开口，“这次不是我们啦～”

　　“真的？”阿宅怀疑的目光直接扫来，“麻吕妈妈你上次好像也是这么说的吧？结果那件海洋之心又是怎么跑到我们家仓库里面的呢？”

　　“额。”麻吕妈妈不由一噎，说不出话来。

　　“这次的确不是她们。”好在宅爸此时开口解围，“她们才不会让自己的旅游提前结束呢！”

　　“说的也是。”阿宅闻言点了点头，母亲大人们的确不会做出这种没有好处只有坏处的事情，“那么又是谁呢？如果是普通的小毛贼应该不会特意把你找回来的吧？”

　　“听说他在四十年前是个很有名的怪盗呢。”宅爸把手放进口袋，掏出了他那一本用了很久的记事本，然后翻看了起来，“听说他有一头深紫色的长发，秀气的脸庞，以及一双能够自由飞翔的黑色翅膀。”

　　“好像在哪里听说过。”阿宅毕竟是生在警察与怪盗世家中的，对于那些和自己母亲的同行自然做过一些了解，“……不会是那个DARK吧？”

　　“就是那个家伙。”宅爸赞赏地点了点头，然后继续说道，“消失了40年的传奇怪盗这次会重新登场，不过想来那个怪盗也不会是40年前的那位了。”

　　“那么他这次瞄准的目标是什么呢？”

　　“呵～他的目标说起来也搞笑，竟然是那个传言中喝下就能永远在一起的圣女之水。”

　　“……那个东西不是免费的吗？”圣女之水，其实是阿宅家附近一个大公园里的喷泉水，只是因为最近被传言男女双方喝下之后便能获得圣女的祝福，然后永远在一起，所以才被冠上了这个名字，不过这个东西其实是免费的，只要带个水杯过去，想喝多少就有多少，“真是不理解怪盗们在想什么。”

　　“不能被你理解还真是抱歉啊。”阿宅的自言自语却是说的有些响了，显然忘记了家中还有五位DARK的同行存在，结果……“看来，小宅宅你最近有些不听话了呢～”一顿肥揍看来是免不了了……

　　“唉。”宅爸看着被五位妻子围在中间痛殴的阿宅，不由做了一个愿天保佑的动作，然后也没有管阿宅听不听得到，“所以说，祸从口出啊，少年！”


第74章 早点休息……

　　“不过，老爸你那个顶头上司也真是的。”阿宅顶着一个“猪脑袋”，也没有管宅妈们和科洛丝的暗笑，对着宅爸说道，“那个DARK要去取圣女之水就让他去取嘛，反正那个本来就是免费的。”

　　“没有办法啊。”宅爸也一脸无奈，摊了摊手，“似乎是因为一直以来都抓不到‘猫眼’、‘圣少女’和‘贞德’的缘故，导致他被高层骂了。”

　　“所以他就准备趁着这个机会抓住DARK来将功赎罪？”阿宅不由摇头，然后看向边上一脸无辜的宅妈们，“那么这次说到底还是母亲大人们的错咯？”

　　“……呜～最多这段时间我们不出来就是了啦。”宅妈们被阿宅诡异的目光看得有些发毛，不由开口保证。

　　“那最好了。”这句却是宅爸听到了妻子们的保证后说的，要抓捕DARK可不是那么容易的事情，而如果妻子们这段时间还出来觅食的话，自己可就真的没把握了，“希望你们不会像上次我抓MOUSE那样坑我吧。”

　　麻吕妈妈慌忙摆手，“上次是我们情报没有收集全，但是这次绝对不会再撞车了！”

　　“真的？”也难怪宅爸一脸怀疑，却是宅妈们的保证实在没有太大可信度的缘故。

　　“真的！”小瞳妈妈也用力地点了点头，“这段时间我们保证天天呆在家里面，直到你这次抓捕结束。”

　　见妻子们都如此保证了，宅爸才一脸满意地点了点头，“那么等这次把对方抓到以后，我们再继续之前的旅游吧？”

　　“哦！”“太好了！”“老公爱死你了！”“啵！”……

　　说着说着，宅妈们就腻到了宅爸的身上去了，小爱妈妈一把跳到了宅爸的背上，双手勾住宅爸的脖子，小瞳妈妈和芽美妈妈一左一右抱住宅爸的手臂，麻吕妈妈则是抢占了宅爸的胸前，至于小泪妈妈……好吧，前面的那个亲嘴声就是她和宅爸发出的。

　　“小泪姐好狡猾，我也要！”“我也要！”“老公的嘴唇是我的！”……

　　不过小泪妈妈的动作似乎引起了公愤，其他的宅妈们不由地也跟着献起了吻。

　　“啵！”“啵！”“啵！”X2“啊，麻吕你好狡猾，竟然亲两下。”“哼哼，这叫兵不厌诈！”“那我要亲三下！”“啵！”X3……

　　科洛丝也没有想到阿宅的父母会这么豪放，赶忙用手捂住眼睛，不敢再看下去了。

　　而阿宅看着自家母亲们那越来越大胆的动作，也不由苦笑扶额，一脸我不认识她们的样子，“喂喂喂，注意一下周围啊！”

　　不过，他的意见很快就被母亲大人们反斥了回来，“吵死了，没看到我们和你爸爸在忙着吗？！啊，小爱你竟然敢用胸部诱惑老公，当我不敢吗？”

　　“……额，科洛丝。”阿宅此时也不知道应该怎么吐槽了，只能看向科洛丝，“我们还是回房间去吧。”

　　“嗯。”科洛丝此时双颊早已绯红，如此活春宫岂是纯洁的她能够承受的，在听到了阿宅的建议后不由慌不迭地点头同意。

　　“老爸，还有母亲大人们，我和科洛丝就先回房间了。”阿宅说着，拉着科洛丝，走到了自己的房间门口，“哦对了，记得待会不要叫得太响，隔壁的笑子阿姨已经和我抱怨过很多次了。”说完，阿宅赶紧闪身进入房间，同时把门关紧。

　　“啪！”一个拖鞋直接砸在了门上，麻吕妈妈的声音也随后响起，“小子有本事明天也别出来！”

　　“嘿嘿嘿。”阿宅可不是被吓大的，这样的威胁对于阿宅来说简直犹如微风拂面一般毫无压力，而且这也不是阿宅第一次用这招了，所以还是有一些心得的，反正经过自己老爸的滋润之后，母亲大人们肯定会忘记这件事情的。

　　不过科洛丝似乎有些担忧，拉着阿宅的袖子不安地问道，“明天没有关系吗？”

　　“放心啦。”阿宅转过身拍了拍科洛丝的手以示安抚，“不过真是抱歉啊，让你看到我父母的……这种样子。”其实阿宅心里也很无奈，这种随处发情的状况是怎么回事啊？！你们敢回房间再发不？！不知道第二天打扫起来很麻烦的吗？！

　　科洛丝慌忙地摆了摆手，“我不介意的。父亲大人还有母亲大人们只是很……”好吧，科洛丝也没有词语来称呼他们了，想了许久，才终于找到一个比较好的形容词，“童心，嗯，很童心罢了！”

　　“呵呵呵，不用为她们找借口啦。”阿宅却是被科洛丝苦思冥想的样子逗乐了，笑着一把揽过科洛丝，“作为她们儿子的我会不知道她们是个什么样子的人吗？”

　　说着，阿宅夹了夹科洛丝的鼻子，继续说道，“不过，她们虽然是这个样子，但是却也十分的爱我呢。”

　　“我知道。”科洛丝自然能够感觉得到这些，自己突兀的出现在屋子里，按理来说很多人会直接把自己赶走的，但是宅爸和宅妈们却没有这样，反而愿意为自己办理身份证明，而原因仅仅只是因为自己是阿宅约定了一生的人这一点，可想而知，她们到底有多溺爱阿宅了。

　　“所以……”阿宅还想说些什么，可惜，门外面的呻吟声却是打断了他们两人的聊天，“老公，快，快点！”……

　　呻吟的出现却是一下子打破了两人好不容易营造出来的温馨气氛，让两人不由地面红心跳了起来。

　　“小泪姐，加油！别输给老公啊！”“我，我不，不行了，了啦。”“接下来换我上！”……

　　好吧，即使是已经成婚了的两人，也禁不住房间外的活春宫，不由顾左右而言他。

　　“额，我们……”脸厚如阿宅，此时也完全没有了平时那种胸有成竹的感觉，结结巴巴间却是连话都说不清了，“我们还是早，早点休息，息吧？”

　　“……嗯。”科洛丝埋着头伏在阿宅的胸口，秀丽的脖子一片殷红，“我，我也是，这，这么觉得。”

　　“那，那我就关，关灯了啊。”阿宅说着，用另一只空着的手把灯关上，房间转瞬间便暗了下来。

　　“悉悉索索”，两人似乎在脱衣服……

　　“吱呀”，似乎已经躺上了床……

　　“呜～啪啪～哈～啪啪啪～啊～”，似乎……


第75章 代行者也要上高中

　　一个星期的时间悄然而过……

　　期间，宅爸花了一天的时间为科洛丝办好了身份证明，然后便开始了他抓捕怪盗DARK的计划，每天穿梭于公园和警局，布置下一个个机关，设计出一套套计划，显然，他也希望能够早日抓到DARK，然后再和妻子们一起去完成剩下的旅行。

　　而宅妈们这次，也真的如她们自己保证的那样，除了每天的上班和买菜以外，便呆在家里，俨然一副绝不趟浑水的样子。

　　当然，她们也不是没有事情做的，看电视，上网，或者聊天……都是她们排遣无聊的方式，有时兴致来了，她们还会把科洛丝拉进她们的房间，给她换上一大堆漂亮的衣服，然后和她聊些女孩子家的话题。

　　至于到底讲了些什么，就不是身为男孩子的阿宅应该知道的了。

　　不过科洛丝能被拉去聊天也好，这样一来阿宅便就能去做一些很有爱的事情了。

　　已经有七个月没有碰过动画漫画的阿宅现在就好似神大人附体了一般，X酷、TUXOU、QVXD、百X影音、酷X、BILIBIXI、ACXUN、暴X。

　　八个软件，八部不同的动画……

　　阿嘞？好像有个奇怪的东西被放进去了。额，不要在意细节，在意细节的都是9。

　　总之，阿宅在这一个星期里干的事情就是看动画、看动画还有看动画了。

　　对于由二次元宅进阶成技术宅的阿宅来说，ACG这三个东西就宛若精神食量一般，虽然在空轨的世界中也有着漫画的存在，不过那种和童话故事一样的东西可能满足阿宅吗？答案自然是否定的。

　　更何况阿宅在空轨世界中还顾着提升实力，根本没有太多的时间去关注这些，便更谈不上补充了。

　　结果，便是阿宅在电脑桌前宅了一星期，本来他是想要继续宅下去的，不过最后却是被看不过眼的科洛丝强行阻止了。

　　“难道我还没有电脑上面那些二次元的人物好看吗？”说这句话时候的科洛丝却是女王气息全开，一副你敢点头就等着瞧的姿势，最后终于让阿宅从宅的生活中摆脱了出来。

　　好吧，其实阿宅从宅状态中出来还有一个更加重要的原因，那就是……阿宅所在的高中明天就要开学了。

　　阿宅虽然是宅男，却不是家里蹲，即使他现在已经成为了代行者，但是学校的课还是要去上的。

　　那些因为获得了力量就想超脱于现实之上的人说到底也只是中二，而阿宅现在在读高二，早就已经过了那个年龄。

　　除了每十天要进入成神空间外，阿宅还是决定按照原来的人生轨迹进行下去，额，虽然现在已经连老婆都有了。

　　……

　　一束阳光从窗帘的缝隙中透过，照在了一个躺着两人的木床上，却是提示着第二天清晨的到来。

　　“叮呤呤呤呤！”闹钟的声音打破了早晨的宁静，让被窝中的人不由无奈地伸出一条手臂，重重地按在了闹钟上，“呤呤，呤，呤。”

　　伴随着闹钟声音的停止，阿宅缓缓地坐了起来，打了个哈欠，“哈呜～”

　　身旁的科洛丝却是缩了缩身子，把被子裹得更紧，继续甜蜜地酣睡着。

　　“科洛丝，科洛丝。”阿宅渐渐从混沌的意识中清醒过来，不由摇晃着身旁的科洛丝。

　　“呜～”科洛丝迷糊地揉了揉眼睛，抬起上半身，嘴中嘟囔着，“发生什么事情了吗？”样子十分可爱。

　　不过现在可不是沉迷的时候，阿宅晃了晃脑袋，把科洛丝一把拉出了被窝，最终解释了起来，“今天是你在现实世界的第一次上学，可不能轻易迟到啊。”

　　阿宅的老爸在帮科洛丝办理了身份证明后，却是灵机一动，跑到了阿宅所在的帝丹高中办理了一份入学申请。

　　按理来说，科洛丝的入学申请应该是会被否决的，以科洛丝刚刚来到现实世界的水平，她是绝对不可能凭借着自己的学力水平考入帝丹的。

　　好在帝丹高中的校长和宅爸是好友，对于科洛丝的入学申请二话没说便同意了，而且还十分好心地把她安排进了阿宅所在的班级。

　　“对了！”科洛丝听到阿宅的话语后却是马上反应了过来，对于能重新进入学校这件事她可是高兴了许久呢，“我现在马上换衣服。”

　　阿宅和科洛丝的速度自然不是普通人能够相比的，仅仅一分多钟的时间，两人便已经穿戴整齐，洗漱完毕，坐在餐桌上享受起了小泪妈妈准备的早餐。

　　“今天是科洛丝你的第一次在我们这边上学。”小瞳妈妈微笑着看着科洛丝，宛如自己的女儿一般，“可不要害怕哦～”

　　“不会的，有阿宅陪着我。”科洛丝闻言十分有礼貌地放下餐具，一脸灿烂，同时左手还勾住阿宅的右臂，一副两人很要好很恩爱的样子。

　　“放心吧，我会在学校里面帮衬着科洛丝的。”阿宅这时也保证着，俨然一副科洛丝到哪我就跟到哪的表情，“额，除了女厕所以外。”

　　“那就好。”麻吕妈妈刚好从厨房里出来，听到阿宅的话语后，点了点头，“你现在也是有家室的人了，可不要像你老爸一样到处拈花惹草了啊。”

　　“喂喂喂，我哪里有啊？！”宅爸却是不乐意了，怎么扯着扯着就说到自己身上了啊。

　　“没有吗？”芽美妈妈白了一眼宅爸，似有意似无意地说道，“那么当初我是怎么跟了你的啊？”

　　“额……”宅爸无言，却是反驳不能，“好吧，当我什么都没说……”

　　“呵呵呵。”看着宅爸宅妈们的斗嘴，阿宅还有科洛丝不由都笑了起来，“放心吧，我才不会像老爸那样无节操呢，我有科洛丝一个人就够了。”说着，阿宅握住科洛丝的手，而科洛丝也会意地转过头来，两人相视一笑。

　　“啊，狗眼，我的狗眼要瞎了！”“啪！”前面一声自然是宅爸的搞怪，而后面那声，却是小爱妈妈驱蚊拍狠狠砸在宅爸脸上的声音。

　　阿宅擦了擦嘴，见科洛丝也放下了餐具，不由开口，“那么我们上学去了。”说着，阿宅也松开科洛丝的手，挥了两下后，便拎着背包走出了房门。

　　“希望他真的能像他自己说的那样吧。”麻吕妈妈苦笑着看着已经关上的房门，叹息道。

　　“应该没关系的，科洛丝还有小萌都不是不讲理的人。”小泪妈妈安慰了两句以后，却是突然想到了什么，不安地问道，“额，不会真的出现修罗场吧？”

　　“修罗场就修罗场吧，反正……”宅爸躲过小爱妈妈的拖鞋攻击后，大笑了起来，“反正我们这些观众只要开心地观看就是了，啊哈哈哈哈！”

　　“鬼父呢。”“鬼父无误。”“鬼父确定。”“同左。”“同左+1。”

　　“我才不是鬼父啊！”


第76章 同学

　　转入帝丹高中的学生，或者说转入霓虹省学校的学生，都是由班主任带进班级的，所以阿宅在把科洛丝送到校长室后，便安心地返回了班级。

　　还没有进教室，阿宅便听到了里面那几个大喇叭的声音。

　　“听说了吗？我们班级这次终于要有转校生进来了诶！”

　　“真的吗？”“男的女的？”“你的情报正确吗？”

　　“绝对正确！我可是特意入侵了学校的档案库才获得的资料啊！”

　　“切，就你那技术，肯定被抓到了吧？”

　　“才不可能呢，怎么说我也是阿宅大哥手把手教出来的呢。”

　　“喂喂喂，别说的这么恶心好吧。”阿宅听到这里，却是忍不住把门拉开，对着其中一个有着灰色头发的高个男子吐槽道，“手把手什么的可从来没有过啊，灰羽！”

　　“啊，阿宅大哥！”灰羽好似完全没有听到阿宅的吐槽，在看到阿宅的刹那便已经瞬移到了阿宅的面前，腰部弯曲，双手平直，“阿宅大哥的包就让小弟我来拿吧。”

　　“额，包我自己放吧。”阿宅每次看到灰羽的样子，都会不由自主地起鸡皮疙瘩，黑帮老大什么的阿宅完全就不是这种料啊？！

　　阿宅说话间，却是已经走到自己的座位旁，把书包放了上去。

　　“大哥啊！！！”看到阿宅如此的动作，灰羽不由被黑色的背景吞没，一脸被抛弃的样子跑到墙角种蘑菇去了。

　　“……额。”阿宅看了看墙角的灰羽，再三犹豫之后还是决定暂时不去安慰，否则自己一定又会被缠上的吧？

　　打定主意的阿宅转过身，对着其他几个好友打起了招呼，“哟！新一，小兰，夜艺还有夜岚，真是好久不见了。”

　　黑色的短发，还有仿佛会闪光的眼睛，这个便是工藤新一，一个推理狂人，“的确，真是怀念你家的那套福尔摩斯精装全集啊，啊痛，小兰，你为什么又打我啊？！”

　　狠狠一拳砸在新一脑门的是有着一头秀丽长发的毛利兰，工藤新一的青梅竹马，空手道社社长，“这样说话很失礼啊。”

　　“有什么关系嘛～”新一即使自身武力也很高，但是在小兰的面前依然一副弱受的样子，此时的他捂着头，一副我在讲事实的样子，“反正那套书放在阿宅的卧室里面也没有什么用，不如直接送给我这个有缘人不是更好吗？”

　　“哈～”对于新一的理直气壮，阿宅只能无奈地叹了口气，“不是我不想送你，而是那套书是我小泪妈妈的，如果你能说动小爱妈妈，那么你大可以把那套书直接搬走。”

　　“……额，那还是算了。”新一听到这里，却是失望地摇头，“我可说不过小泪阿姨。”

　　“那是你的气场没有小泪阿姨的厉害啊。”说这句话的是一个有着蓝色齐耳短发的秀吉，嗯，你没有看错，秀吉无误！他就是夜艺，“阿宅的五个妈妈当中你也只能和小爱阿姨比一比。”

　　“的确，新一你说到底也只是个小鬼，和成功人士相比自然就弱成渣了。”说话如此之毒，却是四人之中的最后一人，和夜艺有着完全一样相貌的女孩子——夜岚，同时也是夜艺的双胞胎姐姐，“还是好好回家喝小兰的奶吧？啊痛。”

　　“可恶，为什么是喝我的N……呜！”小兰手中不知道哪里来的纸扇狠狠扫过夜岚的头，然后差点自爆。

　　“小兰你不是新一的母亲吗！”“没错，走到哪里都要管着新一，不是母亲还能是什么？”不愧是双胞胎，夜艺和夜岚两人的步调完全一致，把小兰的脸耍得一阵通红，“都说了，我怎么可能是他的母亲啊？！”

　　“那就是老婆咯？除了老妈以外也就只有老婆能够管老公了吧？”阿宅此时也加入了讨伐的队伍中，“话说你们两个也老大不小了，早点结婚算了。”

　　“没错。”X2。

　　“额～”“呜～”三人的追加攻击威力着实巨大，让当事人双方同时红了脸，低下头不好意思了起来，不过新一也不是别人攻击到家门口还不还击的人，此时他看向阿宅，“别说我了，还是说说你自己吧。”

　　“我？我有什么？”阿宅不知道新一怎么把话题又引到自己这里，不由茫然地看了看其他人。

　　“……”X5好吧，这次就连在墙角边上的灰羽也无言了。

　　好半响，夜岚才开口，“难道你和小萌不是情侣吗？”

　　“哈？”听到小萌这个名字，阿宅却是更加疑惑，“我和她为什么会是情侣啊？我们只是青梅竹马好不？”

　　“我怎么了吗？”一个糯糯的声音突然从众人的身后响起，众人回头一看，一个少女的身影便映入了眼帘。

　　少女有着一头酒红色的及腰长发，一小搓头发还违反地心引力一般翘了起来（呆毛？），随着少女的动作而一左一右地摇晃着。

　　浅红色的眼眸，小巧的鼻子，精致的嘴唇，十分美丽。

　　不过这些在和她懒洋洋的表情配合起来之后，却是少了一丝艳丽，多了一份可爱，就好像午睡中的猫咪一般。

　　少女，正是阿宅等人之前话题的当事人之一——丹羽萌！

　　“小萌，你来了啊。”夜岚几步便跨到了小萌的身边，然后把她一把抱住，“真是想死我了。”

　　小萌也许是已经习惯了夜岚的突然袭击，并没有惊慌，而是伸出手反抱住她，随后软乎乎地笑了起来，“我也想你哦～小岚。”

　　“呜呜呜～小萌你真是太可爱了！”夜岚一边说着，一边用脸蹭了起来，“蹭～蹭蹭～”

　　“好痒哦，小岚。”

　　“啪！”却是小兰实在看不下去了，用纸扇狠狠一敲，让夜岚从鬼畜的蹭蹭模式中清醒了过来。

　　“好痛～小兰我记住你了，以后我一定会把你的果照打印一千份然后从楼顶处飘下去的！啊好痛！”在暴力面前，毒蛇这种属性简直弱爆了有木有？！

　　“姐姐，你若是不想被打的话还是住嘴吧。”夜艺如何不知道自己姐姐的性格，这种迎难而上的性格到底是和谁学的呢？

　　“你管我！”夜岚“哼”地一声扭开头，然后又继续讨好起了小萌，“不过小萌如果能让我抱一分钟的话我就答应。”

　　“我没有问题哦～”小萌呆呆地笑着，好似包容一切的大海一般，把夜岚的“毒液”全部吸收，一丝不剩。

　　“呜喵～”而夜岚也最终在小萌的抚摸下蜕变成了一只家猫。

　　真是可喜可贺，可喜可贺啊……

　　PS：第二女主登场，撒花～接下来就是喜闻乐见的修罗场了～公主VS天然，额，突然发觉好像打不起来的样子……


第77章 暴风雨来临前的宁静

　　“对了。”小萌像是想起了什么，打开了自己的书包，然后从里面取出一个用布包着的盒饭，笑容可掬地递给了阿宅，“给你，你今天又没有带午饭吧？”

　　“哦，谢谢。”阿宅伸手接过饭盒，完全没有不好意思，“一直以来都麻烦你了，小萌。”

　　小萌听罢却是摇了摇头，“阿宅你太客气了啦～”

　　“不不不，是小萌你太客气了，每次都帮我准备，搞得我都有些不好意思了。”阿宅虽然这么说，却是完全没有这样地样子，依然在那里笑着。

　　“没有关系的，谁让我们是青梅竹马呢？”小萌用手指点了点下巴，开心地笑了，“给阿宅做饭我也很开心哟～”

　　“呜呜呜，青梅竹马什么的最棒了！”对于小萌宛如告白的发言阿宅完全没有多想，直接泪流满面。

　　“呵呵呵～”小萌听着阿宅的话，也没有多做解释，只是笑得更加灿烂了。

　　“盯……”X5而在场的其他五人，此时却是用着微妙的眼神看向阿宅，直看得让阿宅心里发毛为止，“你们怎么了？为什么都这样子看着我啊？”

　　“没什么。”小兰无奈地看了一眼新一，然后转过身去，“只是在想男孩子是不是都这么迟钝。”

　　“迟钝什么？”阿宅不明就里，只能把眼神看向其他人。

　　“上课时间要到了，我先回座位了。”“我也是。”“等等我，老姐。”

　　新一以及夜氏姐弟扫了阿宅一眼也不多言，直接返回了座位，只有灰羽摆出一副孺子不可教也的样子拍了拍阿宅，“阿宅大哥，你的木头属性到底是装出来的还是无意的，我是真的搞不懂了。”说着，也返回了座位。

　　“什么啊？”阿宅这次是真的没有明白，不然也不会看向身边的小萌，妄想得到答案。

　　不过小萌又怎么可能告诉他答案，软乎乎地笑了一下后，也转身回到了自己的座位上。

　　“……到底是怎么回事啊？！”人群转瞬间走了个精光，阿宅也只能感叹了一下后边坐回自己那靠窗倒数第二排的位置，看着窗外的风景打发起了时间。

　　好在没过几分钟，上课的铃声便响起了，而班主任也踩着点进入了教室，本学期的第一次班会，开始了。

　　阿宅班级的班主任是个刚刚从大学毕业的新人，名字叫做李娜丽，因为她和阿宅等人的年龄相差并不大的缘故，众人总是用李姐来称呼她。

　　而此时，她正一脸微笑地看着台下的众人，“同学们，暑假过得开不开心啊？”

　　一般情况下应该会回答开心的吧？不过……谁让台下的人都是一群怪胎呢？

　　“别提了，女友被人NTR了，感觉再也不会爱了。”“那还真是有点可怜啊。”李娜丽的额头上多了一滴汗。

　　“还行吧，终于把父母欠下的一亿五千万债务还清了，希望他们不会再去乱借。”“额，我也会为你祈祷的。”李娜丽的额头上留下第二滴汗。

　　“糟糕透顶啊！我的PFP存档竟然被掰断了，我的二次元妹纸们啊～～”第三滴汗。

　　“父亲让我去开E【哔～】A，结果差点就死在那里不能回来了。”第四滴汗。

　　……

　　一条条惨绝人寰的故事从同学们的口中说出，吓得李娜丽一头冷汗，不由做了个暂停的动作，然后拿出手绢擦了一下汗，“额，你们暑假的经历我已经明白了，我以后一定再也不会问这种问题了。”

　　“好了，我们来说下其他的事情吧。”李娜丽不愧是老师，仅仅一句话的时间，她便已经把节奏重新掌握在了手里，“相信很多人已经知道了，我们的班级转进了一位新同学。现在就有请她进来吧。”说着，李娜丽拍了拍手，对着门外的人说道，“可以进来了哟。”

　　“是。”女孩子的回答声，不由让教室内牲口们的耳朵竖了起来，“竟然是女孩子？！”

　　“哗～”教室门被拉开，等在教室外有一会儿的科洛丝迈着合适的步伐走了进来，脸上的笑容不多不少，却是向众人散发着友善的信息。

　　“好漂亮！”不管是男孩子还是女孩子，此时都为科洛丝展现出来的气质所倾倒。

　　也就两秒多钟的时间，科洛丝便已经走上讲台，在李娜丽身边站定了。

　　“那么，来介绍一下自己吧。”李娜丽很满意台下的气氛，点了点头后说道。

　　“是。”科洛丝闻言，转身拿起粉笔，在黑板上写下了自己的名字，“各位好，我是科洛丝，科洛丝·琳希，很高兴能够转入贵班，希望在接下来的两年生活中能够够和各位建立起良好的关系。”宛若水仙花开的笑容，在科洛丝的脸上绽放。

　　“那么，你们有什么问题想要问科洛丝的？”李娜丽见科洛丝说完，看向台下，示意可以发问了。

　　“平时喜欢什么？”很正常的问题。“看书和料理。”

　　“什么书？”嗯～稍微问的有点细了。“各种书都会看一点。”

　　“科洛丝你是外国人？”“嗯，奥地利人。”这个当然是吹的……

　　“中文说的很好啊！”“谢谢。”

　　问题很简单，也很寻常，不过这也只是开始……随着提问的深入，越来越多稀奇古怪让人哭笑不得的问题向着科洛丝砸来了……

　　“科洛丝你的三围是多少啊？”“额……”

　　“喜欢男孩子还是女孩子？”“额，一般都是男孩子吧？”科洛丝不确定地说道，难道还有人喜欢女孩子？

　　“我喜欢你，请和我交往吧。”科洛丝哭笑不得了，“……抱歉，我已经有未婚夫了。”

　　“诶？！”XN。

　　台下的同学们这时都吃惊了，“难道是那个电视剧里面经常会出现的大型家族联姻吗？”

　　“如果是这样的话，科洛丝你一定不要答应，你要为自己的幸福着想啊！”

　　“没错，没错！”“嗯！”

　　“额……不是你们说的那样子的。”科洛丝也没有想到自己的回答会引起这么大的反响，不由着急地解释了起来，“我和对方不是什么联姻的产物，我们两个是真心喜欢对方的，只是因为我们双方都还没有成年所以才先订婚的。”

　　“听科洛丝你的口气，难道对方还是……学生？”一个女同学不由问道，八卦什么的才是台下的人最喜欢的东西啊！

　　“嗯。”科洛丝幸福地点头。

　　“难道科洛丝你转到我们学校来就是为了和他一起度过校园时光？！”电光一闪下，新一竟然直接把心中想道的答案说了出来。

　　“诶？！”XN。


第78章 暴风雨的前奏

　　“你的未婚夫真的在这个学校里？！”众人此时讨论的方向再一次发生了改变，一些思考能力强悍的已经顺着新一的思路继续想了下去，最终得出了一个更加厉害的答案，“甚至……可能就在我们的班级里面也说不定啊！”

　　“什么？”“真的？！”“不会吧？”

　　更有甚者直接把这个问题丢给了科洛丝，“科洛丝你能和我们说一下他是谁吗？”

　　“额……”科洛丝闻言不由隐晦地扫了一眼阿宅，意思是让阿宅来决定说不说，可是，她似乎太小看这个班级同学的观察力了。

　　仅仅只是这么一个小动作，就有同学好似发现了什么似的叫了起来，“科洛丝刚刚好像扫了谁一眼！”

　　“嗯，我也看到了。”“没错！”“按照刚刚的那个方向看去……”有人直接比划着，想要知道刚刚科洛丝在看谁。

　　“……”科洛丝此时真的有点维持不住笑容了，阿宅班级的同学都是这么八卦的吗？

　　好在凭借刚刚科洛丝的动作极快，众人除了确定了“未婚夫”的确就在班级里面之外便得不到任何有用的线索了。

　　而一旁的李娜丽这时也拍了拍手制止了众人的讨论，“虽然我也对那位‘未婚夫’很感兴趣，不过还是先让科洛丝同学找个位置坐下吧。”

　　说着，她便看向科洛丝，“选一个空位坐下吧。”

　　“是。”此时教室内的空位一共有三个，分别是第一列和第四列的最后一排，以及第三列的倒数第三排，科洛丝只是扫了一眼，便决定下了位置，“那我就选第四列的最后一排吧。”

　　科洛丝即使之前被众人狂轰滥炸，现在依然是一副如沐春风的笑容，在举止优雅地走到座位边上后，对着邻座的小萌笑着说道，“接下来的一段时间请多多关照了。”

　　“嗯～请多多关照。”小萌也同样微笑着。

　　“对了。”科洛丝想起了什么，伸出手，“我是科洛丝·琳希，以后叫我科洛丝就行了。”

　　“丹羽萌，叫我小萌叫好了。”小萌见科洛丝如此主动，也伸出手，和科洛丝握在了一起。

　　“小萌。”“科洛丝。”“呵呵呵呵～”X2。

　　听到后座的科洛丝还有小萌和谐相处的声音，阿宅不知道为什么有一种暴风雨即将来临的感觉，额，希望是错觉吧。

　　“话说回来，科洛丝你的未婚夫到底是谁啊？”不要误会，小萌是不会问出这种问题的，至于问这个问题的人嘛，自然是那个信奉“真相只有一个”的推理白痴工藤新一了，“刚刚从科洛丝你瞄的方向来看，应该是我们这一边吧？”

　　“新一你太失礼了啦！”新一邻桌的小兰不好意思地对着科洛丝点了点头，“抱歉，新一他就是这个样子，希望你不要介意。对了，我是毛利兰，你可以叫我小兰。”

　　“小兰。”“嗯，至于这个喜欢追根溯源的是推理白痴工藤新一。”“工藤同学。”“你好。”科洛丝和新一在小兰的介绍下互相点头以示友好。

　　班主任李娜丽在讲台上讲着一些陈年烂规，而阿宅这边的众人则在开着介绍会。

　　“还有三个人因为坐的有点远，所以下课后再给你介绍吧。”小兰说着，指了指科洛丝前面的阿宅，“还是先介绍一下这个家伙吧。”

　　“我自己来说吧。”阿宅接过了小兰的话头，对着身后的科洛丝说道，“你好，我是阿宅。”

　　“你好。”科洛丝和阿宅两人就像真的不认识对方一样，做起了自我介绍，而两人的眼睛，也在互相传递着信息。

　　“不告诉他们吗？”“刚刚最佳的机会错过了，还是等下一次吧。”“那好吧，我听你的。”

　　说起来也许用了很多字，其实也就是一眨眼的功夫，两人便已经沟通完毕，继续装起了初次见面的陌生人。

　　而此时，李娜丽也终于讲完了那些阿宅都能背出来的规矩，看了看墙壁上挂着的时钟，李娜丽开始收起了讲稿，“以上，班会结束，你们准备准备便可以上第一节课了。”看样子，第一节课并不是她的课呢。

　　……

　　眨眼间，整个上午的课便全部上完了，此时已经到了午休吃饭的时间。

　　“科洛丝，你今天第一次来学校，带盒饭了吗？要不要我们分你一些。”问话的是夜岚，她和夜艺以及灰羽已经在午休的时候和科洛丝互相认识了。

　　“不用了。”科洛丝笑着摆了摆手，从书包中拿出了一个盒饭来，“我有带午饭的。”

　　“……”阿宅看着科洛丝手上的饭盒，不由心中暗自怨念道，“都给科洛丝做午饭了，为什么就不给儿子做啊？！儿媳妇是宝贝，儿子就不是宝贝了吗？我要人权啊！”

　　少年，人权什么的在你家有吗？

　　“既然大家都有午饭，我们今天就在教室里面吃吧。”小兰拍手提议，随后众人便开始移动起了座位。

　　很快，一个能够坐下八个人的大桌子便被拼了出来，众人也拿着盒饭一一坐下，此时，夜艺、夜岚姐弟两人坐在一起，夜岚的身边是小兰，而接下来的顺序是新一、灰羽、小萌、阿宅还有科洛丝……很有趣的顺序不是吗？

　　“阿宅，你的这个盒饭……”科洛丝看着阿宅盒饭外的粉色布包，不由疑惑地开口，似乎想要问些什么的样子。

　　“哦，这个啊。”不过科洛丝的话还未说完，便被阿宅的忠实小弟灰羽接过了问题，“是小萌大姐给阿宅大哥做的。”

　　“哦～～”不知道为什么，阿宅感觉科洛丝的话语突然多了很多颤音，而他的第六感也告诉着自己，如果现在不说些什么的话，待会应该就会发生很不得了的事情了。

　　“阿宅你和小萌的关系很好嘛～～”阿宅敢打赌，科洛丝说这句话的时候一定是开了冷笑模式的，不过……自己好像没有惹到她吧？

　　“嗯，因为我和阿宅是青梅竹马啊～～”


第79章 夹在未婚妻与青梅竹马之间的修罗场

　　小萌毫无心机（？）说出这一句话的同时，阿宅便感觉到了一股深深的严寒气息从科洛丝那边吹来。

　　“呵呵呵呵～”僵硬地转过头，此时的科洛丝正用手轻掩着嘴，低声笑着，“原来是青梅竹马吗？”

　　笑声并不大，不过越是这样，阿宅就越是感到害怕，整个人就仿佛被丢到了西伯利亚承受着寒风的吹袭一般。

　　而另一边，小萌则是眨了眨眼睛，歪着头看着阿宅和科洛丝，一副什么都没有明白过来的表情（雾）。

　　不过，就算小萌不明白也没有关系，因为在场的其他五个人已经明白过来了！

　　“……”X5阿宅和科洛丝间如此明目张胆的调情举动又怎么可能瞒过他们这群“旁观者”呢，只是恋爱这种事情向来是由不得他人多言的，所以他们此时才没有多言，只是期待着接下来事情的发展……好吧，他们承认其实自己就是想看戏来着。

　　“哦对了。”科洛丝像是想到了什么，率先打开了饭盒的布包，“哇！”X6一个精致的双层饭盒便出现在了众人的面前。

　　不过阿宅在看到这个饭盒的时候，冷汗便下来了，原来母亲大人们有帮我做午饭？可是为什么要放在科洛丝这里？而且还是两层便当？！这这这这种羞耻PLAY到底是怎么回事啊！

　　科洛丝可没有管阿宅在想些什么，轻轻打开盒饭的盖子，然后移开把第一层移开，露出了第二层的食物来。

　　和阿宅想的一样，两层盒饭的内容完全相同，明显是情侣便当！

　　“你……会吃下去的吧？”科洛丝此时哪里还管上午的时候和阿宅装作不认识的约定，看似微笑实则冷笑的说道。

　　“额。”阿宅头上的汗就好似雨下过一般不断地往下淌着，“可是……”

　　阿宅本来还想说自己已经有饭盒了，不过在科洛丝眼睛一瞪之下却是被深深咽了下去，“我一定全部吃完！”就差敬礼保证了……

　　“非常好。”科洛丝听到这样的答案，满意地点了点头，然后把盒饭推到了阿宅的面前。

　　“咦？阿宅你为什么要吃科洛丝的盒饭啊？”两人的动作却是让小萌感到了疑惑，“你不是有我的盒饭吗？”

　　“……”X5马上就要修罗场了吧？马上就要柴刀了吧？马上就要白刀子进红刀子出了吧？马上就要好船了吧？……

　　额，好吧，我们不去理睬看戏看得眼睛都发光的五个观众，还是专心地来描述一下此时三人间那诡异的气氛吧。

　　科洛丝坐在阿宅的左边，一脸轻笑地回答道：“因为我是他的未婚妻啊～丈夫吃妻子做的饭菜有什么不对吗？”此时科洛丝的背后就仿佛出现了一个由暴风雪所组成的世界一般，不断向外透着彻骨的寒意。

　　“原来科洛丝的未婚夫就是阿宅啊。”小萌依然一副软趴趴的样子，不过背后也显现出了一个无边大海的投影，“不过只要还没有结婚什么意外都可能发生的吧？”好吧，“天然切开来都是黑的”这一句话果然没有错！

　　两人的视线交织在空中却是仿佛电闪雷鸣，火山爆发，完全忘记了两人在早上还很要好的互相握手来着。

　　空气中弥漫着一股硝烟的味道，这是一场谁退后谁就输了的决斗！而科洛丝和小萌也显然明白这一点，不断地想要打压着对方的气势。

　　暴风雪对大海！寒冰对暗涛！

　　两人的对决除了让那些看客们过足了眼瘾，却是苦了被夹在两人当中的阿宅了。惊涛拍岸，阿宅首当其冲被拍到……暴风袭来，阿宅周围温度下降5度……

　　“我说……”阿宅本来还想劝一下两边的，不过才刚开口一个字，就被两人同时瞪住，只能默然退回一边继续承受起这双份的痛苦。

　　……也许是知道这么斗下去也得不到结果，两人不约而同地再次转变了方向，直取阿宅而来。

　　“阿宅～～”科洛丝把饭盒递得更近一步，同时用出了自己许久不用的绝招，“你一定会吃我的吧？”

　　而小萌也不甘示弱，湿润的大眼睛一眨一眨，一副阿宅如果不吃她这一边的话她就保证哭出来的样子。

　　“……”科洛丝是未婚妻，连自己妻子递过来的东西都不吃，那还应该吃什么？而小萌是青梅竹马，如果只是普通的也便算了，可是谁让自己从小时候就是吃着她做的午饭长大的呢？

　　未婚妻和青梅竹马，两个和自己关系密切的少女，拒绝谁都不合适，一时间，阿宅竟然陷入了两难的境地……

　　“就没有什么办法能够让双方都幸福吗？”阿宅看着越来越近的盒饭，不由内心大吼了起来。

　　“当然……有啊！”突然间，一段老爸和自己的谈话记忆浮现了出来。

　　“阿宅啊。”那个时候……我去，不就是暑假开始的那个时候吗？！额，总之，宅爸再次开始了他的水晶宫主养成计划，准备向阿宅灌输一些“正确”的理论。

　　“老爸，什么事啊？”阿宅正吃母亲大人们做的中饭，闻言抬头，扫了一眼跪在电脑键盘上的宅爸，那鄙视的眼神让宅爸都有一种想死的心了。

　　“额，你别看我这样子。”不过宅爸不愧是阿宅的老爸，那脸皮真是厚得没有话说了，干笑了一下之后，却是开始了自己的教育，“其实这是为了家庭的和睦啊！”

　　“盯……”阿宅此时早已不是小时候那个能够随便被欺骗的小鬼头了，听完自家老爸的发言后，也没有多言，只是用看【哔～】【哔～】的眼神看着他，“吹，你就继续吹吧，当心母亲大人们回来以后我就去告状！”

　　“千万不要啊！！！”宅爸不由大喊了起来，“我不要被她们榨干啊！！！！”那模样之凄惨，不由让善良的阿宅万分同情。

　　“……所以说，你到底想要说什么？”阿宅绝定快点结束谈话，好回房间里把自己的无限恐怖2.0完成。

　　“嗯哼！”宅爸见阿宅终于肯听自己的话后，不由高兴地清了清喉咙，开口道，“阿宅啊，今天我的样子必然是你将来的样子，所以为了让你不步上我的后尘，我要告诉你一些让妻子们和谐共处的小技巧。”

　　“切，我才不要听呢，我以后就准备找一个老婆来着，才不会学你这样开水晶宫呢！”阿宅再次一甩头，一副你讲的这些对我完全没用的样子。

　　“呵呵呵～是吗？”而宅爸却没有因为阿宅的不配合而停止教育，开始叙述起了技巧，“首先……”

　　……回忆完毕，阿宅不由庆幸起当初自己没有把老爸的疯言疯语当成耳旁风，现在这个时候不正是当初老爸和自己说的一种情况吗？！

　　电光火石间，阿宅不由露出一副微笑的表情来，“今天我肚子比较饿，两份一起吃行不行？”

　　“切～～”X5没有去管边上鄙视着自己的看客五人组，阿宅一脸讨好地看着左右两人，同时，伸出双手去接盒饭。

　　“……算了，今天就放过你吧。”“记得要全部吃干净哦～”两人也是明白一次争斗根本解决不了什么，在阿宅伸手接过饭盒之后便也放弃地点了点头。

　　见两人纷纷偃息旗鼓，阿宅不由在心中呼了一口气，而众人见没有八卦可看，也开始吃起了自己带来的盒饭……


第80章 圣女之水

　　“那么，现在可以告诉我丹羽萌和你的关系了吗？”一回到家，科洛丝便急匆匆地开口，看来这个问题被她憋在心有一段时间了。

　　“应该只是普通的青梅竹马……吧？”如果没有午休时间的那次争斗，阿宅可以百分之百打包票这么认为，不过……似乎一厢情愿的是自己这边啊，“好吧，至少今天午饭前我是这么认为的。”

　　“你的意思是说你之前完全不知道对方喜欢你？”科洛丝盯着阿宅的眼睛，并没有从中发现任何撒谎的痕迹，脸便慢慢地柔和了下来，“那么现在明白了之后，你又准备怎么办啊？”这一句话却是科洛丝用着揶揄的语气说出来的。

　　“还能怎么样啊？”阿宅怎么会听不出科洛丝的潜台词，耸了耸肩后轻叹道，“只能做朋友了吧。”

　　“其实我不介意的。”科洛丝说出了一句种·马文中经常出现的话语，如果真信的话，她藏在背后的那把柴刀应该就会直接砍上来的吧？

　　“喂，刀锋露出来了啊！”阿宅指了指科洛丝的背后，忽然发现了什么的样子，“咦？这把……该不会是麻吕妈妈当年用来追杀老爸的那把吧？”

　　“嘿嘿嘿，被发现了啊。”见藏不下去，科洛丝索性直接拿出柴刀对着空气挥舞了几下，“咻～～咻～～”那声音，听起来就十分渗人……

　　“这把柴刀是麻吕妈妈前两天的时候作为传家宝交给我的。”科洛丝一脸微笑，不过配合那把造型恐怖的柴刀，却是让阿宅整个人都僵硬了起来，“她说你如果哪一天和父亲大人一样开水晶宫的话，就让我用这把柴刀追杀你三天三夜，你逃得掉的话我就同意，如果逃不掉的话……”科洛丝说到这里，脸上的阴影大盛，“我就带你‘出海远洋’！”

　　阿宅听完，不由无语凝烟，内心大喊，“喵了个咪的，世界上有哪个母亲会让儿媳妇杀儿子的啊？！”同时，赶忙献衷心发誓言，这才让一场即将到来的“柴刀遁”消散于无形中。

　　……

　　“完成了。”小萌放下画笔，看着眼前的人物像，不由满意地笑了。

　　画中人有着一头黑色短发，白皙的皮肤上镶嵌着精致的五官，嘴角勾勒出的笑意却是让他不会被错认为女孩子……如果阿宅看到这幅画的话，一定会喊：“这不就是我吗？！”

　　可惜，这里是小萌家，阿宅不可能出现，所以现在小萌能够静静地看着这幅画。

　　“嘻嘻嘻～”也许是情人眼里出西施的关系吧，小萌看着看着竟不由自主地笑了起来，可惜还没有笑多久，她便换上了一副恨铁不成钢的表情，然后用力敲了敲自己的脑袋“小呆瓜，有什么好笑的，你未来的老公都快要被人抢走了诶。”

　　“呜～才没有被抢走呢！”小萌捂着头，同时鼓起了嘴，“DARK姐你不要乱说啦～”

　　DARK？那个传说中的怪盗？

　　“哼！我可没有乱说。”小萌的脸再次一变，用着满不在乎的语气说道，“你难道没有感觉到你的小情郎和科洛丝之间那种你侬我侬的气氛吗？”

　　“噗噗噗～我不听我不听。”小萌一把捂住耳朵，装起鸵鸟来，不过没过上几秒，她就自己把手放了下来，同时嘴上说道，“明明知道我和你一体双魂，却老是用这样的法子，不得不说小萌你还真是呆啊～～”

　　看样子……传说中的DARK竟然和小萌共用着同一个身体？！

　　“……”小萌这次没有再用手遮住耳朵，而是低沉着头，沉默了……好半响，她才喃喃开口，“DARK姐，阿宅他真的和科洛丝订婚了吗？”

　　“唉～那个是他们两个亲口承认的，怎么可能是假的啊？”小萌，哦不，应该是DARK此时也无奈地叹了口气，“所以我们还是来讨论一下今后的方案吧。”

　　“那个‘圣女之水’？”小萌接管了身体后不由发问，“可是那个只是传言啊？”

　　“滋滋滋。”DARK摇了摇手指，一副你不懂的表情，“那是因为你不知道使用它的方法才这么说的。”

　　“不就是情侣双方一起喝下去吗？”小萌不以为然地说道，不过很快身体又再次被DARK给接管了过去，“当然不可能这么简单，‘圣女之水’即使是冰狩一族中都可以算作高位阶的作品，使用的方法自然不可能这么简单。”

　　小萌被DARK透露出的情报给惊住了，“你说……那个‘圣女之水’是冰狩一族的作品？！”

　　“那不是当然的嘛。”DARK一副理应如此的表情，随后却是一捶手掌，明白了小萌这么问的原因，“小萌你不用担心啦，‘圣女之水’是冰狩制作的少有的没有被覆上恶意的作品，它的作用也只是让互相带有好感的双方能够拥有意识到自己的情感而已。”

　　“真的？”对于冰狩一族的艺术品，再多的谨慎都不多余，如果仅仅只是作为艺术品，那么它们无疑都是上佳之作，但是它们同时却也有着自己的魔性，小萌就从自己的奶奶那里听过她把一架魔之小提琴封印的事情，所以对于那些冰狩一族的作品，小萌永远保持着警惕的心态。

　　“呵呵呵。”听到小萌的问题，DARK不由笑了起来，“如果你在平时的时候也这么警惕的话，阿宅那臭小子也不会被其他的女孩子抢走了吧？”

　　“真是的～～别岔开话题啊！”小萌不知道是被戳中了伤心事还是真的很担心那件“圣女之水”，生气地说道。

　　“放心吧，不是还有我在吗？”DARK作为所有冰狩作品中的顶点，完全没有在意过其他的作品，“如果那个‘圣女之水’真的有问题的话，我会亲自出手封印它的。”

　　“那好吧。”DARK姐既然如此说了，小萌也没有胡搅蛮缠下去，只能点了点头，同意了DARK的提议，“希望……明天晚上的计划能够顺利吧。”


第81章 怪盗之夜（上）

　　第二天晚上八点半，也就是DARK预告函中通知来取“圣女之水”时间的前半个小时。

　　宅爸和一众警察早已来到了公园，在把附近的人群驱散后，便明里暗里布置了许许多多的机关等待着DARK的到来。

　　“都布置完成了吗？”宅爸此时一脸严肃，完全没有了在家里的那种嬉皮笑脸。

　　跟在他身边的副手点了点头，把一个控制器交到了宅爸的手中，“一切准备就绪，就等对方跳进来了。”

　　宅爸接过控制器，大拇指磨砂了两下开关后，点了点头，“那么我们也准备吧。”

　　“是。”随后，两人竟然直接离开了公园，往一处楼房走去。

　　……

　　“哼！没有想到会这么麻烦啊。”夜幕下，一女子正扭着手腕从公园的树林中走出，女子22岁左右，170公分的身高宛若模特，她紫色的长发随风飞舞，脸色泛着邪笑，身上的紧身衣随着女子的动作而勾勒出傲人的曲线，脚上的高跟鞋踩在地上发出着“咄咄咄”的声音，“解决那些小警察竟然用了这么长的时间。”

　　“姆～还说呢，要不是DARK姐你特意找上门去我们现在已经得手了吧？”女子，哦不，是DARK的声音突然一变，小萌的声线便从她的喉咙中发了出来。

　　DARK则明显不是这么想的，一边继续靠近着目标一边解释了起来，“小萌你怎么能这么说呢？明明是他们找上我们的吧？而且……”DARK停下脚步，同时指了指地上，“如果不把他们解决的话，地上的机关就会被他们开启了吧？”

　　“呜……”小萌无话可说，地上的机关她也通过DARK的视野看到了，虽然这些机关对DARK来说小菜一碟，不过耗费的时间显然要更多了。

　　DARK见小萌服软，也并没有继续展开，而是开始翻过其他自动的机关，时间很紧张，要聊天大可以等工作完成以后再说。

　　一个奔跑助跳，DARK便直接越过了第一陷阱，然后人倒转着，双手朝下一撑，再次借力躲过了第二陷阱，然后在第三道钢丝陷阱处开始了宛如体操运动员一样的柔软运动，愣是把身体从钢丝的细缝中强行穿了过去……

　　在翻过第七个陷阱后，DARK终于来到了喷泉边上，“这些就是‘圣女之水’？”小萌在问这句话的时候正看着池子中的泉水，而DARK听到小萌的问题后则是摇了摇头，“不，这只是浸泡了‘圣女之水’的普通泉水罢了，真正的‘圣女之水’在泉口处。”

　　说着，DARK跃入池中，几步走到了正在不断向外面喷着泉水的圣女像前，然后把手伸进圣女像肩上的水瓶中，摸索了一会，“找到了！”说着，DARK从水瓶中直接取出了一块散发着暗蓝色光芒的玻璃石刻。

　　公园远处的楼房房顶，用望远镜观察着DARK的宅爸也在对方取出东西的同一时间按下了手中的开关！

　　“呜——”钢铁摩擦的声音从喷池下方发出，地动山摇间，一座细密的钢铁牢房升起，然后把喷池围成了一个四棱锥，却是把DARK困在了其中。

　　“哼！以为这样就能困住我吗？”DARK虽然被关住，却并没有惊慌，冷笑之下从怀中取出一根黑色的羽毛，然后左手中食指竖起并拢，口中大喊一声，“开！”

　　一道黑色的光芒从羽毛中冲出，直接击中在铁牢的柱子上，却是直接溶出了一个两米多宽的圆形空洞出来！

　　“果然吗？”宅爸在房顶望着DARK的动作，似乎早有预料一般，然后对着副手一点头，“七号麻醉弹准备！”

　　“是！”此时的副手正俯卧在一把重型狙击枪前，听到宅爸的命令后从背后的口袋中取出一颗红色记号笔标记的子弹，然后装填，“准备完毕，随时可以攻击。”

　　“再等等。”宅爸望着DARK从牢笼中脱出，却是并没有下令，而是对着对讲机说道，“2号队出击，务必缠住对方。”

　　“是！”XN对讲机内传来了数声回答，同时，潜伏在公园内的警察此时也直接冲了出来，包围住了DARK。

　　“哦啦啦啦～看来躲在公园里的小猫们还不少呢～”DARK看着想自己这边冲来的众刑警，不由捂嘴笑了起来，“不过姐姐我可是很忙的，所以就不陪各位玩了。”说完，DARK吹了一声口哨，“维兹！”

　　“啾！”一个造型奇特的白色兔子此时竟然跃众而出，随后变成了一双黑色翅膀附在DARK的背上，“各位，拜拜了！”DARK一扇翅膀，却是直接飞了起来，准备从天空中逃走。

　　“就是现在！”宅爸见对方最后的黑翼都已经用出，终于对着副手下令，随着“嘭！”的一声，一颗子弹从狙击枪中被射出，直接击中在已经飞出了数十米的DARK翅膀上！

　　“什么？！”DARK“逞凶”的时候是在40年前，那个时候警方抓捕怪盗还用不到如此多高科技的产品，除了靠人海战术以外便用不来什么其他的战术了，于是DARK在轻敌之下，却是没有防备到那颗子弹。

　　“啾～”好在子弹只是击中了DARK的翅膀，也就是维兹，所以DARK也仅仅只是付出了从天上掉下来摔一跤的代价后便抱起维兹重新开始了逃跑，“可恶，没有想到现在的警察竟然这么阴险！”不过看来，DARK对于警察的怨念还是很强的，竟然在逃跑的途中都不忘埋怨着对方。

　　“DARK姐，还是想想办法逃跑吧。”小萌此时也十分着急，难道自己第一次的任务就要宣告失败了吗？

　　“安心吧。”DARK此时依旧一副自信的样子，在越过公园后，却是直接一闪身，穿进了一条小巷子，“这里的地形你已经带我熟悉过了，绝对可以把后面的那群呆瓜们晃掉的。”

　　DARK得意的太早了，她并不知道抓她的人是一个常年和怪盗捉迷藏的高手，而对方却早已通过她40年前的怪盗记录得知了她的行为方式。

　　不公平的追逐战，开始了！


第82章 怪盗之夜（下）

　　阿宅拎着一大包零食，抬头看了看挂在超市墙上的时钟，却是不由叹息了起来，“都已经快十一点了，母亲大人们竟然还这么有精神。”

　　今天是宅爸抓捕DARK的日子，在白天他离开家的时候，他特意叮嘱过阿宅和科洛丝，让他们两个帮忙看住宅妈们，绝对不要让她们今晚出门……

　　好吧，其实宅爸还是担心宅妈们会跑来干扰计划，所以只能麻烦阿宅和科洛丝两人了。

　　而宅妈们身为怪盗，自然对宅爸和DARK之间的战斗十分感兴趣，在夜幕降临之后便频繁地寻找借口想要离开家门亲临现场，好在阿宅和科洛丝早已被宅爸打过招呼，硬是用着各种办法把宅妈们给拖住了，不过……宅妈提出的一些小要求却是要让阿宅或者科洛丝来满足了。

　　“希望老爸早点把对方抓住吧。”阿宅再次感叹了一声后，便向着家的方向走去。

　　……

　　“大叔你真是烦人诶！”DARK跳上房顶，抽空对着身后的宅爸吐槽道，“我只是拿了块普通的石头啊，为什么都要来抓我啊？！”

　　追逐战已经开始了将近一个多小时了，但是DARK却依旧没有甩脱后面的警察，不，或许该这么说，她依旧没有摆脱身后的宅爸。

　　此时追逐DARK的只剩下了宅爸一人，其他的警察们则在追捕的过程中因为体力或者其他的原因掉了队，可以说，现在就是DARK和宅爸两个人的对决，谁先体力用尽，谁就输了！

　　“没办法，谁让你顶着风头作案啊！”宅爸说话的时候大喘着气，却是丝毫不减速度，依旧紧追不舍着，“本来我和妻子们在国外旅游的好好地，却因为你的预告函而被上司下令返回，你知道我有多不爽吗？！这次不把你抓住，我这口气怎么可能咽得下去啊！”宅爸，其实最后那一点才是你想要抓住对方的真正理由吧！

　　“切！”显然，宅爸狗皮膏药一般的粘性让DARK十分不爽，到现在竟然连变回小萌的时间都找不到，“看来，只能等维兹醒过来吗？”

　　之前射中维兹的麻醉弹显然是特制的，否则一个小时的时间已经足够让维兹醒来了。

　　越过桥梁，翻过屋顶，穿过十字路口……

　　DARK终于在一个小巷子的转角处暂时把宅爸甩掉了，“小萌，接下来的事情就交给你了。”显然，DARK准备趁着这个空档变回小萌来逃避追捕。

　　小萌之前在追捕的时候一直不敢出声，怕影响到DARK，这时见暂时安全了方才点头，“嗯。”

　　说来也巧，一个少年的声音此时竟然在巷子的另一头响起，“嗯，我记得捷径是这里吧？”

　　“阿宅？！”突然出现的人影一下子打断了DARK的变身，而小萌更是在直接认出了对方，“他，他怎么会在这里啊？！”

　　“慌什么！他现在又不认识我们。”DARK虽然也没有想到阿宅为什么在此，但是却一脸平静，靠在墙壁上等着对方走过。

　　阿宅本来只是想抄近路回家，却是没有想到在这里竟然碰到了意想不到的人物。紫色的长发，黑色的紧身衣，以及DARK今晚的活动预告……无一不说明着眼前这名女子就是传说中的大怪盗——DARK！

　　“看来老爸他追丢了啊。”精神感知一放便收，阿宅不由内心吐槽起来，“不过看他正在往这边赶的样子，应该是已经知道对方在这里了吧？”

　　DARK见阿宅突然停了下来，不由留下了一滴冷汗，之前的那个警察应该马上就要追来了，如果阿宅再不走的话，自己就没有时间变成小萌了！

　　“小哥，怎么突然不走了？”DARK用手指挑起阿宅的下巴，装出一副妩媚的样子来，“难道是看上姐姐我了？”

　　“DARK姐你在做什么啊？！”这一举动却是让共享着视野的小萌炸毛了，生气之下差点夺过身体的控制权，要不是DARK及时安抚住她，事情的发展可能就会不一样了吧？“小萌，冷静点，我这也是为了赶走他啊！你也不想我们再被之前的那个警察追上吧？”

　　对于自己被调戏，阿宅并没有做出一副纯情少年的样子，而是一脸微笑地看着对方，“我只是在想要不要帮助那些警察们把阁下留下罢了。”

　　“……”阿宅透露出的信息让DARK明白到自己的身份已经被对方识破了，不由耸了耸肩，“阿拉拉拉～没有想到小哥竟然认识我呢～”

　　“没有办法啊。”阿宅也学着对方的样子耸肩，既然对方愿意拖延时间，那就如她所愿好了，反正再过不久老爸他就应该能够赶过来了，“谁让我的父亲就是追捕你的一员呢？”

　　“诶？！”DARK内心中的小萌听到这个消息后不由凌乱了，阿宅的父亲是……警察？而且还是追捕自己的警察？！啊哈哈哈～自己一定是幻听了，嗯，一定是这样！

　　而DARK在听到阿宅的回答后，却是想起了之前一直追在自己身后的那个警察，仔细一对比，那脸庞……不就是阿宅长大以后的样子吗？！“哎呀呀呀，看来真是出师不利呢～”DARK虽然这么说着，却并没有慌张，反而从容地取出一块蓝色的玻璃石头把玩了起来。

　　不知道为什么，阿宅在看到那块玻璃石头出现之后，注意力便被完全吸引住了，嘴上不由自主地问道：“这个是……？”

　　“‘圣女之水’哦～”DARK脸上的笑容越发妖艳，说话间，手中的“圣女之水”竟然被她直接丢进了嘴里！“呵呵呵，想要吧？”

　　“想！”阿宅的视线随着石头的移动，最终定格在了DARK按娇艳欲滴的嘴唇上，好似牵线木偶一般点了点头。

　　“那就来……吻我吧！”伴随着DARK命令一般的发言，阿宅的意识终于完全沉入了黑暗之中……

　　PS：嘛～最多下下一章，本间奏的故事就要完结了，然后便是绯弹世界了……

　　PS2：如果各位有时间的话，不如帮忙做一下本书书页上的那个调查吧～对于那些会乱入的角色，各位希望我在正文里面详细介绍其出处吗？


第83章 CHECKMATE

　　当阿宅再次清醒的时候，已经是在自家的床上了，“呜～”

　　“醒了？”宅爸此时正坐在桌子那边写着什么，听到阿宅的声音后回头看来，“还有没有什么地方不舒服的。”

　　“我这是？”阿宅说到这里，却是突然忆起了昏迷前的所有事情，惊慌之下不由看向宅爸，“老爸你才是，没有被那个DARK伤到吧？”自己青铜位的战力竟然都会被DARK迷惑住，作为普通人的老爸那就更不用说了。

　　宅爸闻言却是摇了摇头，“我到达那个巷子的时候DARK已经不见了，只有你一个人躺在地上。”

　　“然后老爸你就把我带回来了对吧？”阿宅顺着宅爸的话语接了下去，“那么最后……你还是没有抓到对方？”

　　宅爸点头，随后错开身子示意阿宅自己正在写着抓捕记录，“因为没有抓住对方，所以又要写这个东西了。”说完，还苦恼地抓了一下头发，一副苦大仇深的样子。

　　“反正老爸你这个也没少写。”阿宅可不会同情自家老爸，在确定自身并没有什么创伤后便起身下床，“每次母亲大人们出没的时候你就要写这个，写作技巧应该早就磨练出来了吧？”

　　“口胡！我才不要磨练这种技巧啊！”宅爸听完直接发飙，不过没过几秒却是突然像戳了洞的气球一样瘪了下来，“不过和老婆们的旅游却是要泡汤了啊。”

　　“毕竟那个叫DARK的家伙还没有被抓住啊。”阿宅说着，却是想起了昏迷前的场景，“为什么我会对那个被称为‘圣女之水’的石头如此的迷恋？就仿佛受到了魅惑一般……”

　　“总之，我就不打扰你好好写记录了。”阿宅知道自己想了也是白想，不由对着宅爸做了个加油的动作后便离开了房间，而宅爸也挥了挥手，额外嘱咐了一句，“对了，你母亲们那边帮我多讲点好话，否则今晚我就又要睡沙发了。”

　　“我尽量吧。”阿宅耸了耸肩，并未多做承诺，母亲大人的决定又岂是自己能够轻易撼动的？

　　“这臭小子。”宅爸无奈地看着阿宅走出房间，随后取出口袋中的黑色“主教”棋子（国际象棋），口中喃喃自语道，“CHECK·MATE！”

　　……

　　阿宅看着自家几位母亲大人周围那明显灰暗无比的气氛，不由扶额叹息，“我说母亲大人们啊，你们这是想要做什么啊？！”

　　小爱妈妈听到阿宅的声音率先转过头来，眼泪不住地往下掉着，“呜呜呜～小宅宅啊，我们对不起你啊～老公他都和我们说了，你今天明明人不舒服，我们却还一次次让你出门买东西，结果竟然害你倒在巷子里面，呜呜呜～差点就回不回来了。”

　　“老爸，你给我找的什么烂借口啊？！”心中虽然如此吐槽，但是阿宅脸上却是宛如鲜花盛开一般灿烂的笑容，“没有的事情，为母亲大人们效劳是我的荣幸啊。”其语气之真切，态度之诚恳，却是一下子让五位宅妈们全部被感动了。

　　小泪更是一把抱了过来，用自己大海一般的胸怀压迫着阿宅的脸，“阿宅你真是太孝顺了！妈妈我实在太感动了！”

　　“呜～呜呜～呜呜～”阿宅似乎想说些什么，不过却因为嘴被挡住而什么都说不清楚。

　　“小泪，你这么压着阿宅阿宅不好说话啊。”还好这里母亲大人们中并不是人人脱线，芽美妈妈这时便拯救了差点窒息的阿宅。

　　小泪妈妈闻言，赶紧松开了自己蟒蛇一般的臂膀，让阿宅能够自由地呼吸。

　　“呼～差点被憋死。”这一句话阿宅自然是不敢直接说出来的，否则……自己的老爸就是榜样！“母亲大人们，我现在真的没有问题，你们不用担心。”

　　“真的吗？”麻吕妈妈对着阿宅左摸摸右瞧瞧，见似乎真的什么问题都没有，才放心了下来，“下次人不舒服记得要和我们说哦。”

　　“我知道了。”对于母亲大人们的关心，阿宅自然是心怀感激的接受，同时，也没有忘记宅爸之前的请求，“对了，老爸他似乎并没有抓到那个DARK诶～”

　　“哼！”阿宅话刚一说完，小瞳妈妈便用力一哼，同时气愤地甩了甩手，“我看不是没有抓到，而是因为对方是女孩子的缘故吧？”

　　“没错！”随着小瞳妈妈的话语，其他的几位宅妈们也跟着点头，那怨气简直就要变成实体一般，“阿宅你也知道你死鬼老爸的性格的吧？”

　　“额……”宅妈们各个都是怪盗，又怎么可能会不知道宅爸的想法？只是这一次宅妈们是真的错怪宅爸了，他是真的没有对DARK“下手”，“额，老爸他这次似乎是真的没有没有抓到对方。”

　　“切，你听他说呢～当年他还不是这么把我给骗上手的啊！”小爱妈妈用事实妄图让阿宅能够了解到宅爸的“狡诈”。

　　“额，好吧，当我没说。”阿宅见众位母亲大人们都一脸愠色，却是识趣地转移起了话题，“额，时间差不多了，我就先回房间准备了。”

　　“去吧去吧。”“好好干。”“FIGHT！”宅妈们自然知道阿宅口中的准备是指什么意思，也没有多言，点了点头便让阿宅带着科洛丝离开了。

　　回到自己的房间后，科洛丝终于有时间问起阿宅的身体情况，在外面有宅妈们在，却是轮不到自己发问。宅妈可能不知道，但是自己又怎么可能不知道阿宅的身体状况？在出门前明明还健康满满，回来的时候怎么就会晕倒呢？

　　对于科洛丝的疑问，阿宅并没有隐瞒，一五一十地把自己遇到DARK的事情告诉了对方……

　　“你是说，你被那个DARK给控制住了？”科洛丝坐在床上，一脸惊疑。

　　“应该说是‘魅惑’吧。”阿宅回忆起当时自己的状态，补充到，“而且应该和那个‘圣女之水’有很大的关系。”

　　“……”科洛丝闻言，担忧地看着阿宅，“进空间之后让主神给你做一个全身检查吧？”

　　“好吧。”虽然阿宅自己觉得没有什么，但是为了安科洛丝的心，最终还是同意了……


第三卷 技术宅与HSS与主公


第84章 封魔血脉

　　“代行者256号被恶魔之力洗练，精神+3。”主神在把一束光照射到阿宅身上之后，便把结果报告了出来，“恭喜你啊，获得意外的提升。”

　　“额，谢谢。”阿宅和科洛丝此时已经进入了成神空间，在听完主神的解释后，阿宅下意识地感谢了一下，不过他很快便反应了过来，赶紧又加了一句，“这个恶魔之力不会对我的身体产生什么影响吧？”

　　“此时你的身体里面并没有恶魔之力残留，不会有任何后遗症出现。”

　　“那就好。”阿宅和科洛丝互相看了看，却是心中安定了不少，同时，一个疑问也在两人的心中浮现了出来，“那个‘圣女之水’难道和恶魔有什么关系？”换成是谁听到恶魔之力都会做出同样的猜测吧？

　　“想知道答案就请再支付一枚成神币吧。”主神的身体突然变成了钱币一样的金色，配合着他市井的语气，像足了在街巷内叫卖的小贩。

　　“那算了。”阿宅手上的成神币并不多，在刚刚支付了一枚用来检查身体后，便只剩下了85枚，自然不可能用在这种可有可无的问题上面，“那么，趁着还没有进入世界，帮我检查一下我的隐藏血脉吧。”

　　“1枚成神币。”“切，知道啦，给你就是了。”随着阿宅的同意，成神币再次一变——84！

　　这次降下的却不是平时的白光，而是绿色的莹莹光点，光点们直接从阿宅的皮肤中穿了进去，却是没有让阿宅感到一丝疼痛。

　　当光点们再次从阿宅的皮肤中钻出，并且回到主神身体中去的时候，主神的检测结果也出来了，“检测完毕，代行者256号的隐藏血脉为——封魔血脉！”

　　“封魔血脉，开启后可以获得封魔之力，拥有把各种黑暗生物封印成棋子的能力，魔物的实力决定了封印后棋子的阶位，棋子可用来提升自身属性。”这一次主神倒是没有再要阿宅的成神币，十分爽快地就把封魔血脉的特点说了出来，“如果代行者修炼得当，还可以把自身的血脉提纯，从而转变成圣战天使血脉！”

　　“……听上去很厉害的样子。”阿宅听完后沉默了一会，不由点了点头，“那么，它的弱点呢？”这种看上去就很强的血脉，自然不会没有弱点，而且弱点还应该是很大的呢种。

　　主神在说正事的时候是从来不会掉节操的，在阿宅把问题提出来后他便开始了解释，“弱点自然有，就是这个血脉对于黑暗生物以外的敌人是没有任何攻击加成的，同时，在血脉没有转变成圣战天使之前，你只能封印比自己弱的黑暗生物。”

　　如此一来，血脉的能力便平衡了！

　　听完主神的解释，阿宅不由思索了起来，封魔血脉的能力的确很不错，但是它的针对对象就显得有些狭隘了，而且在血脉没有进化成圣战天使前，只能封印比自己弱小的黑暗生物，却是有些食之无味，弃之可惜了，不过一旦转变成圣战天使……

　　阿宅的抉择主神自然看得出来，也没有多做打扰，直接闭上了嘴巴在天空上装起鸡蛋来，不过很快，阿宅就抬起了头，“如果要用龙鳞开启血脉，需要多少时间？”

　　“1天时间。”“那就帮我开启演武场一天的时间吧。”阿宅此时也不废话，既然已经决心要开启血脉，那么其他的杂念便统统丢掉吧！

　　一扇大门突兀地出现在阿宅和科洛丝的面前，阿宅转头看向科洛丝，“和我一起进去吗？”

　　“嗯。”说着，两人直接踏入了演武场，“那么，接下来的事情就拜托了。”阿宅对着科洛丝一点头，也不多言，直接席地而坐，拿出了“古龙的龙鳞”，“开启隐藏血脉！”

　　随着阿宅的声音落下，龙鳞“咻”地便直接贴到了阿宅的额头上方，然后，一丝清凉无比的气息便从龙鳞那扩散了开来！

　　清凉气息传播地十分缓慢，整整12个小时，阿宅的整个身体才被这股气息所覆盖，而在气息覆盖住最后一个细胞之后，阿宅便突然感觉到了一种灵魂的悸动！

　　“嘭！”好似什么东西裂开了一般，一瞬间，阿宅的脑海中便多出了许多奇怪的记忆，这些……赫然便是如何使用自己封魔之力的方法及技巧的！

　　而在一旁关注着阿宅的科洛丝，也发现了阿宅的变化，一些细小的血滴竟然慢慢地透过阿宅的皮肤直接冒了出来，没有一会儿，阿宅便成了一个血人，好在主神此时即使提醒，“不用担心，这只是隐藏血脉开启后必然的换血过程罢了，而且现在换的血越多，说明阿宅他以后的血脉越纯净。”

　　即使有着主神的保证，科洛丝依然胆战心惊，同时取出导力器，随时准备释放“回复术”的样子。

　　好在没有过一会，这种全身冒血的情况便消失了，而阿宅身上附着的血液也被主神善意地直接洗去了，这才让科洛丝按下了心。

　　阿宅此时并不知道外面发生了什么事情，只是不断地吸收着脑海中的这些知识，让它们完全变成自己的东西。

　　一个小时，两个小时，三个小时……当演武场一天的时间就快要到达的时候，阿宅终于睁开了双眼！

　　“阿宅，你的眼睛？”此时科洛丝看到的阿宅眼睛却是金色的，与平时的他完全不一样。

　　“这个啊。”也不见阿宅有多余的动作，一眨眼的功夫，他的双眼又变回了原先的黑色样子，“刚刚是因为我开启的封魔之力还没有关掉的关系啦。”说着，阿宅再次开启了封魔之力，同时眼睛也再次变成了金色。

　　“是这样啊。”科洛丝点了点头，对于封魔之力她也是第一次见到，不由盯着阿宅的眼睛多看了几眼，“那你感觉到有什么不一样的地方吗？”

　　阿宅感觉了一下自己的身体状况，除了感觉到了一股金色的气流以外，就只有状态栏的血统一栏变成封魔血脉了，“除了可以封印魔物以外，我好像还是和平时一样啊……”


第85章 时间段

　　视觉转换间，两人再一次地回到了成神空间，而主神此时也已经等候多时了。

　　“还有什么问题吗？如果没有了的话，就选择这一次的阵营吧。”主神见两人都摇头回答，便把这一次的阵营给了出来。

　　“1、武侦（中立）。2、伊幽。3、师团。4、眷属。”

　　“武侦。”四个阵营各有不同，眷属和师团常年对立，选择一方，也就是说和另一方变成敌人，阿宅和科洛丝自然不会选择，伊幽虽然技术水平较高，十分适合阿宅的职业发展，不过伊幽的一些行为阿宅并不苟同，所以也便直接放弃，剩下的，也就是只有第一个选项——武侦了。

　　“选择完毕……传送……开始！”一眨眼的功夫，两人便已经站在了一间双人宿舍内，开始了这一次的任务。

　　《绯弹的亚里亚》的故事是发生在一所培养武侦的学校里，作为主角的远山金次因为拥有某种神秘体质，在某种契机之下会让大脑细胞活性化。对于这一点他始终希望对其他人保密，只祈求能过平凡的校园生活。可惜事与愿违，某天在上学的途中他被卷入了一起炸弹攻击，更因此和强袭科的超精英——神崎·H·亚里亚相遇，就这样，被迫与S级的最强武侦亚里亚组队的金次，他的平凡日常生活逐渐地离他而去。

　　“额，原来应该是这样来着的。”阿宅一边叙述着故事的简介，一边对着身旁的科洛丝耸了耸肩，“不过……我们似乎用不到这些了呢。”

　　而科洛丝此时也只能摇头苦笑，两人在当初知道要进入的世界是《绯弹》后，便查找了很多的资料，其动画和小说更是被他们两人翻看了数遍，不过当主神任务发布之后，这些准备工作却全部打了水漂……

　　“世界：绯弹的亚里亚

　　等级：黑铁

　　任务时间：3个月

　　主线任务：

　　1、与远山加奈成功组建武侦小队，奖励500经验。失败扣除1000经验，经验不足则随机扣除2点属性。

　　2、在沉船事件发生前保护远山加奈，视保护情况奖励经验。失败扣除1000经验，经验不足则随机扣除2点属性。

　　可选任务：

　　1、战胜师团/眷属/伊幽的一名成员，奖励2000经验。

　　2、抓住维拉德，奖励6000经验。

　　3、提前抓住伊幽首领——夏洛克·福尔摩斯，奖励10000经验。

　　4、完成武侦学校发布的任务，视难度奖励经验。

　　代行者身份：

　　阿宅，中国魔都武侦学校高二学生，S级武侦，现转入东京武侦高中强袭科，明日正式入学。

　　科洛丝·琳希，奥地利武侦学校高二学生，A级武侦，现转入东京武侦高中强袭科，明日正式入学。

　　注：两人曾在过去合作解决过很多案子，交情很深。”

　　正如主神给出的任务所示，现在的时间是正剧发生的一年前，也就是说，两人手中的资料，除了背景还有人物关系有着一定作用外，其余的都可以当废纸扔掉了。

　　对此，两人除了相视苦笑以外，却是没有其他的动作了，好在阿宅和科洛丝都不是那种不知变通死板僵硬的人，在低沉了一会之后，便重新振作起精神，对着主神的任务讨论了起来。

　　时间很快就到了第二天，也便是两人正式转入东京武侦高中的时候。

　　“你们两个就是转入我们班的学生咯？”兰豹手上无聊地翻看着阿宅和科洛丝两人的武侦资料，过了许久才抬起头来，看向两人。

　　“嗯。”“是。”阿宅和科洛丝此时已经换上了武侦高中的校服，听到兰豹的问题之后不由点头应是。

　　“那么走吧。”兰豹扫了两人一眼之后便直接走出了办公室，而阿宅和科洛丝也跟了上去，开样子，兰豹是准备带两人去班级了。

　　可惜和阿宅想的有些偏差，在三人走出办公大楼之后，兰豹并没有向着教学大楼，反而朝着它的背面——一处废旧的大楼走去。

　　兰豹走的并不急，科洛丝稍微加快了几步，便已经走到了兰豹的身边，同时把心中的疑问问了出来，“我们不是应该去班级报道的吗？”

　　“这个啊。”兰豹一脸你们走运了的表情，一边走着一边从口袋里抽出一根烟点上，“今天是高一那帮武侦菜鸟们的入学测试。”

　　“额，这个和我们两个有什么关系吗？”兰豹的说明完全没有让两人听懂，于是阿宅也只能上前问道。

　　“当武侦心太急的话可是很容易把命送掉的呢，到了。”说话间，三人已经到达了废旧大楼前，此时这里已经聚集了很多的学生。

　　而兰豹则是坏笑地看着两人，继续起了之前的话题，“我们学校呢，有一个很奇怪的规定，那就是每一次新生的入学测试，都要有一到两位的高二学生，作为特别参与者，加入到其中。”

　　“老师你的意思是说？”阿宅此时如何不知道兰豹的意思，“可是，这样没有关系吗？我们两个毕竟还不算正式入学吧？”

　　阿宅对于自己和科洛丝的战力自然十分有信心，两人的实力加上配合，相信参与者中没有人能够抵挡住自己两人的进攻吧。

　　“对自己很有信心嘛。”兰豹见阿宅并不是问自己为什么要参加而是问起合不合适，不由大加赞赏，“不过男人就应该要有这样的气魄才行啊！”

　　“额，谢谢。”阿宅点头以示感谢，“老师你还没有回答我的问题呢。”

　　“啊，资格是吧？”兰豹用手指夹住烟，随后把吸入肺中的尼古丁全部喷了出来，“我说OK就OK了。”

　　“……”X2阿宅和科洛丝闻言，不由无语地看了看对方，看样子，两人这一次的首秀是逃不掉了。

　　“放心啦。”好在兰豹也不是那种完全不在意自己学生的那种魂淡老师，在见到两人的表情之后，便拍了拍两人的肩膀说道，“虽然每一次的入学测试，作为特别参加者的高二学生都会被那些新生们群起而攻之，最后每次都最先退场，不过相信以你们两人的实力和配合，应该是没有问题的吧？”


第86章 测试开始

　　阿宅听完兰豹的补充之后，却是无语地扫视了一下周围的学生，目测人数已经超过了两百，而且他们此时正用着一种看待敌人的眼神望着他和科洛丝，显然，两人和兰豹之间的对话内容已经被他们所听到，同时，两人高年级参加者的身份也被他们所知晓。

　　好在阿宅和科洛丝也算是身经百战了，对于那些菜鸟们所释放出的杀气，两人仅仅只是扫了一眼便当做什么都没有发生一般继续讨论起之后的事情了。

　　“老师，距离测试开始还有多少时间？”阿宅见既然躲不过测试，便开始为两人的装备做起了准备，科洛丝的花剑暂且不提，自己的“天元突破”以及两人的战术导力器却是没有必要在这里亮相的。

　　“还有半个小时，怎么，你们想要更换装备？”兰豹作为武侦的老师，自然也是心思慎密，在阿宅提出问题之后便已经猜到了他的想法，“这次的装备是直接由我们学校提供的，你们可以直接去那一边领取。”兰豹说着，指了指废旧大楼旁的装备提供处，而两人也在点头表示明白后，直接来到了提供处，挑选起了装备来。

　　“测试开始之后，我们两个就可能要受到所有学生的攻击了。”阿宅一边挑选着枪支和武器，一边和科洛丝商量起了战术，“所以我们最好找一个易守难攻的地方，然后对他们进行狙击。”

　　“可以。”阿宅的建议在现在看来还是很不错的，只是有一个小小的瑕疵，“可是我和你都用不来狙击枪吧？”

　　手枪，步枪，以及散弹枪因为空轨世界中也存在，所以两人或多或少都掌握了一些使用的技巧，唯独狙击枪，两人是一次都没有用过，虽然运用的方法和其他的枪械应该相差不大，但是没有使用的武器总是比不过那些用过的。

　　“狙击的问题交给我，用‘精神感知’的话应该能把缺点补足。”阿宅从武器堆中拿起了一把轻狙，摆弄了一下后说道，“科洛丝你这次的任务是把所有我来不及狙掉的敌人或者没有狙倒的敌人挡住，然后让我继续狙击。”以科洛丝黑铁巅峰的实力，只要不是遇到S级的武侦，应该是没有什么大的问题的。

　　“嗯，我明白了。”科洛丝拿起一把磨钝了的花剑，甩了两个剑花后，放入了袖管。

　　“哦～轻狙和花剑吗？看来他们的配合很默契嘛。”远处看着两人挑选完武器的兰豹把吸到根部的烟丢在了地上，然后邪恶的笑了，“不过……这次可是会有很多强手出现的呢。”

　　随着时间的流动，越来越多的人来到了废旧大楼附近，其中大多数是新生，也有一部分是来观看测试的老师和高年级学生。

　　“那边的两位，加油啊！争取把我们高年级每次都被干掉的魔咒给破解啊！”一个穿着高三校服的学生正远远地对着阿宅和科洛丝两人喊道。

　　其言语之真挚，着实了阿宅感动了一会，额，如果他没有在转身之后立刻喊出“高二生破魔咒一赔十”的话效果应该会更好吧？

　　好在，不是所有的人都和他一样带有功利色彩的，另一边明显和阿宅科洛丝同级的学生们此时就举着写有“高二生无敌必胜”的旗帜，不断地为两人助威呐喊着，“杀了那群一年生！”“把他们胃里面的早饭全部都打出来！”“勇敢的少年少女啊，快去创造奇迹吧！”……好吧，虽然这样的助威只是让那群新生们更加敌视阿宅和科洛丝两人就是了。

　　测试前5分钟，现场负责的老师开始把参赛者们运送到不同的楼层，而阿宅和科洛丝两人则是被分在了同一层，显然，这也是学校对他们高年级生历年来总是被打倒而给予的照顾……

　　阿宅和科洛丝两人现在位于第17层，康情况似乎是一个被废弃的仓库，里面有着各式各样的陈旧机器，“用这些做掩体的话，应该可以减轻很多压力吧。”阿宅说话间，却是已经把“精神感知”打开，150米范围的感知网在他有意识的转动下很快便把整个大楼的情况扫视完成，而那些新生们的动态也被他一览无余。

　　“这么快就联合在一起了吗？”看着第16层那已经联合在一起的新手们，阿宅不由阴险地笑了，“科洛丝，准备一下，第一批客人就要来了呢。”

　　……

　　“待会我先用烟雾弹突袭，然后你们和我一起冲锋，争取把一个高年级先干掉，没有问题吧？”16层，一脸龙套相的新生A对着身边的新生BCDEFGH说道，言语间的自信却是让在场的所有人都感受到了，不过其他的七名学生也没有说他，因为他们现在也和他一样自信着，8对2，如果没有什么太大意外的话，的确是一场没有悬念的战斗，即使……对方是比自己高一年的学生也一样。

　　新生A用手指勾住烟雾弹上的拉环，不时旋转两下，“那么，开始吧！”一声令下的同时，手中的烟雾弹也被他利用楼梯间墙壁的发射丢到了17层。

　　“呲！”烟雾被放出的声音响起，新手A不由一摆手，率先冲了上去，而其他几位新生也紧跟在他的身后，没有几步便窜上了17层，并且第一时间寻找起了掩体，不过……

　　“piu～piu～piu～”三声并不响亮的枪声响起，FGH三位新生直接倒地。

　　“什么？！”ABCDE五人没有想到己方还没有进攻，就已经损失了3名成员，惊慌之下更是加快了寻找掩体的速度。

　　“piu～piu～”又是两枪，DE两人也被打中倒地，却是暂时醒不过来了。

　　“可恶！”新生C不知道对方为什么能在烟雾之中看到自己的行迹，慌张下竟然直接向着周围扫射了起来，寄希望于能够瞎猫碰到死老鼠，直接击中目标，不过这显然是不可能的，停下跑动站在原地的他对于对方来说也仅仅只是一个活靶子，一发子弹过后，他也步上了前面五人的后尘，倒在了地上。

　　10秒不到间，新生一方的人数直接减去了六名，却是和阿宅这一方持平了……


第87章 测试进行中

　　新生入学测试，这是东京武侦高中历来的传统。

　　几乎每一名从中学进入高中的武侦学生都要经历这一项传统测试，而测试的内容也很简单，把除了自己以外的其他人全部打倒就行了，至于在参与者中插入一到两名的高年级学生，则是为了让这些菜鸟们明白“武侦们的战斗永远没有公平两字”这一点。

　　高年级的学生因为有了多一年的战斗经验，往往能够更加轻易地击败对手，即使被两到三名新生围攻，也能有办法脱出重围，获得最后的胜利。

　　不过，不知道从什么时候开始，新生们似乎开始无视起了测试的最终目的，或者说，他们开始把最终目的放在了打到高年级武侦之后。

　　于是乎，本来应该互相敌对的新生们直接组成了一支支小队，猎杀起后来被称之为“活祭品”的高年级武侦们。

　　车轮战、消耗战、持续战……

　　新生们用人海战术不断地消耗着高年级武侦的体力，在轻而易举地把他们踢出局后，他们才会开始“自相残杀”……

　　对于新手们的举动，武侦高的教师们并没有制止，反而乐见其成，武侦宪章第一条就提到过：“要相信伙伴，帮助伙伴！”那么，新生们的这些举动便完全没有错误，甚至可以说做的非常好！

　　至于高年级的学生……武侦们的战斗永远没有公平两字，就用你们的身体牢记吧！

　　说了这么多，废旧大楼内的战斗却是没有停止，新生们依然在壮大着队伍，准备向阿宅这边发起总攻，而阿宅和科洛丝则时不时地把那些落单的小羊羔“点杀”着。

　　“兰豹，看来这一次你带过来的学生很不错嘛。”监控室内，阿宅和科洛丝所在的第17层景象被完整地印在了屏幕上，两人的实力和配合让这些担任监控员的教师们十分满意，“说不定这一次高年级学生被干掉的魔咒就要被破解了吧。”

　　“谁知道呢。”兰豹的嘴角勾起一丝笑意，却是没有同意对方的说法，“这边的两个小家伙不也表现的很不错嘛。”

　　说着，兰豹指了指另外两个屏幕，上面的主角是一个手拿军刀的少年和一个卧倒在掩体下方带着耳机的少女，“如果他们两个联手的话，应该能对我的学生造成一些麻烦的吧。”

　　“不会吧？”对方似乎不信，虽然屏幕上的两人的确表现出了超凡的战斗力，但是和配合默契的阿宅两人相比，却还相差了一大截。

　　“那就看着好了。”兰豹耸了耸肩，再次掏出一根香烟点起，“就怕他们两个单独过去找虐啊。”

　　……

　　39层，室内公园。

　　“我是一颗子弹……子弹没有感情……”耳机少女俯卧在掩体下方，口中喃喃自语着，“因此……没有迷茫……只会飞向目标……”

　　每一句话语都是伴随着一声枪响，同时，也代表着一名武侦的倒下！

　　少女似乎并不知道东京武侦高的习俗，即使对方不断地向她示意投降，她依然毫不手软地狙击着。

　　直接射击、弹射弹、反射弹、射子弹……

　　一种种神乎其技的狙击技巧被她使用了出来，而她所射出的每一颗子弹，都代表了一名武侦生命的“结束”。

　　当最后一名侵入39层的新生倒地，少女终于从狙击的状态中转换了出来，“歼灭……完成……”

　　虽然如此说着，但是少女那没有表情的脸却没有丝毫变化，一矮身，却是再次钻入了公园的树林中不见了。

　　……

　　45层。

　　“可恶！你这家伙是怪物吗？！”新生I手持着沙漠之鹰不断对着眼前的蓝发少年开枪，但是却不知道是因为恐惧还是什么其他的原因，所有的子弹都擦着对方的身体划了过去。

　　“呵～很抱歉我不是。”少年锐利的眼睛盯着新生I手中的沙漠之鹰，嘴角勾起一丝邪魅的笑容，不算英俊的面容在这个笑容之下却是显得异常帅气。

　　“砰！砰！砰！磕哒！磕哒！磕哒！磕哒！”沙漠之鹰即使再如何改装，它的装弹量始终无法突破15，很快，新生I就把里面的子弹打光了，不过也许是实在太害怕了，他竟然没有反应过来，依然不断扣动着扳机。

　　最后，还是少年看不下去了，“子弹，打光了啊。”

　　“额！”新生I经少年的提醒之后终于反应了过来，赶忙扔掉沙漠之鹰，从腰间抽出一把瑞士军刀，看样子，他是想要和少年进行近身战的样子。

　　如果他的小腿肚没有抖得这么厉害的话就更好了……

　　“很抱歉，我没有和你打近身的意思呢。”少年说完，没有理会对方错愕的神情，直接抽出伯莱塔M92F，“砰！”

　　……

　　“接下来，我们可能就要有硬仗打了。”阿宅把失去意识的新生捆好丢到了电梯里面，相信楼下的老师们会把他们照顾好的。

　　科洛丝趁着现在没有敌人，赶紧坐在地上补充着体力，“整个大楼里面还有多少人？”

　　“去掉我们还有34人。”阿宅拿出一块巧克力，丢给科洛丝，“一支32人的队伍，两个独行者。”

　　科洛丝接过巧克力，咬了一口后却是突然想到了什么，不由抬起头来，“我记得远山金次、雷姬、以及峰理子好像都是在这一次的新生里面的吧？”

　　“嗯。”阿宅点了点头，补充道，“而且按照原来故事的发展，远山金次会获得这次测试的优胜。”

　　“也就是说，她们……都在上面？”科洛丝指了指上方，见阿宅点头，不由苦笑了起来，“希望她们还没有联合在一起吧。”

　　“迟了。”不过阿宅的话语却是打破了科洛丝的幻想，“就在我们刚刚说话的时候，那支32人的队伍和其中的雷姬接触了。”

　　“没打起来？”“我也希望……”阿宅耸了耸肩，在之前扫描的信息中，雷姬明明并没有遵守新生们的规则，依然在“猎杀”着“同伴”，可是这一次却竟然没有开枪，真是奇也怪哉。


第88章 排兵布阵

　　阿宅虽然心下疑惑，却也没有多想，事实已经摆在了那里，有时间考虑这些不如好好地想想接下来应该怎么办？

　　“看来我们要转移一下阵地了。”阿宅低头思索了一会之后，给出了一个方案，现在他们所呆的17层是作为废旧仓库存在的，里面虽然也有着一些掩体，不过在接下来的战斗之中，却还是显得有些少了，“去9层吧。”

　　在阿宅的感知中，废旧大楼的9层是一处办公场所，整个楼层被几堵墙分成了数个小房间，却是对于两人之后的游记战十分有帮助，“而且那里有好几处不可能被发现的狙击点。”

　　阿宅的意思很明确，就是让自己两人躲在那几个狙击点处，一个个解决对方。对此，科洛丝自然没有意见，欣然答应，“我听你的。”

　　“那么走吧。”“嗯。”

　　……阿宅和科洛丝在讨论战术的同时，楼上那一支32，哦不，现在应该是33人的队伍也没有闲着，作为整个队伍的头领，峰理子正在分配着接下来的进攻计划，萝莉体型的她有着让很多女孩子羡慕的巨乳，金色的长发和红白相间的校服，更是为她增添了不少分数。

　　作为大怪盗罗宾曾孙女的理子，其实拥有着不弱于S级武侦的实力，只不过，她是带有某种目的来到武侦高的，所以这一次的测试她并不准备出手，当然，出谋划策什么的对于侦探科的“普通”武侦还是可以轻易做到的。“雷啾，狙击的工作就拜托你了哦～”

　　“任务……了解……”随着理子的视线看去，正是之前两名独行者之一——雷姬，她听到理子的话以后仅仅只是微微点了点头，连脸色都没有变化一二，便低下头继续擦拭起她的狙击枪了。

　　“既然雷啾答应了，我们这边也应该拿出一些诚意了呢。”理子丝毫没有在意雷姬那看似无礼的态度，反而笑嘻嘻地看向其他31人，“那么我们这边就掩护雷姬到达狙击点，众位觉得怎么样？”

　　“好！”“自然如此！”“应该的！”……看样子，其余的31人对于理子都十分信服，都直接爽快地同意了她的意见。

　　理子见众人都同意后，高兴地点了点头，随后高举起右手，振奋地说道，“那么，作战开始！哦！”

　　“哦！”X31除了雷姬以外的其他人此时不由跟着理子的节奏举起右手，大声吼了起来。

　　雷姬虽然没有说话，但是也随着其他人一起举起了手，只是配合她那没有表情的脸和比其他人明显慢了一截的动作，却是显得十分违和。

　　振奋过后，众人整理了一下情绪，配合着往楼下走去。

　　阿宅和科洛丝早已躲进了9层的两个狙击点内，在扫描到那33人的队伍下来之后，阿宅便用通讯器对着另一处的科洛丝说道，“准备了，他们现在下来了，预计3分钟后到达这一层。”

　　“明白。”科洛丝此时同样拿着一把轻狙，却是之前两人从打倒的新生身上搜刮来的，接下来的战斗并不适合近身战，所以即使科洛丝的狙击水平再差，阿宅也不会让她继续用花剑战斗的。

　　“17层没有人！”“16层没有人！”“15层没有人！”……

　　随着一层层楼数的降低，众人也变得越来越紧张起来，按照之前加入队伍的同伴的说法，那两名高年级生应该是在17层中埋伏的，可是现在却是连人影都没有见到一个，那么，他们只可能往楼下去了。

　　“稍微停一下。”吓到第12层的时候，理子突然对着众人打了一个暂停的手势，众人闻言，也都停了下来，超她看去，“怎么了，峰同学。”

　　“喵哈哈，只是突然想到了一件事情。”理子说着，指了指窗外，“我们为什么一定要从楼梯上下去呢？”

　　“……”能成为武侦的自然不可能是笨蛋，众人经理子这么一点拨，马上反应了过来，“你是说……我们直接从外面下去？”

　　“嗯！”理子见众人明白了自己的意思，不由露出了两只小酒窝，“不过不是所有人都从外面下去，还要有一部分从楼梯这里走。”

　　“暗渡……陈仓……”雷姬作为成吉思汗的后代，中文自然也是有所了解的，在听完理子的说明之后，竟然罕见地进行了补充。

　　“没错！”理子点头，双手叉腰，一副我很聪明的样子，“这样一来，对方就会被我们完全耍着转了哦。”

　　听完理子的解释，众人不由点了点头，同时，一些自觉伸手不错的已经从武侦手册中取出绳索进行窗外侵入的准备了。

　　……“哦～想到从外面突破吗？”监控室内，兰豹看着理子这一边的队伍竟然分出了一半来到窗口，便已经明白了他们的想法，不由笑着称赞了起来，“想出这个计策的人至少已经可以给予一个A级的评价了。”

　　“评价是不是有点高了啊。”另一位老师似乎并不赞同兰豹的看法，“以他们现在的水平，自然能够做出这个判断。”

　　“那么之前为什么没有人用这一招？”兰豹弹了一下烟灰，继续说道，“他们的想法现在可是被我们设定的大楼框架给禁锢住了，而能够突破这个框架的，为什么不能给个A？”

　　兰豹说出的话很有道理，之前的确没有人想到从外面突破，这样看来，贡献出这一条计策的人至少是一个思维开放的家伙。

　　不过赞扬归赞扬，保护措施却是不能不做的，“梅子，录像马上帮我拷一份，我先去外面布置护垫了。”兰豹见自己的好友点头答应后，便直接离开监控室安排保护工作去了……

　　理子的计策的确很出色，前提是对方并不知道她的策略，而有着“精神感知”的阿宅，却明显属于后者。

　　“从外面突破吗？”脑中的景象给予了阿宅第一手的信息，让他能够在接下来的对战之中立于不败之地，“不对，雷姬并没有从外面走，就是说准备用外面的那群人来掩护她咯？”


第89章 超侦

　　想明白了这些，阿宅便直接拿起通信器，“科洛丝，20秒后，部分新生会从窗户外进来，你来解决他们吧，哦，还有，老师们已经在楼下做好安全措施了，所以不用担心他们会摔死。”

　　“知道了。”科洛丝调转枪头，直接把目标对准了窗户，虽然枪法可能不行，但是对付那些吊在空中的靶子，科洛丝还是很有信心的。

　　“还有10秒……”阿宅一边倒计时，一边端着轻狙，手心已经开始冒起了汗，“5秒，4，3，2，1，射击！”

　　阿宅的话语刚刚落下，9层的玻璃破碎声便已经传来，十二名的新生已经从窗户处钻了进来。

　　几乎同一时间，从楼梯口这里也冒出了数个人影。

　　“piu～piu～piu～piu～”也许是经过了前面的狙击，阿宅的水平明显得到了提升，转瞬间，已经有四名新生倒在了地上。

　　科洛丝的狙击能力没有阿宅的好，但也打中了两名从窗外突破的新生。

　　而趁着科洛丝攻击的间隙，另外十名学生却是已经寻找到了掩体，看情况，他们是要准备和科洛丝打攻坚战的样子。

　　好在，阿宅为科洛丝寻找的狙击点十分隐蔽，如果不仔细推算弹道路线的话，是不可能知道科洛丝在哪里的。

　　“雷啾，准备了！”理子此时拿着一把女士手枪，见雷姬点头后，说道，“那么，冲啊！”说着，直接向着楼下冲去，而雷姬也几乎在同时跟了下去。

　　“来了吗？”两人的行动自然瞒不了阿宅，在嘀咕了一声之后，却是没有去管其他几个幸存的新生，再次把枪头对准了楼梯口。

　　“piu～”理子和雷姬一冒头，就迎来了阿宅的一颗子弹，“我来！”理子也算胆大，竟然直接用身体去挡住那一颗向着雷姬而来的子弹。

　　“砰！”这是子弹打在理子校服上发出的声音，却是没有直接入其他学生一样直接刺入皮肤，显然，她的校服构造和其他人的并不一样了。

　　“切！”阿宅不满地啐了一口，然后继续对着雷姬开了两枪，可惜依旧没有突破理子的防御，“砰！砰！”两声厚重的声音仿佛在嘲笑着阿宅的不自量力一般，看情况，理子是准备用自己来作为雷姬的盾了。

　　理子和雷姬两人自然不可能等在原地让阿宅狙击，此时却是已经打开了一扇门，躲到了后面。

　　“接下来，就看你的表演了。”见暂时安全了，理子不由对着身边已经卧倒在地计算着狙击轨道的雷姬说道。

　　“明白……”雷姬维持三无的表情，不过气势却是已经完全不同了。

　　“科洛丝，放弃狙击，躲避！”雷姬的动作在感知下变得无所遁形，其瞄准的方向也被阿宅用最快的速度计算了出来，不由出声提醒。

　　“嗯。”科洛丝对阿宅自然完全信任，听到话语的刹那便已经闪身到了一边，“啪！”而几乎就在同时，一颗子弹打到了科洛丝身后的墙壁。

　　“好险。”看着这颗子弹，科洛丝不由冷汗淋漓，差一点就要退场了。

　　“科洛丝，你那边的位置暴露了，先躲藏起来吧。”雷姬的绝对狙击范围是2051米，可以说，在同一个楼层内，只要被她找到目标，那么你就可以坐以待毙了，“剩下来的新生我来解决。”

　　“嗯。”科洛丝听话地钻进狙击点后面的房间，却是让凭借枪声判断出科洛丝方位的雷姬再一次失去了目标。

　　见到科洛丝躲藏完毕，阿宅直接开启了“精神蛛网”，瞬间，15米内的所有新生都感觉到了一股强烈的阻滞感，而那些经过这一范围的子弹也仿佛遇到了什么东西一般慢了下来，有些甚至直接停在了空中。

　　“这是怎么回事？！”从门缝后面看到这一景象的理子不由惊呼道，不过很快，她就反应了过来，干笑着自言自语起来，“额哈哈哈，原来对面的是……超侦啊。”

　　超侦，拥有超能力的武侦！相同情况下武侦绝对赢不了的存在。

　　而阿宅现在所表现出来的能力，显然被理子误认成了绯弹世界中的超能力了。

　　当然，并不是理子一人这样认为，其余那些有着超侦知识的人此时也认出了阿宅的身份，不由自哀自怨起来，“这样的对手，我们怎么可能打得赢啊？！”

　　新生们的抱怨并没有影响到阿宅的行动，此时的他竟然直接离开了狙击点，端着手中的枪开始了移动狙击。

　　开着“精神感知”和“精神蛛网”的他，此时可以说完全不怕普通子弹的攻击，除了雷姬手上特质的那把狙击枪外，其他的枪械所射出的子弹根本进入不到阿宅的5米范围内，而雷姬的那一把，也仅仅只是能够再阿宅的“蛛网”下飞行罢了。

　　不过这也是阿宅和雷姬距离在100米以上的情况，若是距离再近一些，子弹的速度可能就不是阿宅可以躲的掉的了。

　　接下来的时间，阿宅便化身成一名收割者，轻轻松松地把雷姬和理子以外的所有人都秒掉了。

　　“你们是自己下去还是我送你们下去？”当把最后一名新生解决，阿宅不由向着两人所在的方向看去，测试并不禁止弃权，只要进入电梯，并降到一层，就算做放弃测试，而阿宅问这一句话的原因，却是因为自己完全没有把握能够再百米外击中雷姬，而百米内却又有可能被雷姬秒掉的缘故……

　　“诶？你放我们走吗？”对于阿宅的问题，理子表现的十分吃惊，“只要我们弃权？”

　　“当然，对待女士我一向是很怜香惜玉的。”阿宅的话语很真诚，好似在述说着世间的真理一般，额，如果他把地上的那具女“尸首”藏起来的话，相信感觉会更好吧。

　　理子听到阿宅的肯定之后，立刻高兴地跳了起来，脸上劫后余生的表情完全不似作伪，若非阿宅知道她有着S级的实力，可能也会被欺骗过去的吧，“那么我们……”

　　理子的话还没有说完，就被雷姬打断了，“继续……”

　　“诶？”理子没有想到先前一直沉默着的雷姬竟然在这个时候说话，不由愣了一下，而雷姬则是以为理子没有听清，再次重复了一遍，“继续……”

　　“……这是……风的指示……”


第90章 测试结束

　　9层，或者说9层半的通气管道内，科洛丝正在努力地向前爬行着，要问她现在为什么在这里，却是要提起战斗还没开始前阿宅对科洛丝所说的话了，“科洛丝，如果马上我让你躲起来的话，你就进入狙击点后面的小房间，然后从房间上方的通气管道去往其他几个狙击点，我会在这段时间里面吸引她们的注意力，而你需要做的，就是狙击掉雷姬！”阿宅的战术和理子的大致相同，只是理子没有阿宅的感知能力，所以她并没有发现已经来到她们后方的科洛丝。

　　科洛丝距离狙击点还有10米的时候，阿宅刚刚把除了理子和雷姬之外的新生全部解决，为了能让科洛丝安全地到达地点，他开始了之前的那一串劝诱。

　　当理子跳起来欢欣鼓舞的时候，距离已经缩短到了6米，而之后雷姬和理子两人的对话又让科洛丝多爬出了两米。

　　于是，在雷姬说出那句宛若电波少女一样的解释的时候，科洛丝已经距离狙击点不足四米了。

　　“还需要再拖延15秒，不，加上科洛丝瞄准的时间，应该是20秒吧？”阿宅心下计算着科洛丝需要使用的时间，脸上却是一团和气，完全看不出来是在阴对方的样子，“既然你们要继续的话，那么我就进攻了啊。”

　　说完，他端起轻狙，脚向前轻轻挪了一步，随后……抬起头来，再一次劝诱道，“额，你们真的不再考虑一下吗？”

　　“……”就算是伪装技能MAX的理子，此时也不由满头黑线，不知道应该用什么表情，“学长，你还是快点进攻吧。”

　　被阿宅这么一搞，却是已经过去了十多秒，此时科洛丝已经把狙击枪伸出了透气孔，进行起了瞄准。

　　“好吧，我这次真的来了。”阿宅感知到科洛丝已经到位之后，却是没有再故技重施，直接原地一蹬，如箭一般迅速地向两人窜了过来。

　　也许是以为阿宅在高速移动中无法转弯的缘故，雷姬在阿宅加速之后便开了一枪，可惜，还在100米以外的阿宅迅速作出了反应，整个人好似表演杂技一般跳了起来，险险地避过了那颗子弹。

　　“砰！”“砰！”“唔！”

　　两声枪响几乎同时发出，只是一颗向着还在半空中的阿宅，一颗则向着刚刚卧倒在地的雷姬。

　　射向阿宅的子弹被阿宅用狙击枪的枪柄挡开，直接钻入了一旁的墙壁中，而射向雷姬的那颗，则因为对方并没有做出回避而直接达成了目标，“唔！”

　　测试时所用的子弹全是加强速效型的麻醉弹，所以即使是雷姬这样意志力强悍的人在被击中后，也完全没有意外地昏倒了。

　　“雷啾！”看到雷姬倒地理子才算是反应了过来，赶紧抽出手枪对准身后的科洛丝，看情况是想为雷姬报仇，不过还没有扣下扳机，她就眼前一黑，软倒在了地上。

　　而阿宅则是收回手刀，看向地上的两人，对着科洛丝摆了摆手，“所以我才说，让她们投降的啊。”

　　……在把雷姬理子等人搬入电梯后不久，阿宅和科洛丝便迎来了这一次测试最后的对手——远山金次。

　　如果说之前和雷姬理子的战斗阿宅和科洛丝是凭借计谋取胜的，那么接下来和远山金次的战斗，两人就完全是依靠配合和默契了。

　　远山金次在亢奋状态下的实力是实打实的S级，和阿宅位于同一个阶层，若是两人单独对战，谁胜谁负的确不好说，但是谁让阿宅有科洛丝的辅助呢？

　　科洛丝的实力虽然没有两人来的那样强大，但是打断金次的攻击节奏却已经足够了，更何况，阿宅的精神蛛网也不是吃素的，往往远山金次的攻击刚发出，就已经被精神蛛网所缠住，速度大降，直接失去了威胁。

　　即使远山金次有着射子弹这样的绝技，但是阿宅根本就不给他开枪的机会，直接拉进玩起了近身战，最后的结果可想而知，继峰理子和雷姬之后，远山金次也失败了！

　　按道理来说，阿宅和科洛丝应该还需要互相对决一次，这样测试才算是完美结束，不过两人却似乎完全没有这样的打算，在把金次丢进电梯后，便也跟着直接下来了。

　　对此，教师们也没有说什么，反正测试新生的目的也已经达到了，两个高年级生之间的比试却是也算可有可无了，更何况，两人在测试中的默契是个人都能看出端倪，也就没有谁会不长眼地上前说教了。

　　和教师们的反应冷淡不同，学生这一边，特别是高年级生此时早已欢声雷动，庆祝着魔咒的打破，而打破了魔咒的阿宅和科洛丝，则是受到了他们的热烈祝贺。

　　当然，庆祝的时间并没有很长，因为教师们此时出面了，“好了，测试也看完了，回去继续上课吧。”武侦高的教师还是十分具有威严的，额，虽然这些威严完全是靠“体罚”学生们来得到体现的就是了。

　　没有过多久，整个废旧大楼就只剩下了兰豹以及阿宅和科洛丝三人。

　　“表现的不错。”兰豹满意地看着两人，随后率先向着教学大楼走去，“测试当中用到的战术很有意思，不过……”

　　“你们应该有着自己的战斗方法吧。”兰豹没有回头看两人惊异的表情，依然在前面自顾自地说着，“看你们使用枪械的手法就知道了，你们很少用枪没错吧？”

　　“……嗯。”阿宅没有想到兰豹仅仅只是通过自己两人拿枪的动作就能看出自己平时的习惯，不由心下暗惊，果然，武侦高的教师没有一个是简单的。

　　“这样可不行啊，武侦必须要尽可能多的掌握各种技巧，这样你们才能在将来执行任务的时候拥有更大的生存率啊。”兰豹说完，却是一改先前的语气，阴狠地笑了起来，“放心吧，接下来的日子里我会好好地操练你们，让你们把所有枪械的使用方法都牢～牢～地掌握住的。”

　　“……”X2。


第91章 对普通武侦不感兴趣

　　远山加奈从医务室走出，随即反身，“那么，我弟弟他就麻烦你了。”

　　正在医务室里面照顾病人的女老师闻言慌忙摆了摆手，棕色的鲍勃发也随着她的动作而晃动着，“能被学校里面实力前五的你拜托，我可是超～荣幸的啊。”

　　今天是高中部例行新生测试的日子，同时，也是医务科最繁忙的几个日子之一，至于原因？自然是那些新生们不知轻重胡乱使用枪械的缘故啊！

　　好在，学校的老师们也知道自己手下的学生们是个什么样子，每次在这一天都会亲自准备麻醉子弹，同时每一个进入考试地点的学生都会被要求搜身，严防各种杀伤性巨大的武器被带入考场里面。

　　不过即使如此，每一年也总是会有学生因为各种各样的原因而受伤，轻的擦伤，重的甚至是内脏破裂……

　　而加奈的弟弟——远山金次，这一次就是因为阿宅在最后一击下没有收住手的缘故，导致鼻梁骨折，现在正在医务室内接受着处理。

　　“加奈姐，放心吧，这一点小伤没有什么关系的。”显然，金次也听到了加奈的请求，不由从床上站了起来，做了几下伸展运动，示意道，“你看，我现在身体很健，额……”因为面部的说话的缘故，面部的肌肉牵涉到了鼻骨，让金次痛地没有继续说下去。

　　“既然痛就少说点话。”加奈本来已经准备回教室了，看到自家弟弟的样子，却是重新走了进来，同时双手叉腰好气又好笑地看着金次，“明知道对方的实力在你之上，还特意跳出去和对方决斗，我都不知道应该怎么说你了。”说完，加奈还装模作样地叹了一口气。

　　“额，毕竟是‘那个状态’下的我啊。”这里人多嘴杂，所以金次并没有把亢奋状态说出来，不过加奈却也知道自家弟弟说的是什么，“而且，对方也手下留情了。”

　　“是啊，可惜最后那一下没有收住手就是了。”加奈当时就在废旧大楼边上看着直播，自然知道对方不是故意的，不过自家弟弟被欺负了，那么作为姐姐自然是要讨回公道的，“放心吧，你的仇姐姐会帮你报的。”说着这句话时候的加奈就好像是一只护犊子的母鸡一般，让医务室里面的其他人都发出了会心的微笑。

　　“……不用了吧？”金次听完加奈的话语后额头不由冒出了一滴冷汗，额，这和小学生打架输了告家长有什么差别吗？“而且加奈姐你也不知道对方是哪个班级的吧？”

　　谁知加奈闻言却小得意地抬起了头，“哼哼哼，你太小看姐姐我了，我可是早就从兰豹老师那里打听出来他们的姓名和班级了呢！”

　　“额……”金次头上的冷汗不由又多了好几滴，看来自家老姐是铁了心要报仇了啊。

　　“叮铃铃铃～”这时，上课前的预备铃响了起来，却是打断了远山姐弟两人的聊天，“就这样吧，我先回去上课了啊。”说着，加奈直接转身，向着自己的班级冲去，让本来还想阻止加奈的金次只能看着飞起的尘埃，无语了……

　　同一时间，阿宅和科洛丝正站在2年C班的门口，等待着兰豹的新生介绍。

　　“科洛丝，接下来的介绍词准备好了吗？”阿宅无聊间却是和科洛丝聊了起来，科洛丝听到阿宅的问话，不由一脸惊异，“诶？介绍词还需要准备吗？”

　　“滋滋滋～”阿宅伸出食指配合着摆动了两下，“作为转入生，要迅速和班级的人打成一片，最好的办法就是介绍词要威武霸气啊！”

　　“哈～”科洛丝看着莫名燃烧起来的阿宅，不明所以，“可是前几天我转进你们班级的时候不是没有什么问题吗？”

　　“额，我们那个班是特别的啦～”阿宅说话间，尴尬地挠了挠脸颊，“我们班里面的怪人本来就很多，自然不需要用奇怪的介绍来增加存在感的。”阿嘞？少年你是不是把自己心里的想法说出来了？

　　“原来是这样啊。”科洛丝闻言好似明白又好像不明白地点了点头，“那么接下来的介绍你准备怎么说？”

　　“嘿嘿嘿，那当然是……”见科洛丝眼神亮闪闪地盯着自己，阿宅心中得意，同时凑近科洛丝的耳边，“才不告诉你嘞。”

　　“呜～阿宅你欺负人！”科洛丝哪里会不知道自己被阿宅耍了，不由举着拳头敲打起了阿宅，“快说啦～”

　　“不要，那可是之后的乐趣。”这个时候，兰豹让两人进来的声音响起，“现在就有请我们的转入生吧，外面两个家伙，不要打闹了，进来吧。”

　　“是。”X2被兰豹当场叫破，以科洛丝的脸皮又岂有不红之理，只能暗地里狠狠地扭了一下阿宅的腰以作报复，“哼！晚上回去再找你算账。”

　　“呵呵呵，我等着哦～”阿宅说完，也不给科洛丝反应的时间，先一步打开教室门走了进去，而反应过来的科洛丝只能原地跺了跺脚，也匆忙地跟了进去。

　　兰豹嘴上叼着烟，见两人都站定了，不由继续说道，“相信你们已经都认识了，这就是在今天新生测试中捍卫住高年级生尊严的两人，那么现在，就让他们来介绍一下自己吧。”

　　虽然讲台下的学生们有着很多的问题，不过当着兰豹的面却是不敢多做交谈，一个个正襟危坐，等待着阿宅和科洛丝两人的自我介绍。

　　“我是科洛丝·琳希，各位可以叫我科洛丝。”科洛丝见阿宅看向她，点了点头，率先做起了自我介绍，“我主修强袭科，希望在接下来的学习之中能够和各位一起进步。”

　　“哦！”“美女诶！”“热烈欢迎！”……底下不管是男学生还是女学生，都表现出了十足的欢迎态势，看样子，科洛丝要融入这个班级还是很轻松的。

　　“那么接下来就是我了。”阿宅见科洛丝如此受欢迎，心中不由小小地骄傲了一下，不过介绍还是要继续的，“各位好，我是阿宅，主修强袭科，嗯，同时也是科洛丝的男友。”说着，一把揽过科洛丝，也没有理睬下面众狼友的哀嚎，继续补充了起来，“还有，我对普通武侦不感兴趣，你们当中要是有超侦、S级武侦、大罪犯、还有变态的话，就尽情来找我吧，以上！”


第92章 挑战

　　“哗啦～”教室的大门被一只手推开，一个少女从教室外面走了进来，“抱歉，我迟到……”

　　少女咖啡色的头发被她在颈后扎成了麻花辫，带着歉意的翠绿色双瞳此时正望着台上的老师，不过……她在看到台上的人之后，却是好像卡壳了一般，嘴巴张合了好几次后，才伸出手指指着阿宅叫了起来，“啊！是那个把我弟弟打伤的坏蛋！”

　　阿宅此时自我介绍刚说完，正期待着台下众人的反应，却不想有人竟然在这个时候搅局，让自己好不容易引导出来的气氛随之一泄，不由抬起头来，想要看看到底是谁在捣乱。

　　“远山加奈？！”阿宅眼中的惊讶一闪而逝，看来对方也是这个班级的学生呢。

　　“请问你认识我吗？”在短暂的讶异过后，阿宅换上了一副疑惑的表情，“还有，可以不要打扰我的自我介绍吗？”如果没有先前他那极具个性的自我发言，相信很多人都会以为面前的这个少年是一个品学兼优的好学生吧。

　　“远山，你先回座位吧。”站在讲台一旁的兰豹这时对着加奈挥了挥手，看情况是准备放过了她这一次的迟到了，可惜加奈似乎并不领情，依旧指着阿宅，“我是你刚刚测试中打伤的远山金次的姐姐远山加奈，我要向你挑战！”

　　正所谓一石激起千层浪，在阿宅介绍完毕之后就陷入了诡异沉默中的众人，终于在“远山加奈要挑战阿宅”这个导火索下爆发了。

　　“听到了没有？！排名前五的远山要挑战这个转校生诶！”“嗯，真是不敢置信，果然是因为之前她弟弟被打了的缘故吗？”“很有可能！”……

　　台下众人讨论的热烈，台上的阿宅却表现得异常淡定，连考虑都不考虑，直接摇头，“我拒绝。”

　　“诶？”加奈没有想到自己的挑战竟然会被对方回绝，不由大声问道，“为什么？！”

　　“和你打对我又没有好处，我凭什么要打？”阿宅说着看向兰豹，“老师，既然我和科洛丝的介绍已经完毕了，那么我们就下去找位置坐下了啊。”

　　“嗯。”兰豹此时的表情已经有些发黑了，若非阿宅正好把话题交还给她，相信她已经掏出腰上的那把M500直接对着天花板开枪了吧，不过即使如此，兰豹额头上的“井”字也没有减少几个，随时都处于爆发的边缘。

　　若是换成平时，在座的人肯定会第一时间想办法平息兰豹的怒火，不过谁让今天的新闻如此劲爆，以致于众人到现在都没有注意到兰豹的表情，再加上加奈竟然还在这个时候补上了最后一刀，“姆～我输了就答应你一个条件，这样如何？”

　　如此多条件集聚之下，兰豹她……终于爆发了！

　　“呵呵呵呵呵呵～”兰豹低着头，口中传出了宛如地狱恶鬼的笑声，终于让众人意识到了她，一个个不约而同地留下了冷汗，“看来老娘我太长时间不运动，你们都把我的教导给忘了个精光呢～”

　　摇头，疯狂的摇头，可是这样又怎么可能让兰豹燃烧起来的怒火得到平息呢？

　　“加奈～”兰豹似乎对于小角色没有兴趣，一上来就直接找上了正角，而加奈则是苍白着脸，全身颤抖着，“老，老师……再，再给我一次机会吧！”

　　“我给过你机会了的～”兰豹压着手指，脸上的笑容怎么看怎么残忍，“是你自己不争气啊。”

　　“不，不要啊！！！！”加奈想要逃跑，可惜身子才转了一半，肩膀就已经被兰豹给抓住了，“你们留在这里自习，没有我的命令不准出教室，听到了吗？”“是！！！”XN兰豹见众人回答后，满意地点了点头，随后一把将加奈扛到了肩上，完全没有理睬加奈的拳打脚踢以及她嘴中“放开我”的话语，粗暴地拉开大门后直接向着审讯科的方向走去。

　　“……远山，愿天上的主保佑你，阿门。”XN。

　　众人见兰豹终于走远，不由衷心地为加奈祈祷了起来，其姿势之标准，行动之统一，一看就是知道绝对没有少做这个动作。

　　看着众人的动作，阿宅和科洛丝不由留下了一滴冷汗，“额，兰豹老师经常这样子？”

　　“嗯。”回答阿宅问题的是坐在他前面的一个女学生，“加奈可是经常被老师关审讯室的呢～”女同学回答的时候脸上带着笑意，却是怎么看都不像是一件坏事。

　　“额，被关审讯室应该是一件恐怖的事情吧。”科洛丝回忆起动画中众人闻“审讯室”而色变的样子，不由更加疑惑了。

　　“呵呵呵，那是别人，不过对于加奈可就不一样了。”回答科洛丝的依旧是那个女同学，“要知道加奈她可是我们学校战力排名前五名的武侦呢，即使是老师也有很多都打不过她呢。”

　　“那为什么兰豹老师能这么轻易的抓住她？”科洛丝就好似一个问题宝宝一样，不停地问着问题，为两人接下来的任务做着最基础的资料收集。

　　“因为兰豹老师的战力在学校里面排名第三，而且她还是加奈的师傅呢。”女学生说话间却是透露出了一个很重要的信息，而阿宅显然也没有漏掉，“等等，你说兰豹老师是远山的师傅？！”

　　“当然，否则加奈怎么可能这么轻易就被她抓住啊，虽然每次她被抓的原因都是和她弟弟有关就是了。”女同学此时一脸八卦，像极了菜市场边上的那些三姑六婆，“你们绝对想不到哦，加奈她可是个十足十的弟控呢！”

　　阿宅点了点头，小说中加奈的描写并不多，除了知道她有一些弟控，还有一些过分追求正义，其余的信息便没有了，此时能够通过同班同学获得她的信息，不由让接下来很多事情变得简单了，“话说回来，不介意告诉我们你的名字吧？”

　　“当然不介意。”女同学笑着把右手按在了自己并不饱满的胸口上，“我的名字叫做上条小夜，G16的超侦哦～”

　　PS：吐槽让我回去更当麻子的到底是何等心态？！我会说我自从玩了初音岛3以后整个人都坑掉了吗？哼哒，才不告诉你们的说。


第93章 相爱相杀的好朋友

　　三人在小夜介绍好自己之后又再度聊了起来，不过这一次的聊天人数却是有所增加，毕竟不是每个学生都会乖乖地听从老师的安排在教室里面好好自习的，至少……武侦高的学生们就绝对不是这样的人！

　　于是乎，当课间铃声响起的时候，阿宅和科洛丝周围已经被里三层外三层地包了起来，好似小菜场一般热闹。

　　“看来你们两个很受欢迎嘛～”随着一个意想不到声音的响起，整个教室的人宛如被施了定身咒一般，脑袋好似木偶似的“嘎吱嘎吱”地转向门口，那里此时正站着两个人，赫然就是之前离开了教室的兰豹以及远山加奈！

　　此时的兰豹一改先前食人恶鬼一般的面容，整个人都好似得到了治愈，一脸清爽地看向众人，“嘛，你们继续，我只是过来告诉你们可以离开教室了。”

　　本来众人已经做好了被训斥调教凌·辱的准备，却是没有想到兰豹这一次竟然会大发慈悲地放过自己，一些胆子大的家伙不由开口确认了起来，“真的？”

　　“呵～如果你们不想出去也不要紧。”不过兰豹毕竟是那个兰豹，见有人质疑自己，不由满色稍愠，“那就继续吧～”

　　摇头，疯狂的摇头！只有傻子才不想出去呢！

　　“那就这样吧。”兰豹看了看众人的动作，十分满意地点了点头，随后直接转身，“哦对了，阿宅，吃完饭以后记得早点来强袭科，加奈和你的对决我已经同意了！”说完，便直接摆了摆手准备离开教室。

　　“等等，我还没有同……额。”阿宅本来是想说自己还没有同意的，不过在被兰豹回过头来盯了一眼之后却是把之后的字咽了下去，“好吧，我知道了。”

　　“非常好！”见阿宅服软，兰豹这才收回了自己那宛如狮子一般的视线，随后一拍站在她身边的加奈，“嘛～对你也不是没有好处，只要你赢了加奈，你就可以命令她做任何事情呢。记住，是任何事情哦～”

　　不知道为什么，兰豹在说这一句话的时候特别在“任何”这两个字上面加重了读音，看样子，她是想要用美人计来诱惑阿宅上钩呢～不过很可惜，阿宅此时似乎完全没有听出兰豹的用意，反而看向了一旁因为兰豹的发言而完全没有人注意的加奈。

　　这不看不知道，一看吓一跳！此时的远山加奈一脸呆滞，双眼瞳孔散大，口角边留下的唾液痕迹似乎也没有被擦干净，身上红白相间的校服也因为纽错了纽扣而显得格外凌乱，整个人看起来就仿佛是被无数痴汉轮【哔～】了一样，让人不由怀疑兰豹到底对加奈做了什么？

　　不过远山加奈毕竟是男孩子，就算被兰豹给猥亵了也应该没有什么吧？

　　“噢啦～”兰豹见阿宅并没有看向她，丝毫不以为意，反而开起了玩笑，“这么快就在想着怎么对我家的小加奈出手了吗？真是个性急的孩子呢？”

　　“谁要出手啊？！”阿宅宛如被踩到了尾巴的猫一般直接跳起，炸毛了，“我又不是基佬，为什么会对男孩子有兴趣啊！”

　　“……”随着阿宅的话语出口，整个教室再一次地陷入了沉静，而兰豹的脸上也闪过了一脸诧异，随后却是明白似的点了点头，“哦～原来是这个样子啊。”

　　喃喃自语之后，她直接抬起头看向了众人，“谁也不许和他们两个说，明白了吗？！”“明白了！”说完这一句话后，她也不再多言，直接离开了教室。

　　“额，什么意思？”阿宅完全没有明白兰豹的意思，和同样不明白的科洛丝对视了一眼，便把视线移向了小夜，不过小夜似乎并不敢违反兰豹的命令，只能做了个无奈的手势，“你们自己猜吧。”

　　说着，也没有理会依然头上顶着问号的阿宅科洛丝两人，直接站起来到了加奈的身前，用力一拍手，“啪！”

　　“啊？”随着声音的响起，加奈终于从她那神游物外的境界中回转了过来，此时睁着一双大眼睛茫然地看向面前之人，“小夜～？你怎么也跑进审讯室了啊？”

　　“是你从审讯室出来了而已。”小夜显然不是第一次做这件事情，在迅速确认了加奈的状况以后，开始为她解释起之前发生的事情，“……总之，挑战的事情兰豹老师已经帮你和阿宅说好了，就定在午饭过后。”

　　“哦。”加奈此时完全没有了上课时那盛气凌人的感觉，一脸恬静的样子，若不是阿宅和科洛丝知道她的真实性别，也会以为她是一个软妹子吧……

　　“还有，衣服乱了哦～”小夜不知道是坏心眼还是有意捉弄，总之，她直接伸到了加奈的耳边，用着情人呢喃一般的语气对着加奈轻轻地哈了一口气，“里面都露出来了啦。”

　　“啊！”加奈此时才注意到衣服上的纽扣情况，脸不由变得更红了，赶紧向着门外跑去，同时不忘回头对着小夜抱怨了起来，“呜呜呜～小夜你这个坏心眼！”没过多久，人就已经消失在了走廊上。

　　“嘿嘿嘿，真是谢谢夸奖了。”小夜脸上露出恶作剧得逞的笑容，随后重新走回到阿宅和科洛丝的面前，“你们应该还不知道食堂的位置，要不要我带你们去？”

　　“额，那就多谢了。”阿宅感激地点了点头，和科洛丝直接跟在了小夜的身后，虽然对于小夜和加奈的关系感到好奇，不过既然对方不说，那么自己也就没有问的必要了。

　　不过小夜似乎也猜到了两人的想法，在前往食堂的路上，她再次开口，“很好奇我和加奈的关系吧？”

　　“嗯。”阿宅点头，这并不有什么好隐瞒的，“而且你之前还特意告诉我们这么多加奈的信息，详细得让我奇怪罢了。”

　　对于阿宅的问题，小夜只是笑了笑就给出了答案，“我和加奈可是好朋友呢～”答案并没有出乎阿宅的意料，不过小夜之后的回答却是让跟在她身后的阿宅和科洛丝的面色同时僵住了，“不过……是相爱相杀的那一种哦～”


第94章 治伤

　　相爱……相杀？！

　　阿宅和科洛丝面面相窥，完全没有想到会从小夜的口中听到如此劲爆的答案，阿宅甚至还不雅地掏了掏耳朵以示听错，“额，抱歉，我的耳朵似乎出了点问题，好像听到了什么不得了的东西。”

　　对于阿宅的耍宝，小夜只是微微一笑，“阿宅你可没有听错，我和加奈之间的关系的确是相爱相杀，不过这也仅仅只是我单方面认为的。”小夜说着，哀怨地叹了口气，“加奈应该只是把我当成了普通的朋友而已。”

　　“听你的语气，难道你喜欢加奈？！”科洛丝毕竟是过来人，一下子就领悟了小夜的意思，不由惊讶地瞪大了眼睛。

　　“嗯，就是你想的那样。”小夜苦笑着点头承认，随后再次说出了一个劲爆的消息，“那一次我对她告白说想要和她一起滚床单，结果话还没有说完，她就直接逃走了，跟着之后好几天都没有理睬我，要不是后来我死皮赖脸地缠着她，可能现在连朋友都没有办法做了呢。”

　　“谁会在告白的时候提议滚床单的啊？！”X2阿宅和科洛丝内心大吼，却是对着眼前这个体型较小的食肉性少女有了一个新的认识，而阿宅在内心稍稍平静之后继续问道，“那你早上和我们说这么多加奈事情的原因是？”

　　“嘿嘿嘿，看出来了？”小夜此时见瞒不下去了，也没有多做坚持，说出了自己的想法，“我希望你能打赢加奈，然后让她加入到你的队伍中来。”

　　“诶？不是让她答应和你滚床单吗？”好吧，原谅阿宅如此掉节操，实在是之前的对话太过偏向于此，让他不由自主地顺着这个节奏说了下去。

　　对于阿宅的疑问，小夜却表现得异常硬气“切～我要靠我自己亲手追到加奈，才不会强迫她呢！”说完，小夜停顿了一会，才小声地加了一句，“最多……也就把她的手脚打断，带上铁链关在小黑屋里面。”

　　“这不叫强迫叫什么啊！”X2阿宅和科洛丝内心再次大吼，同时也终于明白了小夜所谓的“亲手”和“相杀”到底是什么意思，“那么你准备在加奈进入到我们队伍之后也加进来？”

　　“嗯。”小夜用力一点头，眼中燃起了熊熊烈焰，“近水楼台先得月，我就不相信这样还不能和加奈一起滚床单！”

　　“你到底对滚床单有多大的怨念啊！”X2小夜的节操掉的实在太厉害了，却是让平时不轻易吐槽的阿宅科洛丝二人化成了吐槽役，在短短的几句对话中便已经完成了“吐槽三连击”这样光荣伟大的任务，真是可喜可贺，可喜可贺啊……

　　“啊，我们到了。”三人说话间，却是已经到达了食堂，而小夜也适时地停住了这个话题，带着两人走了进去。

　　不过今天也许是一个十分容易见到熟人的日子，在三人刚刚把定好的饭菜放下，一个略带熟悉的女声就从他们的身后传来，“学长，早上真是承蒙关照了！”

　　回头一看，却是早上和阿宅对战的远山金次四人，此时她们也正在寻找着位置。

　　“啊，是你们啊。”阿宅看着眼前的一男3女组合，心中不由羡……不，是鄙视起来，不过脸上的笑容依旧灿烂，完全一副好学长的样式，“怎么，也在找位置？”

　　“嗯。”远山金次作为这一边唯一的男性，不由点头，而他身后的峰理子则是一脸笑容地高举起手，“学长不介意我们坐过来吧。”

　　“我倒是不介意。”阿宅说完看向了科洛丝和小夜，显然，他在等着两女的回答，“我听你的。”“加奈的弟弟就是我的弟弟！”

　　见两人都没有表示反对，阿宅才点了点头，“我们这边没有问题。”

　　“那就打扰了哦～”理子一副没心没肺的笑容，端着盘子率先走了过来，随后，雷姬，金次，以及唯一一个阿宅没有见过的黑长直少女也相应入座。

　　阿宅看着金次鼻梁上那块大大的胶布，心下十分过意不去，“早上测试的时候没有收住手，真是抱歉了啊。”

　　“没有关系。”金次听罢，慌忙摆了摆手，“学长已经手下留情了，否则我现在应该还在医务室里面躺着呢。”

　　“话是这么说……”阿宅说着，从口袋里面掏出了战术导力器，“还是让我帮你治疗一下吧。”说着，也不给金次反应的时间，右手突然亮起了一阵蓝色光芒，“回复术！”

　　“！”X5除了阿宅和科洛丝之外，所有人都被这突然的光芒镇住了，等到反应过来的时候，光芒也已经消失不见了。

　　“刚刚那个是？”七人中的黑长直少女此时不由疑惑地看向阿宅手中的物什，“为什么我会感觉到了一股和星伽巫女相类似的气息。”

　　“那个啊，是导力魔法。”阿宅说完，看向一旁的金次，“你现在感觉一下伤口还疼不疼？”“嗯。”金次依言用手指轻轻碰了碰鼻子，随后又稍稍加重力量，“真的不疼了诶！”

　　“那就好。”阿宅说着，便把导力器收了起来，不过……

　　“学～～长～～”理子不知道什么时候已经跑到了阿宅的身边，用着一副甜的腻死人的嗓音问道，“这个难道就是早上打赢我们的超能力吗？”而她的眼神，却是已经瞟向了放着导力器的口袋，其司马昭之心，却是路人皆知啊。而其他人此时虽然没有说话，眼神中的好奇却也出卖了她们。

　　“差不多吧。”阿宅自然不可能在大庭广众之下自报家底，为金次治疗也仅仅只是为了能够迂回地修复和加奈的关系，让自己和科洛丝能够再接下来的三个月中更加轻松的完成任务，“好了，吃饭吧，饭菜可是快要凉掉了呢～”

　　见阿宅不肯多透入，众人此时也只能作罢，纷纷拿起筷子和刀叉，解决起了桌上的食物。

　　“哦对了，待会在强袭科有我和加奈的决斗，你们有兴趣的话可以来看一看。”


第95章 比试之前

　　对于阿宅的邀请，众人十分爽快地便答应了，金次因为是加奈的弟弟，自然会到现场，而理子等人，则是因为想要看一看阿宅和加奈到底谁更强一下。

　　于是，在吃完饭后，一行七人便浩浩荡荡地向着强袭科出发了，不过走着走着，他们却是发现了一件事情，那就是有很多人也和他们一样子三两相伴地向着强袭科走去，相互间还不时地讨论着什么。

　　“没有想到远山竟然会找那个转校生决斗啊～”“每次远山搞出这种事情的原因不都是因为她那个宝贝弟弟吗？”“额，说的倒也是，不过就不知道这一次远山她能不能轻松取胜了。”“谁知到，那个转校生既然能够打破压在高年级生的魔咒，想来也是一个高级别的武侦吧。”“这么有趣的比试，我一定要去看！”“听说是在强袭科吧？”“嗯！”“那我也去。”……

　　听着周围学生的发言，远山金次不由尴尬地看向阿宅，“学长，我代替加奈向你道歉。”

　　谁知阿宅丝毫不在意，拍了拍金次的肩膀，爽朗地笑了起来，“我又不是输定了？说不定到最后反而是我赢了呢。”

　　见阿宅如此自信，理子不由跳着跑到了他的另一边，拉着他的袖摆说道，“加奈学姐可是学校战力前五名的诶～学长你真的有信心打败她？”

　　“谁知道呢～”阿宅摊了摊手，没有在意边上理子的包子脸，笑着往前走去。

　　当众人来到强袭科的时候，整个场地已经人满为患，除了强袭科的武侦之外，还有着许多其他科室的武侦在这里，显然，他们都是来观战的。

　　而当阿宅出现在门口的时候，他们更是直接发出了热烈的欢呼声，“加油！”“我看好你！”“一发入魂！”“把第五名的位置抢过来！”……好吧，一群唯恐天下不乱的家伙。

　　“哟，来了啊。”这边如此大的声响自然瞒不了位于场地中心的兰豹，“加奈已经到了，准备一下就开始吧。”作为裁判，她显然并不准备偏帮哪一方，在说完这样一句话之后便转身走了回去，准备着对决的事宜。

　　“姆～弟弟，过来！”远山加奈也同样看到了阿宅众人，不过在见到阿宅身边的自己弟弟后，却是生气地鼓着嘴，随后大声喊了起来，“快点过来，否则我就把你11岁还尿床的事情说出去！”

　　“不是已经说出来了吗！”金次没有想到自家老姐竟然会在大庭广众爆出自己的糗事，不由心中叹息，身边众人那明显带有异样的眼光不是一般的难受有木有？！在叹了一口气后，金次转身看向阿宅，“学长，那我就先过去了。”

　　“去吧。”阿宅此刻脸上的表情十分奇怪，想笑不敢笑，肩膀不断抖动着，一看就知道憋得十分辛苦，而其他几人此时的表情也没有好到哪里去，除了星伽白雪眼中闪烁着奇异的光芒外，最差的理子已经捂住肚子在地上打滚了。

　　金次看到众人的反应，只能再次叹息，“想笑就笑吧，憋着不好。”随后直接转身，也不管身后突然爆发出的大笑声，毅然决然地……泪奔了！

　　“哈哈哈，额，我，我们是不是有点，额，不厚道？”阿宅虽然这么说着，但是脸上的笑容却是没有改变，完全没有看出他有愧疚的样子。

　　“我的肚子……”理子依旧在地上打着滚，却是之前一下子笑得太开心，胃抽筋了，“不过……11岁，尿床……哈哈哈哈哈哈哈……”额，看来她要平息下来还要一段时间的样子呢～

　　雷姬的脸完全没有变化，只是看着众人都在大笑，她也抬起了双手，用两只食指把唇角提了起来，“笑……”

　　“小金好可爱～”说出这句话的自然是金次的忠诚追随者——星伽白雪，此时的她双颊绯红，显然又进入了她和金次的妄想未来中去了。

　　“阿，阿宅，呵呵呵，你别笑了……”科洛丝也许是众人里面笑的最文雅的了，虽然如此，她仍然有些吃不消了，“再，呵呵呵，再笑下去你之后，后的比试就，呵呵呵，不用比了。”

　　“原来，加奈打的是这个主意吗？”小夜捂着肚子蹲在地上，把淑女两个字完全丢到爪哇国去了，“可恶！阿宅，我的未来可是决定在你的手里面了啊！”

　　……过了好一会，众人这才缓了过来，继续开始了之前的准备工作。

　　阿宅从背包中取出“天元突破”，戴在手上，那奇特的造型一下子便吸引了在场所有人的目光，“滋滋滋滋滋！”高速转动中的钻头也好像在告诉着人们它的可怕。

　　“那么，我去了！”阿宅把口袋中的战术导力器也拿了出来，用它上方自带的金属链子缠在左手后，对着身后的众人说道。

　　“阿宅，加油！”“打败加奈！”“学长必胜！”“FIGHT……”“喵呜～金次真可爱～”好吧，最后那个删去……

　　“准备好了？”兰豹对于阿宅现在的造型虽然十分好奇，不过却并没有多问的意思，“如果准备好了的话，就开始吧。”说着，她退后了几步，把整个场地让给了加奈和阿宅。

　　“滴嘟！”随着电子铃声的响起，预示着对决的正式开始，不过……两人似乎并没有准备立刻战斗的意思，竟然就这么聊了起来。

　　“阿宅，首先我先要感谢一下你治好了我弟弟的伤。”加奈说着，缓缓地对着阿宅鞠了一躬，“本来是想把你好好打一顿的，不过现在算了，把你直接打晕好了。”

　　对于加奈的自说自话，阿宅不由大为不满，“喂喂喂，你怎么知道我一定会输啊？！”

　　“因为你不是我的对手啊。”加奈完全没有犹豫，脸上恬静的笑容丝毫不变，语气却好像在说一件寻常小事一般，“即使你和我都是S级的武侦也一样呢。”

　　“……”阿宅听罢沉默了片刻，却是抬起了右手指向加奈，“天元突破”转到最速，左手光芒也同时亮了起来，“我决定了，打赢你之后就让你成为我的奴隶！”


第96章 导力魔法VS不可视子弹

　　也许加奈的实力的确很高，让她在S级武侦中也能够站在最顶端，无视其他的武侦，又或许是希望用言语上的挤兑阿宅让他丧失上午测试时的那种理智……总之，不管怎么说，加奈的言语最终都成功地激怒了阿宅，让阿宅说出了之前那一句让周围众人都听地面红心跳的誓言。

　　“奴隶”二字一出，整个现场便陷入了一片哗然之中，完全失去了控制，众人的思绪也被阿宅的话语倒向了另一个方向，讨论起了阿宅赢了以后会对远山做的事情。

　　“那还用说，一定是女仆装啊！能被远山叫一声‘主人’，减寿10年我都愿意啊！”“切！没有追求的家伙，堕天使女仆装这种神器都不知道的家伙竟然也敢说女仆装？我说最好的绝对应该是膝枕啊！软乎乎的大腿是那消失的乐园啊！”“盯……”“男生果然没有一个好东西！”“不过……如果远山姐姐大人能够成为我的奴隶的话……”“吸溜（吞口水声），呵呵呵呵～”XN额，少女们，你们的节操要被风吹走了啊！

　　远山加奈作为武侦高数得上排名的武侦，自然是众人憧憬以及羡慕的存在，因此，众人才会被阿宅的一句普通的气话给引乱了话题。

　　不过好在加奈似乎并没有因为阿宅的话语而生气，正在微笑的嘴角反而翘得更高了，“可惜你没有机会了。”

　　说着，她便直接向着后方迅速退了过去，阿宅的手上并没有拿着枪械，那么在用放风筝的战术就显得格外有用了，不过……

　　“哼，太天真了！”阿宅又怎么可能让她如此轻易地就离开，要知道，对方可是有着“不可视子弹”这样的绝技呢，“时间减速！”阿宅吟唱间，一个黑色的时刻盘突然出现在了加奈的头顶上方，钟表上的指针则在迅速地向后退去。

　　“什么！”加奈此时清晰地感觉到了自己周围的时间流速有所改变，原先自己可以在一秒内做出的动作此时竟然需要用两秒还要多的时间才能完成。

　　“时间加速·改！”“风之羽翼！”……阿宅可不管加奈的吃惊，接着又对自己释放了数个辅助魔法，而随着魔法的释放，阿宅的动作明显变得更加灵活，其他的身体素质虽然没有办法看出，但是在场的众人相信肯定也是有所增加的。

　　“现在，你还认为我一定会输给你嘛？”阿宅说完，也不等对方的反应，直接释放出了一把“暗影之矛”。

　　看着眼前的黑色长矛直接刺来，加奈无奈坦言，“我承认的确小看你了，不过……你确定没有小看我？！”

　　“啪！”加奈右侧裙摆处突然一阵亮光闪过，随后就看到原先攻击向她的黑色长矛速度降了下来，“啪”“啪”两声巨响过后，黑色长矛终于在加奈身前1米处的时候停下，消散了。

　　“真是漂亮的射击呢～”若非阿宅现在的右手被“天元突破”套着，否则他一定不会吝惜他的掌声吧，“不过就是不知道凭借你手中的枪械，能够经得住我几次的攻击呢？”

　　“呵呵呵，我可是带足了子弹过来的呢。”加奈完全没有介意阿宅的讽刺，依旧高雅地笑着，“倒是你左手上的那个小东西，应该快要没有能量了吧？”

　　“看出来了？不过看出来也没有用呢。”阿宅如此明目张胆地使用导力器释放魔法，自然便已经做好了被人发现的准备，“我也可是带了很多的补给呢～”

　　两人虽然在互相说着话，但是手上的动作却也并没有停下，阿宅的导力魔法和加奈的不可视子弹不停地在场中心相撞，随后爆发出强烈的光芒，而众人在边上也看得十分爽快，至于阿宅为什么会使用魔法？嗨，管他这么多干嘛，反正有热闹看就足够了。

　　“风之领域！”加奈的周围迅速的出现了一个青绿色的风暴，不过被加奈适时地一个鱼跃给躲了过去，而地上打着滚的加奈也没有浪费时间，“啪”“啪”两声，子弹直接向着阿宅射去。

　　“叮！叮！”早便已经开启了精神蛛网的阿宅对于这样的攻击自然不惧，右手“天元突破”轻甩，便把两颗已经被蛛网拖慢了速度的子弹给弹飞了，做完这个动作后，阿宅的攻势突然一停，而不知道为什么，加奈也在这个时候停了下来，“这样拼消耗实在无趣，直接近战吧。”“好！”

　　显然，远距离的战斗两人不相伯仲，拼到最后最后也只是看谁的弹药更多而已。

　　当加奈走到阿宅15米范围内，原先就被时间减速过的身体再次一慢，却是被阿宅的精神蛛网给牢牢地缠住了，不过加奈并没有苦恼，反而对着阿宅露齿一笑，“呵呵呵，在这样的距离下，你的超能力可是阻挡不了子弹的哦。”

　　“这我当然知道。”阿宅耸了耸肩，说实话，两人打到现在早已经忘记了决斗，反而全身心地投入了其中，加奈是因为同级别的对手并不好找，而阿宅则是在验证着她的实力，所以两人现在的对话反而更像是发生在好友之间的一样，完全没有了一开始的火气，“不过在这个范围内你也挡不住我的魔法不是吗？”

　　“呵～那可说不准。”两人此时距离还有三米，加奈的动作虽然已经不比普通人走路的速度快多少了，此时依旧一脸胜券在握的表情，“我可是还有绝招的呢。”

　　“绝招？”阿宅脸上突然荡起了一丝诡笑，“藏在你头发里面的那把镰刀吗？”

　　“！！！”自己隐藏起来的底牌被人突然掀开，想来任何人都会感到吃惊的吧？不过加奈也不愧是S级的武侦，面色仅仅一变便又恢复了原状，“你在说什么？我怎么听不懂诶～”说完，眼睛还睁着大大地想要让阿宅相信她。

　　“……我能说，卖萌可耻吗？”


第97章 近身战

　　不得不承认，平素稳重的少女一旦装起可爱来，那绝对是非常可怕的一件事情。

　　至少，场地周围的绝大部分观众已经捂住了自己的心脏，有些甚至连鼻血都流了出来，可见加奈刚刚的表情有多么的诱人。

　　不过好在阿宅也不是当初的纯情小少年了，在科洛丝时不时地小腹黑和扮可爱的训练下，他此时可以说是场地中那一小撮没有因为加奈卖萌而看呆的人之一，至于剩下的……额，好吧，一部分被称作基佬，一部分是年上控，还有一部分刚好没有看到……

　　于是乎，才有了刚刚阿宅说出的那一句吐槽。

　　不过加奈似乎并没有回应他的意思，或者说回应的并不是话语，而是她背后那快要垂到膝盖的麻花辫子。

　　此时两人相距不到一米，却是近身战的最佳距离。

　　加奈的辫子好似一把快刀，甩动间竟然听到了“呼～”“呼～”的声音，而它的最终目标，却是阿宅的胸口！

　　阿宅自然不可能让加奈如愿，天元突破轻移，便挡住了辫子，或者说辫子中那把镰刀的攻击。

　　钻头高速的离心力直接弹飞了辫子，不过两人似乎都没有在意，几乎在加奈裙摆处亮光响起的同时，阿宅的面前便冒出了一个蓝色箭矢，子弹与箭矢没有意外地撞在了一起，子弹弹飞，箭矢消散。

　　“闪电光束！”“啪！啪！”魔法与子弹再一次地互相抵消，而同时，两人另一只手也并没有空着。

　　加奈此时已经把辫子中藏着的镰刀抽了出来，和阿宅右手上的“天元突破”互相对撞着。

　　加奈的镰刀“落樱”长度有一米六左右，而阿宅的钻头却只有三十公分的长度，按理来说，加奈绝对是占优的，不过阿宅的武器毕竟是经过改造的，强烈的旋转每次都让加奈拿着落樱的手臂受到剧烈的反震，导致她没有办法衔接起攻击，每一次的攻击过后，都会出现短暂的停顿，并且这个时间还越来越长了！

　　加奈自然知道这样下去会怎样，此时竟然完全没有犹豫地把落樱丢向了阿宅，同时右手也放到了裙摆处，“啪！”

　　“叮！”“叮！”镰刀与钻头，子弹与肉体相继碰撞！

　　却是阿宅在关键时刻做出了最正确的决定，左手直接释放出了一个“大地之障”来，让加奈的子弹打在了突然出现的黄光之上。

　　见阿宅回防，加奈岂会不趁机把优势拉大？

　　双手以肉眼无法看见的速度相互交替着使用着绝技——“不可视子弹”，“砰！砰！”声不绝于耳，而阿宅能做的也仅仅只是依靠“大地之障”以及“天元突破”来抵挡，眨眼间，攻防已经转换！

　　“哦！”XN。

　　如此精彩的战斗让在场的众人看得那叫一个爽快，虽然先前两人的远战也很有趣，但是绝对没有现在的近身战那样来的热血沸腾，随着战斗的继续，不时可以听到周围观众对阿宅和加奈的呐喊与加油声，随后，助威声越来越多，最后汇聚成了三大阵营。

　　以科洛丝、小夜、理子为首的阿宅加油团，以高一学妹和众多男性为主的加奈加油团，以及以金次和大多数看戏的为主的两边一起加油团……

　　“学长，加油！”理子此时高举着右手，努力踮起脚尖，看样子已经被周围的气氛所感染了，不过……她那小小的个子，没有几下，机已经被人海给冲的不见了踪影。

　　“阿宅，小心一点！”说出关心话语的自然是科洛丝，站在最前排的她对于两人的战斗是看的一清二楚，现在能做的，也仅仅只是为阿宅祈祷。

　　“加油！加油！远山学姐！加油！加油！远山学姐！”高一的学妹们不知道什么时候已经换好了拉拉队服，正在那里大跳加油操，却是让她们同一阵营的众多色男们看的那叫一个开心。

　　“加奈！阿宅！两边都加油啊……”金次已经从11岁尿床的曝光中走了出来，此时正努力地为双方加着油。

　　“阿宅，我的幸福，我的一切就系在你的身上了啊！！！”额，好吧，不用说自然是小夜少女了……

　　场下的“战斗”精彩万分，但是和场上的相比却依然逊色不少。

　　此时的阿宅和加奈已经近身对攻了整整五分钟的时间，却是依然没有分出胜负。

　　加奈本是S级武侦中的尖子，换算成成神空间的战力那就应该是稳稳的青铜中阶，按理来说，要赢阿宅并不是什么困难的事情，可惜她在一开始却是被阿宅减慢了速度，之后更是进入了他的“精神蛛网”内，动作明显晦涩了不少。

　　即使如此，加奈的速度也仅仅只是比阿宅慢了一线，否则，不可视子弹也不可能如此轻易地就被破解了。

　　而阿宅在进行了各种辅助魔法的加成以后，已经无限接近于青铜初阶极限了，可惜这些力量始终是外来辅助的力量，却是不能被阿宅灵活使用。

　　于是，各有优势和缺点的两人，此时战得那叫一个势均力敌，不分胜负。

　　如果继续战斗下去，结果无外乎是谁的补给先耗尽然后输掉，不过身为裁判的兰豹似乎并没有这样的意思，再看了一下表以后，她便对着场上的两人喊道：“最后3分钟，要是还不能分出胜负，就算做平局好了。”

　　“诶？！”XN两人此时哪里有时间回答她，也只有周围的观众们此时才有空闲嘟囔一下，毕竟，如此精彩的比赛平时十分少见，众人都希望能够多看一会。

　　“哼！”不过兰豹的威严也不是盖的，仅仅只是一声轻哼，之前还有些碎碎念的家伙们就已经如见了猫的耗子一般，安静了下来。

　　阿宅此时似乎已经习惯了和加奈的战斗，竟然抽空对着加奈说道，“还有三分钟呢～再不把我打倒你可是没有办法给你弟弟报仇了呢。”

　　“哼哼～别说我啊。”加奈双手手指夹住阿宅释放出的火之矢，然后一个旋转，竟然直接又丢向了阿宅，却是绝技——“子弹逸”！同时嘴上也不甘示弱，“你不是想要我做你的奴隶吗？这么一点实力可不行呢。”


第98章 胜负分

　　火之矢是阿宅发出的魔法，即使被加奈用技巧反射了回来，但是要控制它消失还是一件十分轻松的事情。

　　“灭！”也不见阿宅有什么动作，那一支火之矢便已经消散在了空中，阿宅一边抵挡着加奈的进攻，一边笑着说道，“实力行不行你马上就知道了。”

　　说完，阿宅也不等加奈回答，双腿一曲一伸，人已经到了几米外的地方。

　　“你说的实力就是继续之前的射击战？”加奈看着数米外的阿宅，心下疑惑，脸上却是依旧淡定，“那样的话可是没有办法分出胜负呢。”

　　“啧啧啧～”阿宅双腿故技重施，几次腾跃后和加奈相距已经超过了二十米，此时的他听到加奈的问题后，确实竖着食指摆动了起来，“一不一样试试不就知道了？”

　　说话间，阿宅释放出了对决以来的第二个范围魔法——苍白地狱！

　　“吼～”地狱的大门在加奈的脚下开启，伴随着恶鬼的叫声，一窜紫色的火焰直接从门内飞了出来，而它的目标，自然是加奈！

　　“没用的，这样的攻击我……什么！？”加奈本想依照先前的方式回避，按照上午的测试来看，阿宅的超能力最大范围应该在15米左右，以现在两人的距离，却是决计影响不到自己的，可是在躲避的那一刹那间，身上的迟滞感却并没消失，若非加奈这一次提前做出了预判，可能已经被那紫色的火焰攻击到了。

　　回头看着慢慢消失的火焰，加奈不由心有余悸地看向阿宅：“刚刚那个是……怎么回事？！”

　　“只是我超能力的一点小运用罢了。”阿宅耸了耸肩，却是没有多做解释，“怎么样，还要打吗？”说话间，左手上的导力器却是再一次的亮了起来，一副只要加奈回答继续就释放魔法的样子。

　　“……”加奈咬着嘴唇，沉默了。

　　继续这么打下去，结果也可想而知，只要没有预判成功一次，自己便是一个落败的下场，而要在双方距离如此远的情况下战胜对方，却无疑是痴人说梦，“……我认输。”

　　随着加奈这三个字的说出，现场不由响起了一声声的惋惜，明眼人都可以看出加奈在最后一次躲避的时候出现的问题，自然，也便明白了她为什么会认输，只是，明眼人毕竟少，更多的却是那些实力眼力都不佳的低阶武侦……

　　“嗯嗯～”阿宅见加奈服软，便点了点头散去了左手的魔法光芒，随后看向了边上的兰豹，“这样就算是我赢了吧。”

　　“嗯。”也许是这一次的战斗让兰豹看得很愉快的缘故，此时的她正一脸愉悦，看起来心情十分不错。

　　“那么……”阿宅停顿了一下，扫了一眼边上因为对决输了而显得有些沮丧的加奈，继续说道，“我可以实行之前说好的那个权力了吧？”

　　“！！！”加奈听到阿宅的问话后身体明显一抖，虽然之前在战斗中和阿宅互相调侃的时候自己还用奴隶来打趣对方，但是要是真的变成这样的话……当时自己怎么就稀里糊涂地说出了这样的条件呢？呜呜呜～加奈你这个大笨蛋！

　　好吧，少女原来你一点心理准备都没有吗？！

　　虽然对于加奈突然敲打自己的脑袋感到好奇，不过阿宅此时却是把更多的注意力放在了兰豹身上，期待着她的最终裁定。

　　“自然没有问题。”兰豹对着阿宅比了一个OK的手势，随后突然靠近，“话说，你有没有兴趣把这个权力让给我？我给你期末满分的成绩哦～”

　　对于眼前这个公然用自身职权来满足邪恶欲望的某黑心教师，阿宅除了心中吐槽之外，却是没有什么好说的了，不过兰豹毕竟掌握着她一段时间内的生杀大权，却是不可轻易得罪，于是只能装出笑容，“抱歉老师，我没有准备出让。”

　　好在兰豹也不是强人所难的家伙，在听到阿宅的回复以后仅仅只是叹了一声“可惜”后，便一个转身，准备离开。

　　不过刚迈出脚，她就像是想起了什么一样停住了，然后转过头来对着阿宅和加奈说道，“哦对了，小孩子不要玩的太疯狂啊，什么中【哔～】啦，口【哔～】啦，【哔～】【哔～】之类的还是少玩比较好哦～”

　　“才不会玩啊你这个痴·汉教师！！！！！”X2。

　　“不要在意不要在意。”兰豹轻笑着甩了甩手，“那么就不打扰你们两个了。”说着她便退进了人群，然后睁着一双大眼睛看着被留下的阿宅和加奈两人，显然，对于阿宅如何使用手中的权利，她也是十分好奇的。

　　随着兰豹的退场，场面一下子变得安静了，不仅仅是场地中央的阿宅和加奈，就连场地周围的众多观众此时也屏住了呼吸，等待着阿宅说出命令的瞬间。

　　“让加奈成为奴隶”是之前阿宅在两人对决前说出的气话，自然不能算正式的命令，只是加奈似乎把它当了真，此时正用着局促不安的眼神看着阿宅，整个人看起来就好似小动物一样可爱柔弱，就连先前的那种恬淡的声音此时也变了味，“阿宅，你，你不会真，真的让我，我做你的奴隶吧？”那一副害怕的模样让人忍不住起了捉弄的心思。

　　“你说呢？”阿宅抱着手一脸戏谑地看着对方，“毕竟这是之前就已经决定了的。”

　　“呜呜呜～那，那能不能换一个？”加奈双手合十，双眼紧闭，头微微低下，却是在拜托阿宅能够收回原话。

　　“那可不行啊，要知道，人是不可以言而无信的。”阿宅义正言辞地说完后，便向着加奈走了过去。

　　而加奈见阿宅朝她走来，不由慌忙向后退去，不过场地就这么大的地方，退了没有几步，就已经无路可退了，眼见阿宅已经快要走到面前了，加奈没有办法之下竟然直接捂住耳朵，原地装起了鸵鸟来。

　　看着这样的加奈，一直在内心憋笑的阿宅也终于忍不住笑了出来，同时，笑出声的还有周围的观众……

　　友情推荐：一个9淫兽收集马猴烧酒的故事


第99章 YOOOOOO～

　　“确定是这里吗？”码头上的一个仓库旁，此时有四个人正躲在那里的阴影处，暗中说着什么。

　　“没有错，目标正在里面进行着交易。”“那么，我们上吧。”“好！”X3。

　　“砰！”仓库的大门被直接踢开，四人一贯而入，同时举起手中的枪指着里面的几人，“不许动，武侦！”

　　被枪口指着的是两个身穿黑衣的男子，他们此时正一手交钱一手交货，显然在进行着违法的勾当，原本以为在如此偏僻的小仓库内，应该没有人会发现的，却不想尽然让武侦在两人交易的时候乱入，来了一个人赃俱获，此时只能双手上举呈投降状。

　　……“干的不错。”兰豹满意地在四人的学分手册上加了8分，然后看向带头的阿宅，“对了，这是你们这一周来第9次破获的大案子了吧？”

　　“的确如此。”此时距离阿宅和加奈两人的对决早已过去了一个星期的时间，至于阿宅获得的命令权被用在了什么地方？看一看现在他的小队情况，就知道了。

　　阿宅，科洛丝，加奈，小夜，两个S级武侦，一个A级武侦，还有一个G16级别的超侦，这样的小队配置，却是可以让很多10人以上的队伍羞愧，不要说S级武侦了，即使是A级武侦，也是众多小队的争抢对象，往往一个小队也只能拥有一到两名的A级武侦，一般也就是他们的队长和副队长，至于S级武侦……大多都是单干为多。

　　所以当阿宅在那天邀请加奈加入自己小队的时候，便同时收到了很多现场观众的加入申请，那个时候，众人可还不知道小夜这个G16的超侦也会加入呢！

　　而在得知了小夜也会加入后，很多高三即将毕业的武侦也不由开始打听起了阿宅这一个小队的入队要求……

　　对于这些同行的入队申请，阿宅自然是拒绝的，不是对方实力够不够的问题，而是他知道，自己的这个小队在三个月后就会解散，这个时候同意别人的申请，就显得有些不道德了……

　　即使没有再加入成员，四人小队的实力也依然可以排在学校的前列，而这一个星期9次8学分任务，6次5学分任务就是最好的证明。

　　“对了。”兰豹说着，打开了写字台的抽屉，从里面抽出了一份档案丢给了阿宅，“有没有兴趣做一次10学分的任务？”

　　“10学分吗？”阿宅并没有立刻打开档案，而是看向了自己的队员。

　　10学分的任务和8学分的任务仅仅只是差了两个学分，但是两者的难度却是天差地别，8学分的任务，代表着可能有交火的可能，不过火力应该不大，而10学分的任务，却代表着一定会有交火，而且出现非常危险的情况。

　　当然，也不是说个位数学分的任务就没有危险，毕竟预测任务危险度的那些超侦们并不是每一次都能够准确地判定的，有时也会出现因为个位数学分任务而伤亡的案例。

　　不过这些都和阿宅她们无关，现在她们需要思考的，仅仅只是接受，还是放弃。

　　“接受吗？”阿宅说着，看向了加奈和小夜，至于科洛丝？刚刚她已经通过眼神把答案告诉了自己。

　　加奈和小夜都是有着自我主见的人，此时听到阿宅的问话后不由思考了一会，加奈更是直接看向了兰豹，“老师，这一次的任务很难完成吗？”10学分的任务她也不是没有做过，有些很简单，不过绝大部分却很困难，即使是她，有时候也会放弃任务。

　　“不清楚。”谁知兰豹却是摊了摊手，完全一副不清楚具体情况的样子，不过作为加奈的师傅，她自然不可能把对方往火坑里推，在思索了一下后，把自己通过特殊渠道获得的信息透露了出来，“不过据说这次任务和天朝即将在日本博物馆展示的一个古董有关。”

　　“这样啊。”加奈点头表示明白，然后做出了决定，“接受吧。”

　　“既然加奈这么决定，那么就这样吧。”小夜说着一把抱住加奈，也不管她的惊呼，双手好似揉面一般在加奈的胸口上揉动着。

　　“放手啊！”加奈此时脸色通红，努力想要挣脱小夜的束缚，不过却是怎么也不能成功，“再这样我就不客气了啊。”

　　“有什么关系嘛～有什么关系嘛～”小夜此时宛若谏山黄泉附体似的，说完竟然还一脸咸湿地对着加奈的脖颈吹了口气。

　　“呜～”加奈全身猛然一颤，口中不由自主地发出了一声呻吟，身子更是眨眼间便软倒挂在了小夜的身上，看起来，脖子这里似乎是她的敏感点呢～

　　“噢噢噢噢！小夜，做的真是太棒了！GOOD－JOB！”兰豹看着加奈的样子，不由鼻血直流，对着小夜拍案叫好！而小夜则是回以大拇指，做出了一个双方都懂的表情。

　　至于阿宅和科洛丝，此时早已一脸淡定地走到了一边，开始讨论起档案内记载的文件，看情况是不准备理睬身边的三个家伙了。

　　不过想来也是，两个少女（雾？）之间的嬉戏虽然十分养眼，但是一天看上个几次，一周后也是会免疫的，更何况，其中的一个少女还是一只伪娘……

　　加奈好不容易才把小夜推开，也没有管自己的呼吸，直接走到了阿宅的身边，伸头去看他手上的资料，好奇地问了起来，“这一次的任务是什么？”

　　加奈的衣装由于之前和小夜的打闹，显得有些凌乱，头发更是直接散了开来，并且由于加奈的动作而落到了资料上。

　　阿宅不得不承认，加奈此时的样子的确美极了，即使知道对方是男性，阿宅也不由自主地有些看呆了，差一点就觉醒了什么不得了的东西，好在科洛丝适时地踩了他一脚，额，虽然用的是鞋子的脚后跟就是了……

　　强烈的痛楚让即将踏入某个奇怪领域的阿宅及时返了回来，虽然痛的留着冷汗，不过阿宅还是感激地看了一眼科洛丝，而科洛丝则是报以了一个有些黑化的笑容，口唇无声地开合了六次，却是让阿宅的冷汗流的更多了……

　　“柴，刀，三，天，三，夜！”


第100章 黑泥，柴刀，跪键盘，膝枕

　　“我们这次的任务是古镜的护送。”对于科洛丝的小黑化，阿宅除了转移话题外一下子还真的想不出什么好的办法。好在，先前加奈的问题给了阿宅一个台阶，让他能够巧妙地把话题引开。

　　“护送？”加奈马上就抓到了任务的关键，歪着头提出疑问，“我记得任务的发出方是天朝吧？为什么要我们这边出动啊？”

　　“不知道了，可能是有什么缘故吧？”见科洛丝身后的黑色气息正在慢慢消退，阿宅不由心下不由舒了口气，然后开始讨论起任务的具体细节，“而且，这一次我们要亲自去香港那里取才行呢。”

　　“对了，飞机票应该能报销的吧？”小夜此时也加入了讨论，虽然提出的问题有些多余。

　　“这里面有附赠机票。”阿宅说着把档案袋中的机票取了出来，分给了众人，“是明天晚上的班次。”

　　“那么敌人的大致身份呢？”既然这个任务被定在了10学分，那么，小队就必然会遇上交火，就是不知道对方会是谁了。

　　“没给。”阿宅把手中的资料分发给了其他三人，“按照委托人的说法，这枚古镜很有价值，窥视它的人有很多，并不能把范围缩小。”

　　“甚至还可能遇到数股势力对吗？”科洛丝看完手中的资料后抬起头来，提出了一个假设，并且得到了阿宅的同意。

　　加奈迅速地扫了一眼资料后抬起头来，似乎发现了什么，“护送的路线呢？”

　　“不清楚。”不要怪阿宅此时一问三不知，怪只怪档案袋中给出的信息实在太少，除了让阿宅等人知道护送的东西外，基本就没有什么有用的东西了。

　　“这个任务看起来会变得很麻烦的样子诶～”资料终于传到了小夜的手上，此时她正懒散地趴到了加奈的身上，两只手还想再次图谋不轨，却是被识破了她意图的加奈先一步打掉了，“总感觉里面有什么陷阱。”

　　“现在说这些也已经迟了。”任务的档案袋既然被打开了，就代表了四人必须接受这个任务，作为小队的队长，阿宅拍拍手鼓励道，“虽然这个任务看起来十分奇怪，不过相信以我们四人的实力，是绝对可以闯过去的！”

　　“嗯！”X3正如阿宅所说的那样，小队成员虽然不多，但是实力确是实打实得强悍，有问题？直接击破就可以了嘛。

　　“好，那么今天就解散吧，记得明天下午3点在宿舍门口集合。”阿宅说完，看向了一旁的兰豹，“那么老师，我们就先走了。”

　　“嗯，去吧。”兰豹挥了挥手，句末还不忘加上一句，“对了，别忘了带纪念品回来啊。”

　　“喂喂喂，哪里有老师让学生带纪念品的啊？！”X4。

　　“喏。”兰豹毫不脸红地指了指自己，“我不就是吗？”

　　对于这个脸皮厚的好似城墙一样的兰豹，阿宅四人也实在兴不起再次吐槽的欲望，只是点了点头，算作答应。

　　在和加奈还有小夜告别以后，阿宅和科洛丝便回到了宿舍，只是……两人一进入房间，那些原先被科洛丝刻意压制住的黑气便好似火山爆发一样从科洛丝的背后喷了出来，黑气的密度十分大，似乎已经变成了液体一般，显然在科洛丝之前的压制下，黑气非但没有减弱，反而变强了！

　　而站在黑气，哦不对，是黑泥之中的科洛丝，此时就仿佛是黑樱附体一般，不知道什么时候已经拿出了那一把麻吕妈妈给的柴刀，嘴角轻轻勾起了一丝弧度，虽然好看，但是在她那冰冷的“阿～宅～”叫声下，却是显得异常恐怖。

　　“扑通”一声，阿宅见到科洛丝如此表现，完全没有丝毫反抗，一把抽出边上桌子上的键盘丢在地上，想也没想就这么跪了下去，然后两膝在碰到键盘的刹那间停住，口中大呼，“老，老婆大人啊～”

　　阿宅虽然是第一次做这个动作，但是其动作和速度却是比不少常年跪键盘和搓衣板的“妻管严”们还要来的标准和迅速，显然，宅爸在这一方面有着不可磨灭的功劳……

　　“阿拉拉～叫的这么凄惨是准备给谁听的吖？”科洛丝右手食指勾住柴刀握柄处的一个小孔，然后看似无意实则……额，也是无意地在阿宅的面前晃动着，吓得阿宅那个小心肝“扑通扑通”那叫跳得一个厉害。

　　“老婆大人，能不能把，额，我是说，老婆大人你站了一天也累了，还是先找个椅子坐下吧？”小时候宅爸无数血的教训让阿宅明白了一个真理，那就是男人的尊严在柴刀、棒球棍、电锯这样的利器面前其实是一点作用都没有的。

　　阿宅说着，也不见膝盖离开键盘，竟然仅凭着脚趾的运动，就来到了桌边，然后提起椅子搬到了科洛丝身边，一脸殷勤地看着她。

　　“嗯。”科洛丝点了点头，一脸女王范地坐了下来，身后的黑泥随着她心情的渐佳也变得渐渐稀少了起来，显然，阿宅刚刚的举动还是很得她的欢心的，只是一想到刚刚他竟然对着男孩子看呆了这一点，身后的黑泥就再次涌了出来。难道自己还没有加奈那个男孩子好看吗？！

　　额，好吧，原来少女你在纠结这个问题吗？

　　科洛丝的心里变化十分之快，即使是和她心灵相通的阿宅，也没有完全感受到，不过阿宅不愧是宅爸的儿子，仅仅凭借着DNA中流传下的直觉，就发觉了事态的不妙，电光火石之下，竟然做出了一件节操全无的事情来。

　　“老婆大人，膝枕～”阿宅拍了拍自己虚跪在键盘上的大腿，眼睛一闪一闪地看着科洛丝，“还有全套按摩服务服务哦～”

　　额，男孩子给女孩子膝枕杀必死……这，这是何等的……斯巴拉西！

　　“……呵呵呵呵。”看着阿宅努力卖萌装可爱的样子，科洛丝不由捂住嘴笑了起来，笑过之后，她直接朝着阿宅仰面躺了下来，“这次就放过你吧。”科洛丝嘴上这么说着，心里却是甜蜜蜜的，“纠结刚刚那个问题的我真是傻瓜呢。”

　　阿宅见科洛丝身边的黑泥渐渐消失，心下大定，脸上也露出了一副柔和的笑容，“不生气了？”

　　“哼哒～”科洛丝头靠在阿宅的大腿上，享受着阿宅手指的按摩，闻言却是傲娇地一扭头，“下次我就真的砍了你哦～”

　　“是是是，科洛丝一向说道做到的。”

　　“呵呵呵呵……”X2房间内，一片温馨。

　　PS：真·无节操之章……


第101章 不是基佬不出手与不是基佬才害怕

　　第二天下午3点，阿宅四人准时碰头，然后便乘坐着班机来到了香港。

　　“哎呀呀呀，一路上真是辛苦各位了。”四人刚一下飞机，一个长得十分俊朗的男子便径直朝他们走了过来，等走到阿宅身前时才停下，一脸微笑地伸出手，“我是负责接待你们的诸葛静幻。”

　　香港一方早已提前获得了阿宅四人的相貌，并且派出了最适合的人前来接待。不过阿宅可不希望出错，在告罪一声后便用手机打给了委托方，确认眼前的这名男子的确是对方派出的人员后方才点头和对方握手。

　　“真是失礼了。”阿宅此时一脸歉意的笑容，“希望你能不要在意。”

　　“没有关系，我理解的。”诸葛静幻嘴角翘起的弧度都没有发生变化，就好似带着面具一般，“坐了一晚上的飞机，想必各位也累了，还是由我带各位前往酒店休息吧。”

　　小夜本来以为下了飞机以后就会得到护送的物品，然后再乘上返程的飞机就行了，没有想到对方竟然邀请自己等人休息一晚，不由纳闷道，“诶，不把东西直接给我们吗？”

　　“让各位这么辛苦跑过来取古镜我们已经非常不好意思了呢，怎么还能得寸进尺要求各位把休息的时间都压缩呢？”诸葛静幻说完，做了一个请的动作，“那么就由我来带路吧。”

　　诸葛静幻的回答看起来十分正常，不过结合档案中说的古镜被很多人窥视这一条来看，却显得有些不合理了，只不过，阿宅这一边却是没有人傻得把这个问题提出来，而是由阿宅点了点头，示意道，“麻烦你了。”

　　“那么走吧。”说完，诸葛静幻直接转身，而阿宅四人在后面跟着，很快便离开了机场。

　　就在五人踏出机场的同时，机场内的一个小角落，一个穿着风衣的男子不着痕迹地竖起领子，口中轻微地嘀咕了一句：“目标已经离开机场。”

　　“知道了，换A2继续监视。”声音很轻，似乎是属于一个女孩子的。

　　“是！”X2和他几乎同时回答的是一个站在机场数公里外一座高楼顶层的男子，此时他正用望远镜观察着阿宅五人乘坐的轿车……

　　“哦对了。”车上，诸葛静幻见气氛有些沉闷，不由寻找着话题，“各位应该是第一次来香港吧？”

　　“没错。”阿宅作为四人中唯一的男性，不由点头发言。

　　“那么，明天不如由我做东带各位去游览一番如何？”

　　从诸葛静幻的语气中，阿宅听出了对方强烈希望自己等人留下的愿望，但是为了避免夜长梦多，阿宅还是找了个理由拒绝了，“谢谢你的好意，我不过们在学校最近还有很多很多事情要做，如果可以的话，请帮我们把回程的机票定在明天下午吧。”

　　“是吗，那真是太遗憾了。”诸葛静幻此时也意识到了自己的孟浪，咳嗽了一下后便岔开了话题。

　　诸葛静幻的驾驶技术十分不错，轿车穿行间，没过多久便已经到达了目的地。

　　在把阿宅四人带到预先定好的酒店房间后，诸葛静幻也不多做停留，留下了一段“明天上午9点会来接各位”的话语后便直接离开了。

　　“……”见对方离开，四人沉默了好一会后，才由阿宅率先打破了平静，“可以说话了，房间里面并没有监听器。”

　　“呼～差点没憋死我。”阿宅刚说完，四人中最活泼的小夜便松出了一口气，而科洛丝和加奈虽然没有如小夜那样，却也安心了不少。显然，刚刚什么话都不能讲的感觉十分不好。

　　阿宅拍了拍手，把众人的注意力又重新集中到了自己这边，“刚刚的那个家伙你们也看到了，有什么感想吗？”

　　“还能有什么想法？”依然是最活跃的小夜，此时的她高举着手，像是小学生回答问题一样，“先前的那些破绽不要说你们都没有看出来。”

　　小夜指的破绽自然是诸葛玄幻先前和阿宅的两次对话，只是加奈似乎并不是这么想，她轻皱着眉头，迟疑地说道，“不过正是因为对方的破绽太明显了，反而让人更加在意。”

　　“你说是这两个破绽是对方故意暴露露给我们看的？”小夜此刻也没有捉弄加奈的意思，听到她的分析之后立刻就猜到她想要说的内容，“不过一般来说，故意露出破绽应该是为了更好地隐藏什么吧？”

　　“可惜我们并不知道对方究竟在隐藏些什么。”科洛丝坐在阿宅的身边，此时也无奈地摊了摊手。

　　“不过……诸葛静幻啊～”阿宅其实并不是第一次听到这个名字，在《绯弹》的小说中，他就是作为蓝帮的代表参加了宣战会议，而他当时所说过的“全权代理”则也说明了其在蓝帮中的地位，更何况他的姓氏很容易就让人想到了三国时期的一个家伙……“按理来说，有着如此高地位的他应该没有必要来见我们这些任务武侦的吧？”

　　“对了，晚上的床怎么分？”阿宅见众人一时都想不出答案来，索性把话题引开，“对方可是只给我们安排了这一个房间呢。”

　　“当然是我和加奈睡一起，你和科洛丝睡一起啊！吸溜～”阿宅的问题才刚问完，小夜就迫不及待地把解决方案说了出来，说完，右手还不着痕迹地擦了一下嘴角。

　　“意图太明显了啊喂！”加奈举起手边的枕头，狠狠地砸到了小夜的脸上，双颊被气的通红，“我就是和阿宅睡在一起也不会和你睡的！”

　　“……”阿宅本来是想要同意小夜的建议的，不过见加奈强烈反对却也只能作罢，看来只能男孩子和男孩子，女孩子和女孩子睡在一起了，“科洛丝，要不晚上你和小夜挤一挤？”

　　“诶？！”科洛丝还未回答，加奈就已经先一步叫出了声，同时面色绯红地指着阿宅，想要说些什么，不过由于心情的剧烈波动，却是一个字都没有说出。

　　“怎么？不是你说要和我睡在一起的吗？”阿宅明显不懂加奈在想些什么，此时只能安慰地笑笑，“放心吧，我不是基佬，不会对你出手的。”

　　“就是因为你不是基佬所以才害怕啊！”


第102章 古镜与阴谋

　　阿宅没有想到自己一句玩笑话竟然会引起加奈如此大的反应，一时间竟愣在了那里，“额，什么意思？”

　　“你难道看不出来吗？”加奈就听到阿宅的问话后，不知是气的还是怎么了，总之满面通红，叉着腰摆出了一副准备教育阿宅的样子，“我可是n……呜呜呜～”

　　谁知小夜突然从床上一跃来到了加奈的背后，然后用手牢牢地把对方的嘴给堵住，却是不准备让加奈的话语继续。一边捂着加奈的嘴，她还一边看向阿宅，“加奈最近心情有些不好，阿宅你不要在意啊。”

　　“心情不好和现在说的有什么关系吗？”阿宅面带疑惑地看了看加奈小夜两人，反倒是阿宅身边的科洛丝眼睛一亮，似乎明白了什么的样子。

　　“算了。”见加奈被小夜缠着无法继续回答，阿宅只能耸了耸肩，“加奈你睡床上，我睡沙发。”

　　阿宅说着，便拿起电话让总台那里送来了两套被褥，虽然加奈有些不好意思，想要睡在沙发上，不过还是被阿宅用他是队长他说了算给驳了回来。

　　之后众人依次洗完澡，便睡下了，他们还要留着精神对付明天的各种意外呢。

　　而随着她们的一次入眠，各路牛鬼蛇神也开始了活动。

　　“目标已经睡下。”“辛苦了，请继续监视。”“是。”……

　　“哼！‘吴’那边的人这次真的过分了。”诸葛静幻此时正在蓝帮的一个据点中和某人通着电话，“竟然敢对那位大人进行监视。”听他的语气，似乎正在为某件事情愤怒着。

　　“她们早就已经不能算‘吴’了。”一个女孩子的声音从电话里传了出来，只是此时她的声音也显得冰冷无比，“……从‘唐’开始。”

　　“可惜‘关’和‘赵’她们都出去办事了，否则……”诸葛静幻的这几句话可以说是咬着牙齿说出来的，显然，他们所说的那个“吴”这次真的把他们给惹火了。

　　“放心吧，那位大人不会有事的。”电话那头反而并没有太过担心，“以那位大人的实力来说。”

　　“……的确。”诸葛静幻沉默了一会后，叹息道，“明天我会继续跟着她们，不会给‘吴’那边机会的。”

　　“嗯，拜托你了。”……

　　第二天一大早，阿宅四人便相继醒来，在吃完酒店准备的早餐后，诸葛静幻便出现在了他们的房间外。

　　“呀～见到各位这么精神，我就放心了。”阿宅打开大门，诸葛静幻那假笑的面容便出现在了他的面前，“没有水土不服真是太好了。”

　　“承你吉言了。”阿宅点头表示感谢后便把话题引到了这次的任务上面，“你看时间也不早了，我们还是快点去取古镜吧。”

　　阿宅本来以为对方还会找机会拖延一下，却没有想到诸葛静幻这时竟然一点头，“当然没有问题。”

　　听到这样的答案，阿宅不由愣了一下，不过转瞬间便笑着说道，“那么请吧。”

　　“请。”阿宅身为天朝人，对于这样的应酬自然是有着先天优势的，而阿宅身后的科洛丝三人，此时只能看着前面的两人一边走着，一边胡侃着……

　　很快，众人便乘坐轿车来到了一所学校大门前。

　　“我们到了。”诸葛静幻停下车，尽起地主的义务，为阿宅四人介绍了起来，“这里是香港武侦高，各位要护送的古镜现在正放在储物库里面由专人看守着。”

　　此时校园内并没有什么人，想来应该都在上课。

　　“和东京武侦高的风格有些不一样呢。”加奈看着眼前的建筑，感叹了一句后问道，“古镜是我们自己去拿还是让人送过来？”

　　“哦，已经有人去拿了。”诸葛静幻说着，突然指了指出现在储物大楼门口的身影，“看，她们过来了。”

　　迎着阿宅等人走来的是两名少女，左边那个身材娇小，留着孩子气的黑色双马尾，和右边那个一头黑色长发及地的少女刚好相反。

　　“珂珂，孙，你们两个来了啊。”诸葛静幻这时迎了上去，“古镜拿来了吗？”

　　“当然。”身材娇小的少女一挺胸，头也随着高高抬起，一脸傲娇地说道，“这种事情对珂珂我来说太简单了。”

　　“呜～是这个吧？”珂珂身边的少女想来似乎很害怕诸葛静幻，见对方走来，一下子就躲到了珂珂的身后，胆怯地把一个盒子递了过来。

　　诸葛静幻似乎已经习惯了少女的态度，也没有多言，接过盒子后直接诶就地打开确认了起来。

　　打开盒子的刹那，一阵强烈的绿光便从盒子内冒了出来，亮的众人睁不开眼睛，等亮光过去后，盒中的物品也显示了出来。

　　一枚用孔雀石做成的镜子此时正安静地躺在盒子中央，此时正随着天上太阳的照射而一亮一亮的，煞是美丽。

　　“没错，就是这个。”诸葛静幻确认无误后，伸出手想要表扬一下那名叫孙的少女，不想却被对方躲过了，只能尴尬地收回手，干咳了两声后，装作没有看到阿宅四人鄙视的目光说道，“孙你做的很好，当然还有你，珂珂。”

　　“那是当然。”“呜～”

　　“这两位是？”阿宅通过三人之前的对话已经对两名少女的身份有了猜测，此时这么一问也仅仅只是为了确定。

　　“哎呀，这还真是失礼了。”诸葛静幻说着开始介绍起身后的两人，“这位是珂珂，这位是孙舞空，嗯，我们三个应该可以算是发小吧。”

　　介绍完自己这一侧，诸葛静幻又开始介绍起了阿宅这一边，“至于这四位，便是这一次来护送古镜的小队成员，阿宅，远山加奈，科洛丝，还有上条小夜。”

　　双方认识完毕后，珂珂便看向了诸葛静幻，“既然没有什么事了，我和孙就回去上课去了。”

　　“嗯，去吧。”见两人走回了教学大楼，诸葛静幻再次转头，“最后，就让我护送你们到机场吧。”

　　PS：阴谋好难写……


第103章 阴谋与背叛

　　在被送到机场后，阿宅四人便告别了诸葛静幻，登上了回程的飞机。

　　整架飞机内，算上乘务人员在内，也仅仅只有二十五人，远远小于一般飞机的载客量，要说没有一点问题那是绝对不可能的。

　　更何况，阿宅还在其他二十一人的随身包裹中发现了枪械和刀刃，显然，他们是一伙的。

　　好在阿宅等人早就已经想到了敌人会在飞机上下手的可能，因此并没有太过慌乱，而是取出了自己的武器准备了起来。

　　“敌人一共二十一名名，三名在驾驶室，六名在准备室，剩下的则在后面的经济舱内。”说话间，阿宅左手划过导力器，开始为众人释放起辅助魔法，“注意，对方是有武器的，所以待会一定要多加小心。”

　　“要全部解决吗？”加奈取出藏在辫子中的镰刀部件，快速组装了起来，末了又加了一句，“我会飞机驾驶，不用担心之后的问题。”

　　“自然。”阿宅闻言点了点头，随后做起了最后的布置，“待会飞机一起飞，我们就先解决掉驾驶室的那三个家伙，然后由加奈你去把飞行模式变成自动驾驶。”见加奈点头后，阿宅继续说道，“接着我们依次从准备室一路清过去，争取在五分钟内解决所有敌人，明白了吗？”

　　“明白！”X3。

　　“接下里，便是等待了。”阿宅说着，率先合上了双眼，其他三人见状，也相继闭目养神了起来……

　　一阵晃动过后，阿宅四人同时睁开了眼睛，“开始吧。”“嗯。”X3。

　　阿宅四人所在的头等舱距离驾驶室并不远，很快，四人便已经到达了驾驶室的门前。

　　阿宅对着小夜做了一个挥手的动作，示意她先手。

　　“嗯。”小夜点头，一眨眼间，便直接消失在了原地。

　　几乎在小夜消失的同时，阿宅也一脚踹开了大门，手中早已准备好的“水之矢”向着门内的“副机长”射去。

　　水之矢正中目标，可怜的“副机长”都没有反应过来，便已经陷入了昏厥之中。

　　“什么，额！”“机长”和“技术师”想要掏出腰间的手枪，却是没有想到还未有所动作，就被“空间移动”到他们身后的小夜用枪柄一下子敲晕，直接步上了“副机长”的后尘。

　　“YEAH！”小夜左手叉在腰间，右手伸出比了个“V”字，看样子似乎十分满意自己的战绩，不过正在忙着转换飞行模式的三人并没有看到就是了……

　　“加奈，我们在后面等你。”阿宅一边用绳子绑起昏迷的三人，一边对着加奈说道。

　　加奈此时双手在仪器上飞舞，更改着飞行的数据，完全没有时间回头，只能轻微地“嗯”了一声。

　　“那么，我们走吧。”见加奈同意，阿宅也不废话，直接一挥手，便带着科洛丝和小夜两人向着准备室进发。

　　敌人并不是傻瓜，在头等舱内没有见到阿宅等人的身影后必定会向着驾驶室这边冲来，只是发现得早和发现得晚罢了。

　　不过阿宅可不会站在驾驶室门口等着别人的攻击，进攻才是现在争取时间的最好方法。

　　“我正面进攻，科洛丝你辅助，小夜背后偷袭，有问题吗？”“没有。”X2疾行间，阿宅把战术思路简单的说了一下后，便用力一蹬地面，先一步冲了过去。

　　准备室内的“空姐”们还没有反应过来，便已经被阿宅先一步用“精神蛛网”给束缚住了。

　　“破碎虚空！”一个1公分见长的黑洞悄然出现，随之而来的是强烈的吸扯力，让六名行动迟缓的“空姐”完全兴不起抵抗就被吸到了一起。

　　“苍白地狱！”X2地狱大门打开，无尽的怨灵叫嚣着从其中窜出，吞噬着大门上方之人的体力。

　　准备室内的六人何曾经历过这样的攻击？仅仅三个魔法过后，便已经体力不支，相继倒在了地上。

　　“谁？！”这么大的声响自然不能瞒过坐在经济舱内的敌人，这不，三个身穿黑色西服的男子便已经手拿AK47站了起来……

　　香港武侦高的储藏大楼地下室内。

　　“呜～”珂珂，哦不，应该称之为猛妹或者更好吧，此时她正捂着右肩吃力地靠在墙上，咬牙切齿地看着对面的孙，“为什么？！”

　　“什么为什么？”孙完全没有了之前阿宅见到的胆怯样子，轻笑间已经走到了猛妹的身前，挑起了对方的下巴，“我怎么听不懂呢？”

　　“哼！为什么……你现在……会在这里？！”猛妹说话间，鲜红的血液正从她捂着肩膀的手指指尖缓缓流下，不过她似乎并没有在意，依然紧紧盯着对方。

　　“呵呵呵呵，真是天真得可爱啊～”孙宛如变态一样舔着猛妹受着伤的锁骨，好像对方的颤抖能让她得到极乐的高·潮一般，“静幻说什么你都信什么，真是让姐姐我嫉妒死了呢～”

　　“！！！”孙言语中透露的信息已经说明了一切，静幻早已经和她结盟了！“难道？！”

　　“没错哦，静幻他此时正在那架飞机上呢～”似乎觉得这个消息不够劲爆，孙再次补充道。“为了让这次计划成功，他才刻意把关和赵她们两个支开的。”

　　……

　　“闪电光束！”一道绿色带电的光芒过后，地上再次出现了两具“尸体”，至此，整个机舱内的人数已缩减到了五人，阿宅这边四人，敌人一人！

　　“啪啪啪啪……”经济舱后排座位上，一个带着黑色宽边帽的男子此时突然鼓起了掌，一边拍手他还一边赞叹着，“哎呀呀呀～真是一出精彩的表演呢。”

　　男子虽然用着赞叹的语气，但是在阿宅听来却是十分违和，感觉似乎嘲讽更多一些。

　　“不准备露出自己的真面目吗？”阿宅说话间，却是已经用上了当初和加奈对决的技巧，精神蛛网的圆心此时正缓缓地沿着精神感知向着对方移去。

　　“真面目？”男子闻言却是耸了耸肩，“你不是已经知道了吗？”说话间，男子已经取走了头上的帽子，随后，一张熟悉的笑脸出现在了阿宅等人的面前。

　　“果然是你，诸葛静幻！”


第104章 平天大圣

　　正如诸葛静幻所说，阿宅其实早就通过“精神感知”知道了对方的身份，此时也仅仅只是感叹一声罢了。

　　不过感叹过后，一个疑问便随之跳入了阿宅的脑海，“我有一点很奇怪。”

　　“哦～是什么？”诸葛静幻抱着手站在那里，一副有恃无恐的样子，“说不定我可以帮你找到答案哦。”

　　“那就是你们千方百计设下这个局来坑我们到底是为了什么？我们双方似乎并没有什么利益的冲突呢”

　　“怎么可能没有利益冲突啊！”诸葛静幻听到阿宅的问题后面色突然一变，面带嘲讽，语气不善地说道，“如果没有你们，我的祖先早就已经统治这个国家了。”

　　“……”阿宅三人听罢，互相看了一眼，却是没有听懂诸葛静幻的意思。

　　似乎看出了三人的疑惑，诸葛静幻轻笑了一下后解释道：“我是诸葛孔明的后裔，当然，相信从我的名字里面你们就应该看出来了。”

　　三人点头，诸葛这个姓氏在天朝的确少见，再结合阿宅从小说中得到的线索，就不难猜想出这样的答案来了。

　　“不过，我除了是诸葛孔明的后裔外，还是于吉的后裔！”诸葛静幻说着，便从袖中掏出了一把黑色的羽扇，指向阿宅三人，“今天，我就要为我的祖先报仇！”

　　“等一下。”虽然震惊于对方说出的内容，不过阿宅还是打了个暂停，“你的祖先没有统治国家和我们有什么关系？！”

　　“哼！不要再装了！”诸葛静幻见事已至此阿宅还在装蒜，不由大声呵斥道，“你们这几个老妖怪，明明都已经活了一千多年了，难道连承认的勇气都没有吗？！”

　　“老妖怪……”诸葛静幻的话语在不知不觉间却是让阿宅三人更加迷惑了，阿宅还好，身为男孩子并没有什么感觉，但是科洛丝和小夜此时却是已经黑了脸，头上的“井”字不要命地往外冒着。

　　小夜更是直接一叉腰，指着诸葛静幻的鼻子骂道，“把话说清楚点，谁是活了一千年的老妖怪啊！”

　　“……”见三人的样子不似作为，诸葛静幻不由默然了，继承了于吉和诸葛孔明心智的他仅仅只是片刻便想到了另外一种可能，嘴中呢喃着说道，“原来……是这样吗……不过……这样的话……”

　　“什么意思？”阿宅见诸葛静幻明显想到了什么，不由上前一步问道。

　　阿宅本以为对方会和先前一样回答自己，却没想到诸葛静幻突然转变了态度，“哼，和你们无关！”

　　诸葛静幻说完，似乎也没有继续说下去的意思，一挥扇子，一道黑色的风便向着阿宅三人吹来。

　　“小心！”好在三人在谈话的时候并没有放松戒备，见黑风刮起，想也没想便向着两旁跳开了。闪避的同时，阿宅也适时地开启了“精神蛛网”。

　　此时蛛网早已布置在了对方的脚下，随着阿宅的开启，诸葛静幻的动作不由一下子缓滞了下来，不过他似乎早就已经做好了相应的准备，大喊一声道：“开！”随即，一股肉眼可见的黑色斗气便从他的身体中冒了出来。

　　伴随着黑色斗气的出现，诸葛静幻周围的空气也隐隐间有波动了起来，看样子似乎是那“黑色斗气”和“精神蛛网”之间的角力所引起的！

　　“额啊啊啊啊啊啊！”黑色斗气能够和阿宅的觉醒能力相对抗，自然是有着不小副作用的，被化作火焰的黑色斗气所附着，那炙热的痛苦，想想也觉得可怕。

　　诸葛静幻虽然惨叫着，手上的动作却是没有慢下来，在斗气的加持下，黑色的风刃变得更加可怕了。

　　“啪！啪！啪！”这时，调试好飞机模式的加奈也终于赶了过来，奔跑间，却是运用“不可视子弹”打散了几枚风刃。

　　“抱歉，来晚了。”再次打飞一枚风刃后，加奈抽空说道。

　　“来的正是时候。”四人当中此时只有小夜是最轻松的，次元裂缝一开，任何攻击都无法靠近她。

　　“呵～人来齐了吗？”诸葛静幻看着对面的阿宅四人，嘴角突然诡异地翘了起来，“那么，就献上……最后的挽歌吧！”

　　黑色火焰包裹下的他似乎早已经失去了理智，此时竟然不顾阿宅四人的攻击，抬起头来看向天空，随后用力一礽羽扇，大吼道：“以我血为饮，以我肉为食，远古称雄的霸者啊，以‘芭蕉扇’为引在此重新降临吧！”

　　随着诸葛静幻的话语落下，一声怒吼突然响起，“噢！！！！”那叫声，仿佛远古时期的霸主，仅仅只是声音就让人不寒而栗了起来。

　　一道黑色的闪电就这么突兀地划过天空，劈到了众人现在所在的飞机上！黑光来的太快，等众人反应过来的时候，一个娇小的身影便已经出现在了机舱内。

　　一米五不到的身高，却拿着两把硕大的铁锤，纤细的腰肢上方，是两颗肉弹一样的圆球，若非她的衣服穿得是在太少，众人还会以为她在里面放了很多假BRA呢～

　　宛如火焰一般的红色短发以及头发两侧探出的两根酷似牛角一样的东西，告诉着众人她并非人类的事实。

　　少女舞动着手中的铁锤，尖锐的眼神看向阿宅一边，“平天大圣牛魔王在此，谁敢和我一战！”

　　“噗！”正如诸葛静幻先前的召唤祝词所说的那样，眼前少女的存在似乎无时无刻都在消耗着他的生命力，再加上先前黑色斗气的副作用，此时的他已经完全无法站立，摇晃间，终于直接倒在了地上。

　　“……牛魔王？”虽然知道这个世界的确有着孙悟空，但是阿宅可没有想过竟然连牛魔王这样的家伙也跟着跳了出来，而且对方还是一只巨X萝莉娘，难道……所谓的妖族七大圣在这个世界里都是各种不同品种的妹纸吗？！

　　“来，战个痛快！”牛魔王似乎也知道自己被召唤到这里的原因，说话间，人已经窜到了阿宅的面前。

　　“叮！”“砰！”牛魔王的铁锤与阿宅的天元突破相撞，往日屡建奇功的天元突破在牛魔王的巨力之下却是第一次呈现了败象，仅仅只是这一次攻击，就让阿宅好似炮弹一般被砸进了准备室。


第105章 时间暂停

　　牛魔王的这一次攻击，可以说势大力沉，以阿宅的力量，却是万万防御不下的。

　　好在阿宅早先便已经加持过“大地之障”，让牛魔王这一击仅仅只是击碎了阿宅身上的黄色屏障，并没有攻击到阿宅本人。

　　“阿宅！”X3不过科洛丝三人却是不知，见阿宅被击飞，不由担心地加了起来。

　　不过战场上可是不会给三人担忧的时间的，牛魔王趁着三人的走神，向着加奈袭去！

　　“砰！砰！砰！……”“不可视子弹”不断被用出，同时，加奈也在向后退着，论起力量，她可是连阿宅都比不过呢！

　　牛魔王虽然身材娇小，但是手上的动作却是十分狂野，见加奈的子弹射来，尽然连前冲的势头都不减便是一扫。

　　“呼～”大部分子弹被锤子击飞，而少部分子弹则是被锤子煽起的巨风妨碍，最终偏离了方向。

　　两人之间的距离在不断缩小着，若是没有意外，加奈便会继阿宅之后成为第二个被扇飞的家伙，不过好在此时科洛丝和小夜两人都已经反映了过来，相继加入了战斗中。

　　“钻石星辰！”一颗硕大的冰钻突然从牛魔王的头顶砸了下来，牛魔王躲闪不及间却是被直接击中了，水蓝色的冰晶不断从撞击处不断冒出，并向着她的全身蔓延。

　　“哼！”牛魔王身为妖族七大圣之首，哪里会被这样的攻击缠住，此时也没有去管另外两人射来的子弹，仅仅只是用力一挣，那附着在体表的冰晶便碎成了碎粒纷纷落下。

　　随后，她也没管三人吃惊的表情，一个冲刺便来到了科洛丝的面前，科洛丝仅仅只来的及为自己加持了一个“大地之障”，便也毫无意外地“飞”了……

　　牛魔王的实力很强，以致于阿宅四人在她的面前就好像是成人面前的婴儿一般完全没有办法反抗。

　　而随后的战斗也更加验证了这一点，仅仅只是十秒钟的时间，加奈和小夜便也接着步上了阿宅和科洛丝的后尘，飞进了准备室。

　　好在阿宅和科洛丝的魔法补得及时，否则，可能已经有伤员出现了。

　　“这么下去不是办法啊。”阿宅和科洛丝带的EP填充剂虽然不少，但是想要依靠“大地之障”来抵消对方的攻击却是显得有些不靠谱，一次两次也便罢了，时间一长，却是难保没有出错的时候，到时候……

　　阿宅没有继续想下去，现在需要的是解决对方的办法，而不是在这里思虑哀叹，“看来只能用那个了。不过以我现在的速度……绝对不够……”

　　这么想着，阿宅不由抬起右手在空中轻点了几下，随后，状态栏中的成神币瞬间清零，敏捷属性达到181点！

　　“科洛丝，辅助拜托了！”阿宅说着，人已经窜出了准备室，并且向着牛魔王快速冲去。

　　“嗯！”对于阿宅的信任让科洛丝完全没有一丝犹豫便开始为他加持起辅助魔法，而速度加成类的魔法更是得到了她的重点释放，“风之穿梭！”“时间加速·改！”“神圣祝福！”末了，科洛丝还对着牛魔王释放了几个妨害魔法。

　　牛魔王见阿宅向她冲来，也不多想，抡起锤子就往下砸，对方的实力实在太弱了，即使有什么阴谋诡计，相信自己也能够轻松应对。

　　牛魔王想的并没有错，可惜，她似乎忘记了一件很重要的事情，却是让这场战斗迅速地落下了帷幕……

　　“3米！”阿宅心下数着距离，左手却是隐秘地伸进了背包中。

　　“2米！”一颗紫色的石头被阿宅取出，而牛魔王的锤子也开始落下。

　　“1米！还不够！”阿宅此时已经感觉到锤子下落的风压。

　　“就是现在”当锤子与阿宅只相差10公分距离的时候，阿宅终于释放了他的底牌，“时间暂停！”

　　阿宅手中的猫眼石，瞬间破碎！接着，一道黑色的光芒便击中了牛魔王！“什！”牛魔王刚刚惊讶地说出一个字，便好似雕像一般定住了！同一时间，阿宅的背包中也有一道绿光闪过，不过因为速度实在太快，却是没有让观战的科洛丝三人发觉。

　　“砰！”阿宅用力一蹬地面，先前刻意压制的速度此时也得到了全力解放，一瞬间，便已经越过牛魔王，出现在了诸葛静幻的面前。

　　“抱歉了！”说着，阿宅也没有去看对方的表情，全力全开的“天元突破”便已刺入了对方大脑。至此，诸葛静幻，亡！

　　这时，一秒时间到，牛魔王恢复。

　　“……么？”牛魔王见眼前空无一人，哪里还不知道中计了，慌忙间转头，看到的却是召唤者的尸首。

　　牛魔王是诸葛静幻用自身的血肉召唤出来的，那么只要解决掉诸葛静幻，牛魔王也便会从哪里来回哪里去。这，便是她所忘记的事情！

　　“哎呀，竟然输了啊。”牛魔王见自己的召唤者死亡，也没有想过趁着最后的时间报仇，反而一扔锤子，直接盘腿坐在了地上，一脸悻悻地嘀咕了起来，“希望回去以后七妹不要骂我骂得太狠就行了。”说话间，她的双脚已经开始消失了。

　　“你说的七妹是指香港武侦高的孙舞空？”见对方没有继续打的意思，阿宅不由松了口气，然后趁机把心中的疑问问出。

　　“当然！”牛魔王重重一点头，随后道出了一个秘辛，“刚刚那个小家伙用来召唤我的芭蕉扇就是七妹暂时借给他的。不过，杀你们是诸葛静幻一个人的意思，七妹她可是从来就没有答应过呢，呜……最多，也就是让我揍你们一顿出出气。”

　　“咦？”科洛丝三人此时也已经走了过来，听到牛魔王的回答后不由吃惊地问道，“我们和孙舞空并没有恩怨啊？”

　　“呵呵呵，是吗？”牛魔王扫了一眼在场的四人，故作神秘地说道，“现在没有，可不代表以后没有呢！”

　　“……”X4。

　　“嘛，时间也差不多了，我就先回去了。”牛魔王说着，整个人便已经完全消失了，留下的，只有一个看似奇怪的解释……


第106章 孔雀东南飞

　　香港武侦高，医务室的大门被推开了。

　　“回来了？”孙舞空弯下身子，为猛妹盖好被子后，头也没回地问道，“最后怎么样了？”

　　进来的人正是牛魔王，只是此时的她并没有穿着那件很清凉的三点式套装，而是换上了香港武侦高的校服，“对不起，我失败了……”牛魔王简单地把情况解释了一下后便低垂下头，双眼紧紧闭上，准备承受即将到来的“狂风暴雨”。

　　不过孙舞空似乎并没有要责怪牛魔王的意思，闻言后微不可查地叹了口气，“果然是这样啊。”

　　“咦？七妹你早就猜到这个结果了？”牛魔王的耳朵一颤，却是听到了孙舞空的低语。

　　“嗯。”孙舞空点了点头，“不如说，正是因为我们这次的行动，才会引起了之后那些错乱的因果啊。”

　　“……”牛魔王不是笨蛋，活了数百年的她反而非常聪明，孙舞空说的虽然含糊，但是对于牛魔王而言却是已经足够了。

　　短暂的沉默后，牛魔王突然上前拍了拍孙舞空的肩膀，大笑着宽慰起来：“安啦～也不是完全没有收获，至少帮会里面的那群害虫已经被解决掉了，至此以后，蓝帮又可以变回原来那个团结一致的样子了。”

　　“这倒是没错。”孙舞空说着看向床上的猛妹，意有所指地说道，“就不是不知道应该怎么和她们解释啊～”

　　牛魔王坏坏一笑，出起了馊主意，“还能怎么解释，用那位大人的说法，‘你们，都是我的翅膀啊！’”说完也不给孙舞空反应的时间，直接转过身，逃跑了。

　　“诶？”孙舞空先是一愣，等反应过来后却是气的脸都红了，指着已经跑出很远的牛魔王大声骂道，“你这头色牛，讨打吗？！”若非还有猛妹要照顾，她现在可能已经追出去了……

　　香港武侦高这边的事情暂且不提，我们还是来看看阿宅四人现在的情况吧。

　　“加奈，飞行的情况如何？”牛魔王消失后五分钟，阿宅四人便已经重新返回了驾驶舱，至于飞机中的其他人，却是被她们绑在了经济舱的座位上，准备下飞机后移交给专门的审讯武侦处理。

　　“一切正常。”加奈作为这里唯一一个会驾驶飞机的人员，此时正坐在驾驶席上，监控着仪器。

　　“那就好。”阿宅说着，把两只手搁在脑后，舒服地靠在椅子上，“连牛魔王都能战胜的我们要是因为飞机出故障而死的话，我绝对会哭出来的！”

　　“阿宅你说的太严重了啦～”坐在阿宅身边的科洛丝听到阿宅的玩笑后不由笑着摆了摆手，小夜更是用数据反驳起了阿宅，“飞机上一共装载了四个发动机，一个发动机出故障的概率是百分之一，也就是说，想要飞机失事，至少要有四个百分之一相乘呢！”

　　“我也就是开个玩笑，用不着这么认真地反驳我吧？”阿宅也就是随口一说，不曾想竟然会收到这么大的反驳，不由哭笑不得地看着两人。

　　“别说这个行吗？”加奈此时却是有些听不下去，转过头瞪向三人，“不知道在飞机上最忌讳的就是提……”

　　“轰！”加奈的话还未说完，就被一声轰鸣声打断了，伴随着声音的响起，是飞机的剧烈晃动。

　　“快抓住扶手！”危急之间，还是加奈率先镇定了下来，随后迅速把飞行模式切换成手动档，依靠手中的操纵杆开始操控起飞机来。

　　加奈的驾驶技术真的很不错，没有用多久就稳定住了飞机。

　　“呼～”见飞机再次平稳，阿宅三人也不由呼出了一口长气，刚刚自己可是吓死了呢，“没有问题了吗？”

　　“嗯。”加奈瞟了一眼心有余悸的三人，嘴上气呼呼地说道，“让你们再在飞机上说这个！现在知道怕了吗？哼哒～”说完，还看似很凶横地用手在空中敲打了两下，好像空气中有什么隐形的坏人一样。

　　“额，好吧，是我们不好。”虽然这一次的事情和阿宅三人之间的聊天并没有太大的联系，不过阿宅还是坦然地承认了下来，末了，他还不忘调转话题，道，“刚刚那个是怎么回事？”

　　“应该是遭遇了空气乱流吧。”加奈显然也并没有真的生气，闻言调试了一下仪器后说道，“四个引擎现在也工作正常。”

　　“这样……”阿宅的话说到一半突然停住了，随后眼睛大睁着，嘴巴也忘了合上，一脸吃惊地指着加奈的后方。

　　和阿宅相同模样的还有科洛丝和小夜，她们脸上的表情虽然没有阿宅那么颜艺，但是也写满了恐惧。

　　“你们怎么了啊？”加奈见阿宅突然哑巴了，不由疑惑地回头看去……

　　挡风玻璃外，一只体型硕大的孔雀正和飞机并肩飞行着，只是它的头并没有看向前方，而是看着驾驶舱内的阿宅四人，而且，那充斥了羽毛的脸此时正十分人性化地笑着！

　　“孔，孔雀啊！”是眼前的场景太过惊悚恐怖，让素来稳重的加奈也不由害怕地大叫了起来，“为，为什么孔雀会飞啊？！”

　　“问题不应该是这个吧！”如果现在又纸扇，阿宅一定会用力地敲在加奈的头上，孔雀会飞根本不是什么大事，古时候的孔雀都会飞，可是谁见过眼前这只比飞机还要大的孔雀啊！以它的身材要吞掉飞机简直轻而易举有木有！？

　　也许是今天出门前真的没有看黄历，又或许是阿宅今天被关希文附体了，不管是说出来的还是心里想的都很快变成了现实。

　　只见窗外的那只孔雀突然张开了大嘴，也没有给阿宅四人反应的时间，便雀头一伸，鸟觜一合。

　　“啊！”X4四人只来得及惨叫了一声，便陷入了黑暗之中。

　　说来也奇怪，这只孔雀似乎是专门盯着驾驶舱下嘴，其他的地方却是碰都没碰，而等到它的鸟觜离开后，飞机……竟然继续向前飞了起来，机头没断，引擎也没熄火，好似什么都没有发生过一般。

　　额，除了驾驶舱内少了四个人……

　　孔雀见飞机并没有什么问题后，不由满意地眯起了眼睛，随后翅膀一震，便向着大陆方向飞去了。


第107章 FALLINGDOWN

　　宛如一瞬，又好似过了许久。

　　总之，当阿宅四人重新恢复视觉的时候，却是已经出现在了千米之上的高空！被孔雀吐出的他们仅仅只在空中停顿了一秒不到，便被地心引力拉着开始向下落去。

　　“呀啊啊啊啊！”看着距离自己越来越近的地面，她们不由恐惧地叫了起来。要是没有意外，四人最后应该会重重地摔在地上，然后变成肉饼子吧……

　　“一定有什么办法的！”人在遇到危机时通常会有两种反应，一种是僵在那里，不知所措，而另一种，则是会思维加快，精神高度集中；显然，阿宅现在就属于后一种。

　　很快，他便眼神一亮，显然是找到了什么可行的方法，“对了，翅膀！”

　　想到就做，阿宅直接取出口袋中的导力器，对着距离最近的科洛丝释放起了“风之羽翼”。

　　两道青色的风突然聚集在科洛丝的背后，随后不断向后延伸，形成了一对翅膀的样子！羽翼刚一形成，科洛丝那快速下落的身体便徒然一滞，速度大降下，却是和三人拉开了距离。

　　“有效！”阿宅见状，心中一喜，随后便把导力器对着加奈，再次释放了“风之羽翼”。

　　科洛丝身为导力魔法师，感觉到身体的变化后，哪里还会不明白阿宅的意思，此时也不多言，直接对着小夜就是一发。

　　随着魔法的释放，小夜和加奈的身形也相继慢了下来。

　　最后，才轮到阿宅自己。

　　“呼～安全了。”见四人都速度慢了下来，乐天派的小夜不由放心地拍了拍胸口，长舒了一口气。

　　“还早着呢！”加奈不由无奈的抚了抚额，四人现在虽然速度大减，但是下落的趋势却是没有变化，若是太过掉以轻心的话，结果可能还是不会变化呢。

　　加奈所担忧的事情也被阿宅思虑到了，不过既然“风之羽翼”能够有效的话，那么其它的魔法应该也能产生效果！

　　“科洛丝，大地之墙拜托了！”“嗯！”

　　科洛丝一点头，接着便释放出了“大地之障”的范围版本，随后，四人的体表便出现了一层黄色的光晕。

　　“结晶防护·复！”阿宅为了安全起见，补上了一个增加众人防御的魔法后，对着众人说道，“手全部牵起来，小心被风吹散！”

　　先前由于时间紧急，一些细枝末节的事情阿宅哪里会去考虑，此时见终于安全下来后，才把这些事情想起。

　　“嗯！”X3三人点头后，便和身边距离最近的人牵起了手。

　　于是，一条以阿宅、加奈、小夜、科洛丝为顺序的人链便这样形成了。

　　“呜～”阿宅和加奈牵起手的时候，不知道为什么，加奈先是一声惊呼，随后一丝红晕便爬上了她的脸颊。

　　“怎么了？”加奈的表现自然瞒不过阿宅的眼睛，作为小队的队长，关心队友自然是一件十分正常的事情，“哪里不舒服吗？”

　　加奈能够清楚地感受到自己身体内血液加快的感觉，这正是远山家的特有体制——HSS即将发作的征兆。

　　自家人知道自家事，如果说远山家男性HSS发作后战力会得到显著的提升，同时人也会变得帅气的话，那么女性HSS发作后战力就会成倍下落，人则会变得柔弱可人。

　　两者的表现虽然不同，但是其目的却是一样的，都是为了增强活下去的概率，也就是所谓的“生存欲”！

　　只是一个是强化自身，另一个却是增强异性罢了……

　　按远山家传下来的历史文献记载，HSS的诱发条件应该是异性间的深层次接触，比如接吻啦，【哔～】体啦，或者【哔～】【哔～】啦……可是不知道为什么，远山家这一代的两人却显得格外纯情，和异性的一次牵手就能让HSS发作，一个从E级武侦瞬间变成S级，而另一个则从S级掉到A级……

　　当然，这些家族秘辛加奈自然不可能告诉阿宅，此时只能打着哈哈，“没，没事。”

　　“是吗？”阿宅见加奈不肯多说，识趣地转移起了话题，“那么，谁能告诉我下面的那个建筑是怎么回事？”

　　此时四人距离地面还有不到300米的距离，一些建筑却是已经可以通过肉眼观察到了。

　　听到阿宅的问题，众人不由向下看去，一座和现代城市完全不一样的大型城池就这么突兀地毅力在茫茫大地上，而在城池的边上，是一个个排列有序的白色帐篷包。

　　“……”阿宅和科洛丝两个外来者暂且不提，加奈和小夜作为武侦却是十分熟悉各地的文化和建筑的，只是眼前的景象实在太过陌生，让她们也不由沉默了。

　　见没有人回答，阿宅不由确信了心中的想法，叹了口气后说道，“看起来，那只孔雀似乎把我们带到了一个很不得了的地方呢。”

　　四人既然能够看到地上的建筑，那么相对的，地上的人也自然能看到正在不断下降着的四人，只是此时的他们似乎误会了什么的样子。

　　“天，天神降临啦！”“神仙终于下凡救我们了！”“呜呜呜！”……

　　不说城池内的众人，就是帐篷包这一块的人也不由跪在了地上，喜极而泣。

　　“春兰，怎么回事？外面这么吵！”如此大的声响自然瞒不住帐篷内的人，布帘被拉开，一个身高只有一米四十出头的金发少女面带愠色地从里面走了出来，用着严厉的语气对着站在一旁的黑发女子说道，“我可不记得手下的士兵是这样的呢！”

　　被称作“春兰”的女子此时虽然没有大喊大叫，却也是一脸吃惊，不过在听到少女的话语后，便迅速地反应了过来，指了指两人的上方，答道，“华琳，你看看天上。”

　　“哦～”少女，不，是华琳闻言，感兴趣地抬起头，想要看看天上到底有什么东西，能让自己的嫡系部队产生这么大的骚乱。

　　天空蔚蓝，很好，说明自己今天发兵并没有问题，老天爷都在帮着自己，阳光也充足，看起来不会下雨，那么也就不用准备雨中作战的装备了，似乎没有什么不同啊？……等一下！那四个黑点是？

　　人！？


第108章 放进口袋，缠在腰上，出门不带它

　　不得不说阿宅四人此时的造型十分华丽，“风之羽翼”产生的青色羽翼，“大地之墙”造成的黄色光轮，以及正在慢慢飘下的那种惬意感觉，也难怪地上的人会把她们当成神仙看了。

　　不过华琳似乎并不是这么认为的，此时的她虽然也是一脸吃惊的样子，不过却并没有像其他人那样胡乱猜测，反而快速地冷静了下来，对着一旁的春兰说道，“把我的马迁来，我们去看个究竟！”

　　“可是……”春兰身为华琳的堂姐，自然明白华琳那种一旦被吊起兴趣就不会轻易转移目标的性格，但是身为人臣，她还是尽职地想要劝解一下。

　　只是，她的话还未说完，就被华琳挥手打断了，“我可是注定君临天上地下的霸者——曹操啊！区区四个‘天上之人’又算得了什么？！”

　　见华琳心意已决，春兰只能无奈点头，心中却是做好了若是有危险就立刻让华琳先走而自己留下断后的准备……

　　华琳这边的出兵动作不提，镜头再次转回阿宅四人。

　　此时她们距离地面还有不到五十米，却是已经能够计算出大致的掉落地点了。

　　“那个旗帜上面是……‘魏’？”同样的，随着距离的降低，一些原先看的比较模糊的东西也变得清晰起来，就比如小夜此时指着的某军队旗帜。

　　“魏啊……”加奈听到小夜的话后，不由沉吟了一会，“魏”这个称呼，让她忍不住便想到了某段熟知的历史，“三国？！”

　　“看样子应该没错。”随后，阿宅看着远处从营地内冲出的士兵，不由自嘲地开起了玩笑，“而且，马上应该就会有一场专为我们举办的欢迎会了呢。”

　　“……”X3三人听罢，不由沉默了，阿宅最后的猜测十分可能变成真的，如果……这里真是古代的话。

　　“希望我们只是闯入了哪里的片场吧～”说这句话的时候，阿宅自己都没有当真，毕竟有哪个片场会设置一个这么大的城池作为背景呢？

　　“那么，要动手吗？”加奈看向阿宅，这种时候一般都是队长拿主意的。

　　“看情况吧，能不动手就尽量不要动手，毕竟我们身上的补给也不多了。”先前的战斗让四人身上的弹药消耗掉了不少，此时若是开战，结果可想而知。

　　好在阿宅也不是没有办法，“科洛丝，换上‘机功’。”

　　“嗯。”“机功”是结晶回路的一种，安装在战术导力器上后，便可以源源不断地吸收周围地元素能量，然后转化成导力器的EP能源，虽然转化的速度很慢，但是在当下这种缺少补给的情况下，却也显得相当珍贵就是了。

　　随后，阿宅继续补充道，“马上如果真的打起来了，不要犹豫，直接放大招。”

　　所谓的大招，指的其实是游戏中的七个最强属性魔法，游戏中这七个魔法一旦释放，那么所有的敌人都会被攻击到，而且威力巨大，被誉为最强毫不为过，当然，现实和游戏总是会有一些不同的，至少全体攻击这个属性是肯定没有了的，不过即使如此，它们的攻击范围依旧很大，作为两军交战时的战略魔法使用却也再适合不过了。

　　随后，四人相继落地。

　　“那么，就在这里等吧。”阿宅一边说着，一边给众人上了辅助魔法。

　　阿宅四人并非不想离开，只不过即使用上加速类的魔法，她们也是跑不过四条腿的马的。

　　更何况，如果事情真像阿宅四人想的那样，那么如何在这个时代里生存下去就变成了第一要务，毕竟，阿宅四人身上的钱币可是完全不能在这个时代使用的。

　　而且，四人总不可能一直呆在这里，必定会寻找回去的方法。

　　与其之后到处寻找方向，那么不如趁着自己从天而降的时机，和这个时代的霸主好好谈一谈吧。

　　阿宅四人并没有等待多久，一队兵马便出现在了她们的面前，只是……带头的两名将领却让她们不由一愣！

　　两人中稍稍落后的那一名女子有着一头黑色的秀丽长发，面容姣好，身穿一套紫红相间的武斗旗袍装，手上拿着的则是一把将近2米的大刀。

　　这名女子若是放在现代，绝对是可以被打到8分的优质美女，但是此时的她却并没有显得多么光彩照人，原因全都来自她身旁的那一名娇小少女。

　　少女身穿一件无袖蓝色汉服，外面套着一件护住重要部位的紫色护甲，金色的长发被她轻轻收起，在两侧耳遍留成了类似羊角辫一般的垂发。

　　少女的样貌很身后的女子相比并不没有相差太多，但是，她脸上那种自信的笑容以及周身那股舍我其谁的王者气场却着实让她的形象从萝莉转变成了女王，只差跳出个抖M哭着喊着要求被鞭笞了……

　　阿宅四人在观察对方的同时，华琳也在观察着阿宅四人。只是，随着观察的深入，华琳的心态似乎发生了未知的变化……

　　哦～这个紫发的少女很不错啊！特别是气质，绝对是出自大家族的！

　　还有这边这只黑发双马尾，你百合的气息已经显露无疑了，撒，快点投入到姐姐我的怀抱中来吧。

　　至于最后那只栗发麻花辫少女，吾大水晶宫内弱气总受的位置就教给你了！

　　呜呼呼～都是让人流口水的妹纸啊。真想……全部敲晕了绑上·床啊～～不过，那边那只垃圾男人太过碍眼，马上找个机会杀了吧。

　　喂喂喂！少女你的节操呢？！难道全部被丢掉了吗？！

　　华琳如此直白的目光自然让阿宅身后的三人感受到了，看着对方那咸湿的眼神，科洛丝和加奈率先撑不住躲到了阿宅的后面，小夜虽然也是蕾丝，但是和华琳这样的百合女王相比却也显得如此弱小，在努力多坚持了几秒过后，也“呜～”的一声躲了起来。

　　科洛丝三人能够感觉到的东西阿宅自然没可能感觉不到，只是……他和她们感觉到的似乎有所不同，冰冷的杀意，还有莫名其妙的敌意，让阿宅不由捏了把汗，“……我似乎没有招惹到对方吧？”

　　若是没有其他人在场，可能这一场对视就要持续很久了。

　　“嗯哼！”不过，知晓自家主公本性的春兰此时及时地咳嗽了一声，却是让双方从相互的凝视中退了出来。

　　PS：嗯，标题说的其实是“节操”……


第109章 恋姬！无双！

　　“你们这些家伙，是什么人？”虽然被自己的姬友打断思路，但是华琳似乎并没有生气，反而顺势地开始了提问。

　　这个时代一直流传着一个传说，那就是当战火燃烧，人民无家可归，无法生存的时候，上天就会派下使者，然后平定这个乱世。

　　传说是怎么出现的并没有人知道，或许……往上推个十代八代可能就会有人知道了吧，不过传说之所以是传说，自然是因为没有人相信它的缘故，至少，在今天看到从天上降下来的那四个人前，他们是绝对不会相信的。

　　下位者鄙，任何他们看到的以及听到的，甚至仅仅只是别人的传言，他们也会信以为真，最后的结果，就是城池内以及军营内那些跪倒在地上的军民了。

　　不过这些和魏之霸者，誓约平定乱世的华琳来说都没有太大的关系，她可不相信眼前四人真的会是“天之使者”……好吧，即使他们真的是，那么落于自己面前也已经说明了——自己，必将君临天下！

　　华琳的想法很正常，或者说，这是大路上几乎所有诸侯的想法，所谓的“天之使者”，在她们面前其实和传国玉玺也没有什么大的区别罢了。

　　大概，也就只有那个不知道在哪里和母亲编着草鞋的少女以及还在某座大山中狩猎着山贼的“黑发讨伐者”才会真的把他们当宝吧？

　　华琳问完，自然轮到阿宅这一边的回答。

　　“如您所见。”阿宅右手抚胸，行了一礼后抬头说道，“我们只是一群普通的落难者。”

　　“哦？”听到阿宅的回答，华琳不由挑眉，看起来似乎被吊起来兴趣，“我可不知道有什么落难者会是从天空上掉下来的呢～”

　　“那如果我说我们其实是被一只体形硕大的孔雀吞下后又被带到空中后吐出来的，您会相信吗？”阿宅说的是实情，不过正因为是实情，才更加让人无法相信。

　　至少，华琳就是如此，“孔雀？呵呵呵呵呵。”她如同女王一般用手遮住嘴，大笑了起来，“你以为我会相信这种胡话吗！？”

　　“事实就是这样，我也没有办法。”阿宅耸了耸肩，即使对面那个骑马的少女来头看起来就很大的样子，阿宅也没有太过放在心上，“或者说，我们其实是异时空的人会让您更加信服吗？”

　　阿宅的回答不可能让华琳点头，但是她带来的很多士兵却并没有她想的那么多，阿宅既然是“天之使者”，那么他说的就一定是正确的，只要跟着他战争很快就能结束了，自己也能回家见妻儿了。

　　于是，一些细小的耳语声出现了，一开始只有数人，声音也压得很轻，并没有让最前方的华琳和春兰听到，但是随着越来越多的人加入讨论，声音便变得不由自主地响了。

　　“安静！”法不责众，华琳此时也只能运用平时积累的威望来让后方的军士安静。

　　随后，她回过头来，再次看向阿宅，“好吧，就算你说的是真的，但是从那么高的地方摔下来，结果应该不用我说的吧？”

　　“嗯，这个嘛～”阿宅迟疑了一下，道：“将军您知道方术吗？”

　　“那种骗人的小把戏？”华琳听到回答，立刻就明白了阿宅的意思，“不可能！我见过方士，他们可不会这种法术！”

　　“只是和方术相像，不过还是有所不同的。”阿宅说着，释放了一个“火之矢”，然后控制着在身边飞舞了一圈后，直接丢向了远处的空地，“我们那里的人把这种称为魔法。”

　　“妖魔的戏法吗？”华琳呢喃了一下，阿宅使用魔法的目的她如何不清楚，无非是在展示力量，告诉自己她们不是好惹的，要动手就做好减员的准备吧。

　　不过他身后的士兵们可不这么看，见到阿宅的魔法后，不由一个个大呼道：“仙，仙法啊！”有些迷信的甚至已经跪了下来！

　　“……”身后众人的态势让华琳知道，这一仗是打不起来了，如果自己再按照原先的想法进行下去，最后甚至会引起兵变也说不定！“那么，你想要什么？”

　　见对方服软，阿宅不由笑了，“我们四人的目标仅仅只是回去自己的世界罢了。”

　　“真的？”阿宅的表情不似作伪，让注视着他的华琳不由相信了几分，不过生性多疑的她还是不放心地问道，以阿宅四人今天的出场方式，如果成为一方君主，那么很可能真的会一统天下啊……

　　“自然如此。”阿宅点头，同时补充道，“当然，我们也愿意在找到回去的路前为您或者您的主公效力，相信以我们的身份……”

　　后面的话阿宅没有说下去，但是作为聪明人的华琳和春兰又怎会不懂？

　　“用什么作为交换？”有些话不能从华琳的口中说出，但是由作为下属的春兰说出来却是再合适不过了。

　　“仅仅只是希望两位能够在我们加入后帮忙一起寻找回去的线索。”阿宅四人的人数就已经决定了她们根本不可能依靠简单的搜查找到回去的方法，但是，身为这个时代最强大的三个国家之一，阿宅相信，只要对方愿意，几天之内就能把所有有关的线索都送到自己的面前。

　　“成交！”依然是春兰做的回答，见自家主公微不可查地点头后，她便直接出言做出了决定。

　　“多谢了。”阿宅略一抱拳，随后问道，“对了，还不知道两位是？”

　　“哼！”华琳因为刚刚被阿宅用言语打败而感到了不爽，不由摆头不去看他，一副不准备回答的样子。

　　好在春兰并没有如此，反而亲切地介绍起自己和华琳来，“你好，我的名字是夏侯淳，真名是春兰，而这一位是我所效力的主公，曹操大人。让我们……你怎么了？”作为未来的同事，春兰本来想再说些什么鼓励的话语，可是在看到阿宅突然改变了的面色后却是不由一顿，随后关心地问道。

　　“……啊哈哈，没什么。”阿宅脸上打着哈哈，心下却是嘀咕了起来，“我早该想到的……写有‘魏’的旗帜，领军的少女，还有这明显不符合常理的护甲和服装。这里根本不是什么正史三国，而是……恋姬无双啊！”


第110章 性别相同怎么谈恋爱！？

　　夜晚，军营大帐内。

　　“这次能够无损战胜叛乱军，阿宅你们当记头功。”坐在主位上的华琳说完便举起酒杯，对着阿宅说道，“干！”

　　“……是。”阿宅双手合握酒杯，面上的笑容十分僵硬，不过还是没有扫华琳的兴，喝了下去。

　　见阿宅如此，科洛丝三人也只好相视无言，含泪把酒喝了下去。

　　要说起眼前这场酒宴举办的原因，自然就要提到下午阿宅四人加入曹魏军之后事情了。

　　在阿宅四人一加入曹军，华琳便利用先前安排好的细作在城池内大肆宣扬起这一消息，要知道，阿宅四人从天而降的场景可是城内之人亲眼见到的，既然现在这四名“天之使者”已经加入了曹魏，那么想来对方一定就是正确的了。

　　有着这种想法的人很多，不仅仅是城池内的平民老百姓，就连叛军中的许多将领和士兵也是这样想的，遂一个个不由放下武器，打开城门，率众投降。

　　至于那些并没有投降的将领，由于人数实在太少，却是连个浪花都没有掀起，就被华琳手下的士兵给解决了。

　　这一次，华琳能够兵不血刃地打败叛军，其最大的原因自然要归属于阿宅四人，即使这场战斗本来就没有被华琳看在眼中，但是能够尽量少的减员也是一件很大的好事！

　　于是才有了现在这场专门为了庆祝胜利的酒宴。

　　如果仅仅只是如此，阿宅四人自然不会有什么好抱怨的，和同事以及上级搞好关系本来就十分应该。可是，要是被一个劲不停地敬酒的话，额，想来今天晚上都出不了大帐的门吧……

　　阿宅有心想要拒绝，但是每次话语一到嘴边，便会被坐在主位上的那名少女瞪得咽下去，上位者的威严可不是小蕾咪那样的抱头蹲防可以媲美的。

　　这么来回了几次后，阿宅也知道是逃不掉了，只能认命地开始一杯，两杯，三杯地往下灌，只希望第二天早晨醒来后头不要太痛就好……

　　阿宅四人的“屈服”自然被华琳看在了眼里，此刻的她面带微笑，心中却是大为畅快，“哼哼哼，让你们下午的时候拆我台，看我这次不好好地让你们喝个痛快！”

　　唯小人与女子难养也，古人诚不欺我！

　　不过华琳似乎还有着什么不可告人的目的，此刻见科洛丝三女纷纷露出酒醉的姿态后，她嘴角的笑容不由翘得更高了，“今夜，叫上春兰一起5【哔～】吧。”

　　“呜～主，主公。”阿宅已经记不清到底喝了几杯，此刻只知道天在转，地在晃，主公有三个！

　　“什么事，阿宅？”华琳此刻正妄想到什么精彩的地方，听到阿宅的声音后不由一惊，还以为阿宅发现了自己的诡计，可惜抬头一看，见到的只是一个喝醉了酒的家伙罢了。

　　只见阿宅突然拿着酒杯站了起来，踉踉仓仓地走到帐篷中间，对着华琳行了一礼后说道，“主公啊，百，百合是，是木有，有前途的啊！”

　　“额……”华琳没有想到自己的心事真的被阿宅看穿，此时不由面色一僵，即使是她，被当场说穿是“百合”也是会感觉不好意思的。

　　好在此时帐篷内只有春兰以及阿宅四人，要是还有其他外人在的话，华琳可能真的会动刀子也说不定呢。

　　“你在说什么啊？”华琳吃惊的表情一闪而逝，脸上又恢复成了那种假笑的样子，只是如果仔细观察一下的话，还是能够看到她头上冒出的冷汗的，“我怎么一点都没有听懂？”

　　“不要装了！”要是换做平时，阿宅可能根本就不会说出现在的话语，不过谁让他喝醉了呢？喝醉后的阿宅和平时的阿宅简直就像是两个人一样，“百合有什么不好！百合妹纸可都是国宝啊！”

　　“……”说百合不好的是你，说百合好的也是你，你到底要闹哪样啊？！

　　华琳此时真想抬起腿对着阿宅的脸就是那么两下，不过才刚起念头，就被阿宅打断了，“百合虽然好，但是主公你以后可是会成为这个国家的主宰的啊！”

　　“……”阿宅的话语正中华琳的软肋。没错，有着“天上之人”辅佐的自己将来必定可以登临巅峰，封王称帝也不是梦想，但是如果自己依然百合下去的话，那么国家将会没有继承人，结果，便是在自己死后再次分裂陷入内乱之中……

　　见华琳用沉默承认了自己的看法，阿宅不由“得意”地一笑，“所以，魏军里面什么人都可以百合，唯独只有主公你不可以啊！”

　　“……”阿宅的话说的不无道理，只是依华琳的性格和能力，世上还有什么人能够配的上她吗？

　　答案显然是否定的，暂且不提性格是否合适，光是这个男人武力普遍不如女人的时代，很大一批人就要被刷下来了，然后还要是能够“父”仪天下，威严不能少于9的绝世美男，最后才是考虑是否门当户对……好吧，至少现在还没有谁能够入得了华琳的法眼。

　　“所以说，性别相同怎么谈恋爱啊！”阿宅这么说完，也没有去理睬主座上陷入思考的华琳，竟一歪头，仰面倒了下去。

　　“……华琳。”春兰先前并没有插入阿宅和华琳的对话，此时见阿宅倒下，其他三人也已经意识不清了，才开口道，“阿宅他说的不无……”

　　“我明白。”华琳摆手阻止了春兰后面的话语，随后一脸复杂看向已经睡着的阿宅，喃喃道，“我明白的……”沉默了一会后，华琳挥了挥手，“把她们带出去吧，我今天没有心情了。”

　　“是。”春兰点头，叫进来两名女兵，随后搀扶着科洛丝三人离开了帐篷，只是在出帐篷的时候她突然停住了，然后转过头来，“那么他呢？”

　　“……就让他在这里呆着吧。”“嗯。”春兰应声，知道这是华琳对阿宅刚才直言不讳的惩罚，也没有多想，便离开了。

　　随后，整个房间只剩下华琳阿宅两人。

　　PS：下一章，醉酒后的阿宅将会开始攻略华琳……嗯，最初的攻略，俗称的FIRST，BLOOD……

　　PS2：话说，我连华琳女儿的真名都想好了……爱丽，金发萝莉爱丽……多么贴切的名字啊！


第111章 百合堕落之日

　　阿宅毫无知觉地躺在地上，正呼呼大睡着，而华琳则是盯着阿宅的脸，一脸沉默。

　　整个帐篷内就好像被释了静音咒一般，落针可闻……良久，一声叹息才慢慢响起。

　　也许是之前被阿宅说中了心结的缘故，此时的华琳并没有往常那种天塌下来我来顶的气势，反而罕见地露出小儿女态，趁着周围没人，她小跑步到了阿宅的身边，然后……竟直接伸出腿去踢阿宅的身体！“第一天做臣子就敢顶撞主公！你这个乱臣贼子！”

　　华琳的这种状态，我们一般把称作……傲娇？

　　当然，华琳用的力气并不大，对于自己的手下她一向都是很宝贝的，即使是男的也是如此。

　　“呜～”睡梦中的阿宅，嗯……或许应该说醉梦中的阿宅虽然能够感觉得到似乎有什么东西在踢自己，不过由于力气并不大，或者说相当轻柔的缘故，让阿宅还以为是梦中有人在帮自己按摩呢。

　　“再重点～”阿宅此时睡的深沉，不过胡话还是能说的，“这样子按摩不对啊～”

　　如果阿宅不回话，或者装出一副痛苦的样子，华琳可能会因为关心臣子而停下脚，可惜……谁让他现在喝醉了呢？直言不讳什么的，最讨厌了！

　　听到阿宅的话语，一个个“井”字便不由自主地跳上了华琳的额头，身为魏国君主的她，何曾被这样“侮辱”过，气的不由加大了脚上的力量，同时嘴上还反击了起来，“要力量大吗？好，没问题！”

　　“砰！”宛如踢在沙袋上的声音一般，低沉而又响亮，一听就知道用了不少力。

　　不过阿宅真的醉的太厉害了，此时竟然好似完全没事一般，嘴上更是添火加油地呢喃道：“呜～这下舒服多了～”

　　“……”即使是拥有“女王”属性的华琳，此时也不由地流下了一滴冷汗，刚刚她用的力道有多大她自己心里清楚，虽然不会让人没命，但是痛楚却也是绝对少不了的，可是眼前的这个家伙尽然一点反应都没有，额，甚至还有些愉悦……难道这个就是传说中的抖M吗？！

　　凌乱中的华琳似乎忘记了一件重要的事情，那就是眼前这个一脸酣睡的家伙可是早就已经醉倒了的，醉了的人是能够用常理来判断的吗？

　　少女因为纠结着而停下了脚上的动作，却是让阿宅的梦卡住了！做梦卡住这种事情不是没有，出现这样的情况，要么就是快醒了，要么则是要做另一个梦了。

　　“……再，再敲啊～”不过阿宅似乎并不想要梦境停止，呢喃间，却是伸手沿着地面抓向了华琳的脚。

　　“呀！”玉足在猝不及防下被一把抓住，却是让想着先前问题的华琳不由一惊，低下头，看到抓住自己脚腕的是眼前的男子后，华琳不由怒了，我的身体是你能碰的东西吗！？“快放手！”

　　“呜～按，按摩啊～”醉酒下的少年岂是华琳能够揣测的？此时阿宅竟迷糊地开起了条件，好似华琳不答应就不放手一般。

　　“哼！”华琳何曾被人威胁过，见阿宅提条件，怒火更胜，不由地抬起另一只脚，用力地向下踩去。

　　若是这一脚踩实了，阿宅的手想必会断地十分干脆吧，不过，阿宅似乎提前就预料到了一般，竟右手一拉，也没有用多大力气，就把“金鸡独立”中的华琳给拉倒了。

　　“啊！”华琳只来得及尖叫一声，人便倒了下来，好在倒下的位置是阿宅这边，却是没有收到多少的撞击。只是……现在的样子就显得有些引人遐想了。

　　此时她的脚腕被阿宅的右手抓住，一米四的身高让她的头刚好趴在了阿宅的胸口，至于两只手，则是刚好卡在了两人中间，却是没有办法借力撑起自己。

　　整个人……就好像是伏在了阿宅的胸口一般。

　　“……”华琳什么时候和男子这么近距离接触过，此时竟不由一把愣在了那里。

　　“呜～”至于阿宅，虽然还握着华琳的脚，却是已经转换了梦境，再次进入深层睡眠中去了。

　　“扑通！扑通！扑通！”华琳即使再不愿意，此时也只能听着阿宅的心跳声，闻着阿宅身上的味道。

　　酒气随着阿宅的呼吸，打在了华琳的脸上，让高傲的她心中大为光火，“哼！等我起来，我就……什么！？”

　　阿宅睡梦中似乎终于感觉到了胸口压着的重物，不由想要拿手移开，只是他用的不是那只空着的左手，反而是那只抓着华琳小脚的右手！

　　华琳只有一米四的身高，体型也不胖，标准的LOLI体重，此时却是被阿宅宛如小白鼠一般抓着足踝轻松拎起，而华琳的上半身，则是依然伏在阿宅的身上，动弹不得。

　　随着阿宅的右手移到中间，华琳的身躯也不由地被竖直，随后，阿宅手放。

　　“呜！”双腿落下，有阿宅这个靠垫在，华琳自然没有受伤，本想趁机站起，却是没有料到阿宅一直没有动作的左手尽然一把圈住了自己的后腰，随后一紧，让自己再次被压在了对方的胸口。

　　“魂淡！不要让我站起来，否则一定要让你好看！”多次受制，即使是华琳也显然已经有些火大了。

　　握拳，捶胸，看上去就好似情人间的打闹一般。

　　“呜～科洛丝，不要闹啦～”胸口的压力，让睡梦中的阿宅误以为是科洛丝的玩笑，也没有多想，直接右手一抬一落，直接打在了华琳的翘臀上。

　　“啊！”小蜜桃被男子碰触，华琳不由惊声尖叫了起来，同时，一股异样的感觉从心底冒起，混合着羞耻，传遍全身。

　　“刚刚那个是怎么回事？”华琳虽是百合，但对于男女之间的事情却知之甚少，更何况是一些带有S·M色彩的调情方式了。欲望就好似罂·粟花一般，是那么的吸引人，让人不可自拔地堕落，即使是华琳，也不由地有些把持不住了，只是此时的她还在用各式各样的理由为自己开脱着，“再来一次吧，让我知道这个到底是什么就行了。”

　　PS：突然发现，一写到这种剧情手就停不下来啊喂！

　　PS2：才，才不会给你，你们这，这群鬼父们里，里番看呢！


第112章 捉奸在床

　　这么想着的她不由再次锤起阿宅的胸膛，只是这一次，力道更加轻柔，动作更加婉转，就好像情人间的打闹！

　　“呜～”不过阿宅显然没有再回答的欲望，只是微皱了一下眉头，便歪过头继续睡去了。

　　“……”繁衍的本能一旦开启，就会让人变成野兽，而华琳此时显然就是这样，阿宅搁在她小蜜桃上的手似乎通了电，让她全身好像蚂蚁爬过一般，扭动着想要抓挠，却毫无作用，反而越发难受，不由从鼻子里发出了一声不满地娇哼，“呜～”

　　“乖～好好睡觉～”怀中“科洛丝”的不停扭动让阿宅睡得也不踏实，无奈之下他只能安抚性用手捏了捏对方，只是……他似乎忘记了一点，那就是他的手现在正放在对方小蜜桃上的事实！

　　“呜！”与先前完全不同的刺激感从臀部传来，让本来就已经快要到达极限的华琳不由哀鸣了一声，同时，她的背部高高挺起，两腿伸直，脚趾内屈，仿佛到达了什么至高点一般……

　　这个动作持续的时间并不长，五六秒过后，华琳便重新倒了下来，却是先前的动作用去了她太多的力气，此时正无力地喘息着呢。

　　随着繁衍本能的缓解，理智又重新回到了她的脑海，只是此时看来，自己先前的行为却是仿佛另一个人似的，这不禁让华琳陷入了沉思。

　　华琳曾经不止一次和自己的属下们玩过“百合”游戏，两人的，三人的，四人的……按理来说，她应该对于这样的碰触并不会感到太过敏感才对，可是，怎么解释现在的状况？

　　难道，男女之间真的比百合更加……舒服吗？

　　思索中的华琳完全没有注意到阿宅搁在她背后的手早已放开，此时依然伏在他的怀里纠结地思索着，直到……一个意想不到的女声突兀的响起。

　　“华琳！你你你你你在干什么啊？！”

　　第二日清晨，阿宅才艰难地睁开了眼睛。

　　“呜～”醒来的刹那，头痛，腰痛，腿痛……总之全身没有一处不在叫嚣着，让完全没有准备的阿宅不由轻哼了一声，“下次，下一次我绝对不会在喝酒了！”

　　阿宅这么说着，却也知道是不可能的事情，酒宴在这个时代是十分常见的一件事情，打了胜仗要举办，接风洗尘要举办，送行道别也要举办，可以说，当成为了华琳手下的官员时，阿宅就注定逃不过喝酒及醉酒的命运了。

　　“呼～话说，这里是哪里啊？”活动了一下身体后，阿宅不由向四周看去。

　　白色的帐篷壁上面挂着弓箭，战甲等作战常用的装备，身下是一张不算大的木床，一套棉被和一个木枕，整个帐篷不大，看样子应该是自己被分配到的福利了。

　　“想来科洛丝她们也应该……”阿宅说道一般，却是突然僵住了，昨天晚上的一幕幕场景不由从脑海中划过，一直到自己喝醉才停止，其间华琳嘴角的笑容显得格外清晰，“糟了，我这个白痴！”

　　要说恋姬无双中有什么让阿宅最为深刻的话，那么便是吴国的黑肤御姐和魏国的百合高层了。和阿宅没有太多关系的吴国御姐现在暂且不提，魏国的百合高层却是显得相当有问题！

　　要知道，魏国的高层与其说是高层，不如说是华琳一个人的水晶宫，什么春兰，秋兰，桂花之流，都和自家的上司有着非同一般的关系，可以说，在恋姬无双中，曹操爱美女的性格完全没有得到改变，反而因为变成了女孩子而变得更加疯狂，于是乎，那些同样变成了女孩子们的将领们自然便成为了她的禁脔，整个魏国高层，百合花开不断，让人浮想联翩。

　　本来，百合这种事情也没有什么，甚至对于男孩子们来说反而是一件赏心悦目的事情，不过，如果这个百合的妹纸是想要来NTR自己老婆的话，好吧，相信没有谁会忍受的住吧？

　　“希望还来的及。”时间过去了这么多，什么事情都应该已经结束了，额，或许能够赶上“事后烟”，阿宅此时，也只是抱着侥幸的心理，想要阻止那件已经发生了的事情。

　　不过他刚下床穿上鞋子，帐篷的门帘便被拉开了，进来的正是科洛丝三人，“阿宅你醒了啊，刚好，我们一起去吃早饭吧。”

　　科洛丝说话的时候是带着微笑的，只是在看到阿宅那眼泪汪汪的大眼睛时，却是不由诧异了，“阿宅，你怎么了？”

　　“呜呜呜～科洛丝，我，我对不起你啊～”阿宅没有回答科洛丝的问题，反而一把抱了上来。

　　“……”X3阿宅的样子十分奇怪，让科洛丝三人不由疑惑了，“到底发生了什么事情？”

　　“是不是……”小夜一敲手掌，做了一个我明白了的动作后，随后一把指向阿宅，“你做了什么对不起科洛丝的事情吧？”

　　“才，才木有呢！”同样的话语，从阿宅和小夜的嘴中说出来却是仿佛有了两种含义，阿宅明明只是想要确认科洛丝的状况的，却被小夜说的好似在外面偷了腥一样，此时哪里还敢拖延，立刻就把自己的担忧说了出来。

　　“……总之，科洛丝还有小夜你没有被曹操给夜袭吧？”解释完后，阿宅不由看向了科洛丝和小夜，至于加奈，男孩子的他怎么可能被夜袭啊？！

　　“扑哧。”听完阿宅的问题后，科洛丝不由笑了，同时笑的还有小夜和加奈两人，“放心吧，昨天晚上我们回去以后可是睡到了天亮呢，要是有人来夜袭，就算是睡着了我们也会醒过来的吧？”

　　科洛丝的回答让阿宅的心不由安定了下来，“那就好。”说着，他还拍了拍胸口，只是这一拍，却是拍出了问题。

　　一根金色的长发突然随着阿宅的拍动从衣服上脱落，在四人的眼皮子底下缓缓地掉在了地上。

　　“……”X4场面一时间便静了下来。

　　“听，听我解释！”“问答无用！”面对着科洛丝那笑如烟花，寒气逼人的脸庞，阿宅不由大汗淋漓了起来，此时的他就宛如一个被妻子捉奸在床的丈夫一般，额，其实就是被妻子捉奸在床……

　　好吧，总之，接下来的一天时间，阿宅都没有再出过帐篷……


第113章 有事秘书干，没事……

　　“‘天之使者’降临了！”“乱世就要结束了！”“听说他们加入了曹军……”“也就是说？”“曹操殿下会是平定乱世的人？！”“应该是这样。”“不行，我得问问曹军现在还收不收人，等到以后可就来不及了。”“等等我，和你一起去！”

　　华琳平定反叛军后不到三天的时间，阿宅四人作为“天上人”降临的消息便传递了开来，一开始仅仅只是在一个州内传递着，不过随着时间的推移，周边的州城也开始得知了这一消息。

　　相信过不了多久，阿宅四人的名字以及她们所效力的主公便会被所有人记住了吧？

　　当然，在消息的传递中，华琳手下的细作也发挥了不少的作用，她们装扮成出门旅行的旅者、酒馆内醉酒的食客、于各地奔波买卖的商人……在茶余饭后的时候看似无意实则故意地聊起这一话题，让围观的听众们或多或少地得知了一些真相。

　　随后，在这群无知群众的“帮助”下，消息便进一步地得到了传递，接着再是第二批听众……整个过程就宛如滚雪球一般。

　　不过这些其实和阿宅四人并没有太大的关系，在华琳平定反叛后，她们便跟随着军队回到了这个时期的国家中枢——洛阳。

　　此时华琳虽然拥有着军队，但是却并没有自己正式的封地，和周边的公孙瓒、袁绍等人相比，却是显得有些窘迫……好在这一次平定叛乱的功劳虽说不大，却也足够获得一城一乡的领地，让华琳终于摆脱了有兵而无地的窘态。

　　得知了这一消息后，华琳府内的众人不由都高兴了起来，即使是阿宅四人，也十分兴奋，只有华琳成为了一方诸侯，她们才能获得她们想要的回家情报，要是连门槛都没有跨进去，那就真的有些玄了。

　　之后的军队开拔、官员交接、立案公告等越过不提，当华琳一行终于在领地内安定下来之后，已经是阿宅四人降临两个月以后的事情了。

　　“主公，今天是例行视察的日子。”“……”

　　阿宅站在门外，见屋内没有反应，不由无奈扶额，随后再次出声，“不回答我就进来了啊。”说着，他便直接推开大门，迈步走了进去。

　　整个房间并不大，摆设也不是很多，一个书架柜子，一张桌案还有一把椅子，却是完全无法让人相信这里竟会是华琳办公的地点。

　　阿宅不是第一次来，自然不会对此感到惊讶，反而直接看向桌案边上的华琳，随后叹了一口气，嘴上嘟囔道，“果然是这样子。”

　　华琳此时正趴在桌案上，双眼紧闭，樱唇微张，背部随着呼吸而一起一伏，看样子却是在小憩中。

　　“看样子应该又熬夜了。”阿宅看着眼前的少女，心下无奈，虽然不想打扰对方，不过每五日便视察一次城里的情况是她自己定下的，若是没有完成，可能会相当苦恼吧。

　　这么想着的阿宅轻步走上前去，伸手摇了摇华琳，想要让对方醒来，“主公，醒醒，该起来了。”

　　“呜～”一声呜咽过后，华琳缓缓睁开了眼睛，“是阿宅啊。”

　　对于阿宅为什么会出现在这里，华琳并没有感到疑惑，阿宅现在的书记官职务是华琳任命的，工作内容就和现代公司里的老板秘书一样，有事秘书干，没事……嗯哼，当我没说。

　　华琳伸手揉了揉眼睛，看情况似乎还有些迷糊，“现在什么时候了？”

　　“巳时一刻。”阿宅回答完华琳的问题后，提醒道，“今天是主公您规定的视察城内的日子，如果再晚一点的话，可能就要来不及了。”

　　阿宅说着掏出了一本小册子，翻阅了起来，“等视察结束以后，主公您还要去练武场鼓励一下将士，最近又有很多新兵加入了进来，接着是和商人代表的洽谈，想要从她们手上掰出铜板只能靠主公您了，然后……”

　　“停停停！”阿宅的话还未说完，华琳便有些忍不住了，“今天的事情怎么这么多？！平时不是最多两件的嘛。”

　　“这个已经是被我删减过后的时间表了。”阿宅见华琳有些炸毛，不由摊了摊手解释道，“其他一些不算太重要的事情我已经让科洛丝她们去处理了。”

　　“……好吧。”这段时间的相处早就让华琳等人明白了阿宅四人的办事效率，再复杂的事情在她们的手中都会变得简单起来，也许……真的和她们不是这个世界的人，从而导致看待事物的角度不同有关吧。

　　“那么主公您先洗漱一下，然后我们就出发吧。”见华琳点头，阿宅不由拍了拍手，门外早就准备好了的佣人便端着热水走了进来，“嗯，我先暂退一下吧。”

　　阿宅说着转过身，想要退出房间，可惜还没走上两步，便被一只小手拉住了衣角，然后是华琳那抖S的女王声音从耳畔响起，“帮我擦脸。”

　　起床气加上工作上的压力，让华琳不由地想要找一个发泄点，于是乎，眼前的少年便成为了她最佳的工具。

　　阿宅他可从来不知道，书记官还要负责上司的日常生活的呀！闻言后不由面色僵硬地转过头来，似无奈似祈求地回答道，“额，这个就不用了吧？”

　　阿宅的语气华琳如何听不出来，只是抖S的她又岂会因为这样略显“弱气受”的回答而改变决定呢？正相反，她的心中此时正升起一股巨大的愉悦，“啊～当初让他成为我的书记官这个决定真是做的太正确了！”

　　看着眼前的少年，华琳不由嘴角翘起，心中的不爽也在不知不觉中消失了，“这可是主公命令哟。”

　　“……是。”对方一瞬间的苦瓜脸让华琳不由心中暗爽，抖S的性格瞬间显露无疑，“那么来吧。”说着，她便闭上了眼睛，等待着阿宅的“服侍”。

　　“唉～”对于自家主公的女王性格十分了解的阿宅，知道再反驳也是无用，此时只能无奈认命，在把毛巾搅干后便开始为华琳擦起脸来，完全没有注意到对方被毛巾遮挡住的笑脸……

　　PS：标题似乎再一次没有节操了……

　　PS2：嗯～因为恋姬无双的时间线实在过于混乱，所以可能会和正史相差极大，各位就当故事看，不用太过在意细节。另外，现在走的是动画主线，日常可能会加进一些修改过的游戏故事，比如《萌将传》里面的一些短篇：传说竹笋之路，平胸大宣誓之类的……嗯，就是这样。


第114章 《论导力魔法实施降雨的可能性》

　　洗漱过后，华琳便和阿宅开始了例行的城内视察。

　　当然，说是视察，其实和暗访也没有太多的差别，华琳虽然成为了这里的拥有者，但是对于生活在其中的百姓而言，却也没有多大的区别，每天依然要为自己的生计而奔波着，时不时地抱怨一下生活的糟糕，或者为某些不爽的事情而破口大骂。哪里会有空闲去管上层的更替？

　　于是，城内的很大一部分百姓虽然已经知道了城主的名字，却完全不清楚对方的长相。

　　这样以来，反而让华琳的视察变的更加简单了，几乎不需要做什么伪装，她就能够和阿宅进入城市里的任何地方，随后装作两名旅行者听取各方面对于自己管理的评价。

　　“好了，走吧。”逛完最后一处集市后，华琳一拉阿宅，便向着西城演武场的方向走去。

　　“这次的评价比先前几次好上很多了呢。”路上，阿宅掏出那本记录了很多信息的本子，说道，“城池内的偷盗问题少了很多，底层官员也没有出现明显的错误，只是粮食方面还是有一点缺口，不过这个和天气有关，谁让老天爷不下雨呢？”

　　名以食为天，任何时代，只要粮食问题得到了解决，那么就不会有太大的问题，翻开历史书，看看历朝历代灭亡的原因，大多都是和百姓吃不到饭有关，要是有饭吃饿不死，谁会没事起义找死啊？！

　　说来也奇怪，这一带已经有一个多月没有下过雨了，要不是附近刚好有一条不算小的河流，农民会时不时地跑过去取水灌溉田地的话，可能这一季的收成就要没有了吧？

　　不过即使如此，还是有很多田地干枯，收成全无，最后的结果就是粮价普遍上涨，让底层的百姓抱怨万分。

　　“那么作为‘天上使者’的你们，是不是应该发挥一下作用了？”华琳听完阿宅的报告后不由转过头看向对方，面带揶揄地问道，“控制天气对于你们来说应该不难吧？”

　　“主公您太高看我们了啊！”阿宅闻言，不由再次吐槽了起来，自家人知道自家事，阿宅四人虽说是从天上掉下来的，但是和那什么“天之使者”是真的没有太大的关系。

　　“阿拉拉拉，我还以为‘天之使者’是万能的呢，原来不是这样的呀～”华琳面带笑意地走在前面，不时挖苦一下身后的阿宅。

　　“当然啦，我们只是人，又不是神，还没有办……”阿宅本来想说办不到的，但是话说到一半的时候，却是脑中灵光一闪，“有了！”

　　“嗯？”华琳先是一愣，随后便迅速地反应了过来，也没有管什么君臣礼仪，一把便拉住了阿宅的衣服，急切地问道，“你是说你想到了办法？！”

　　“嗯，如果思路没错的话。”阿宅此时也没有打太大的包票，只是不断地计算着脑中的想法，等到计算完成，才抬起头来，认真地说道，“……至少可以保证一块地区内的降雨。”

　　“那太好了！我们现在就回去。”华琳说着，不由分说便拉起阿宅向着自家府邸而去，看样子却是希望阿宅现在就把降雨的问题解决。

　　“主公，不急。”不过阿宅却是适时地阻止了她，“就算现在回去，还是需要好几天的准备工作，不如先把手上的事情做掉之后，再慢慢进行吧？”

　　“……好吧。”华琳回答的十分不情愿，粮食问题虽是大事，但是其他的事情又什么时候小过了？看来只能自己再加把劲了啊，“那么我们就加快动作，争取把所有事情都在申时之前完成吧！”

　　“是！”看着眼前这个面带焦急的少女，阿宅不由低声感叹了一句，“果然，选择你没有错呢～”

　　“你，你在说什么啊？！”一下子听到对方那宛如告白的话语，即使是华琳女王也显然有些吃不消，慌乱间只能一甩头，“要走了。”说完，也不管阿宅的反应，逃也似的离开了。

　　“呵呵呵。”……

　　时间过得很快，等二人忙完的时候已经是晚上了。

　　“这几天放你假，好好地准备吧。”华琳一回到宅邸，便给了阿宅好几天的假期，“希望听到你的好消息。”

　　“没有问题。”经过了一下午的计算后，阿宅虽然不能说百分之百，但是八成的成功率还是能够保证的，“对了，明天给我划一块城外的空地吧，我可能有用。”

　　“嗯。”华琳同意，“这几天我就不去看科洛丝她们了，这个时候再挖你墙角总感觉有些不道义呢。”

　　“不道义你还挖啊！”差一点就被NTR的某钻头宅不由大声吐槽了起来，“咱们可是说好了的，君臣管君臣，但是老婆绝对不会让给你的！”

　　“呵呵呵，是吗？”华琳眼中光芒一闪，不知道想到了什么，随后一转身，背对着阿宅摆了摆手，便直接离开了，“下午的仇，报了！”天知道，其实她也很久没有见过科洛丝三人了！甚至……就连自家的几个属下，她都很久没有和她们玩“百合”游戏了。

　　食髓知味什么的，以为她会说出来吗？！

　　见华琳从自己的视线中消失，阿宅不由无语地摇了摇头，真是吹牛不打草稿，天天和自己在一起工作的她哪有时间去找科洛丝啊，希望下次找个正当点的报复理由吧。

　　“那么接下来，回房间吧，我的创作欲已经忍不住了！”其实阿宅的焦急并不比华琳少，只是华琳是在为干枯的农田焦急，而阿宅，则是因为自身的创造欲罢了。

　　“风属性的‘直线’程序，加上水属性的‘冰封’程序，不知道能不能够创作出更加有趣的魔法呢？！不不不，如果加上水属性的‘治疗’程序的话……”阿宅一边幻想着，一边走入了自己的房间，随着身后大门的合上，一阵疯狂至癫的笑声便从房间内响了起来，让整个曹府的人都不由吓了一跳，“来吧，来吧，我的双手早就已经……饥渴难耐了啊！”

　　友情推荐：

　　恩，他是一个妹控～

　　恩，他真是一个妹控～～

　　恩，他绝对是一个妹控～～

　　这是一个游戏少年进入游戏变成可爱正太与各种软妹子以及妹妹的游戏日常～～

　　恩，各种吐槽，就是这样。


第115章 程序X错误X含义

　　其实在空轨世界的时候，阿宅就已经能够改写出魔法来了，只是……那时他手中的战术导力器还仅仅只是第一代的产品，过不了多久就会被淘汰，却是没有必要花费脑力去修改。

　　等到快要离开空轨世界的时候，阿宅和科洛丝才获得了新一代的七孔导力器，也就是空轨SC和3RD里面所使用的导力器，现实中自然不可能像游戏中那样麻烦需要自己去升级结晶孔，两人导力器入手的时候，所有的结晶孔便已经全部强化到了二级，并且附送了所有的结晶回路，显然在这之中，利贝尔的王室是做了不少工作的……

　　嗯～这里稍微提一下，也许是因为两人都是精神特长的缘故，因此两人所得到的导力器都是一链式结晶孔，可以最大限度配置魔法的那一种，只是科洛丝的导力器主要属性偏向水，而阿宅的导力器主要属性偏向空罢了。

　　很多人都这样以为，一链式的导力器比其他二链式甚至三链式的导力器要好上很多，其实不然，学习过导力编程学的阿宅可以明确地告诉你，一链式的导力器虽然可以配制出更多的魔法来，但是在它内部的核心“CPU”却是只有一个，和二链式三链式导力器那种二核三核的相比，却是有着先天上的不足，至少，一链式的导力器是绝对无法同时使用出两个魔法的……

　　好吧，话题扯得有些远了，两人获得导力器后没过几天，便被主神传送了回来，随后因为各式各样的原因，让阿宅完全想不起来去改编魔法，若非这一次华琳让阿宅想办法让天空下雨，他可能早就忘记了自己还会这门技术了呢。

　　不过既然现在被提醒了，阿宅自然不可能再忘掉，他已经决定了，在完成华琳的要求之后，就把自己导力器内的所有魔法都改写一遍！

　　“不过在这之前，还是先把那个魔法完成吧。”阿宅这么想着，便从壁橱中取出背包，然后掏出了一个手掌大小的黑色薄片，“当初让博士制作这个输入器真是做得太对了！”

　　随着输入器被连接到导力器上后，它朝上得到一面便突然出现了很多的按钮和一个微型屏幕，通过这些按钮和屏幕，阿宅便可以轻易地改写导力器内的各种魔法了。

　　“‘直线’、‘冰封’、嗯……还有‘治疗’和‘范围’。”阿宅放在薄片上的右手迅速地“跳动”着，一条条指令被输入进导力器内，新的魔法似乎正在形成！

　　“error！error！”很显然，第一次的编写并没有成功，当阿宅输入完最后一条命令并敲击运行后，输入器的屏幕便突然变成了红色，几个硕大的错误字样也在提示着阿宅编写出了问题。

　　“……”第一次改写魔法就出错，还是相当伤人心的，不过现在毕竟是在编写新的魔法，些许失败也属正常，要是随便几个程序指令相加就能编写出魔法的话，那么空轨世界里的导力魔法数量恐怕早就已经破千了吧？

　　收拾了一下心情后，阿宅便开始了之后的尝试，第一次的尝试阿宅把所有能够想到的相关程序都编写了进去，那么这一次便开始删减吧。

　　“治疗”去除，结果失败！“范围”去除，结果失败！“直线”去除，结果失……成功了，不过是已有的“钻石星辰”。

　　“思路错了吗？”多次的失败让阿宅不由开始了反思，“还是缺少了什么重要的东西？”这么想着的他不由调出了导力器中的魔法程序，一条一条地看了过去。

　　玩过电脑编程的人应该知道，当自己想不出程序的时候，那么观看别人相近的程序指令来寻找灵感便是一个不错的法子，而显然，此时的阿宅也是打着这个主意。

　　火属性和土属性的魔法略过，阿宅直接翻到了风属性的三个直线攻击的魔法程序上，然后开始分析起其中的关键，“‘直线’，‘雷电’，‘范围’，‘威力’，‘连锁’……咦？这里为什么用了‘连锁’？！”

　　“直线”确定攻击方式，“雷电”选择属性伤害，“威力”和“范围”作为加强，那么“连锁”写在其中的用处是什么？

　　阿宅有一种强烈的预感，只要能够解开“连锁”的含义，那么自己……就能把“降雨”魔法编写完成！

　　“连锁”程序原本的用处是让一个魔法产生两种以上的效果，比如“复苏术”就是通过用了“连锁”，才能够让昏迷者清醒的同时恢复一定的伤势，但是在“闪电光束”这类风属性直线攻击魔法中，“连锁”的用途就显然不同了。

　　“是什么呢？”阿宅一边在脑中回想着“闪电光束”释放时的场景，一边用手在空中划着什么……

　　“阿宅我们回来了。”思考的时候时间总是过的很快的，当科洛丝三人推开大门回来的时候，阿宅竟已经在椅子上坐了一个多时辰的时间！

　　“……欢迎回来。”由于思考的缘故，让阿宅的反应明显慢了几拍，等他抬起头来回话的时候，三人早就已经进了厨房，显然，她们见阿宅在想事情，便没有过来打扰，准备把晚饭先做好。

　　“算了，待会再想吧。”阿宅见一时半会也想不出个所以然，不由从椅子上站起，与其在这里空想，不如帮科洛丝她们打打下手，放松一下心情，神经绷得太紧可也是会断掉的呢。

　　“科洛丝，我来帮你们。”说着，阿宅便走进了厨房，接过科洛丝的勺子后炒起菜来。

　　厨房内的三人见阿宅进来，不由疑惑，看阿宅之前的样子，应该是在困惑着什么把？“你的事情解决了？”

　　“还没呢，现在算是休息时间，我准备吃完饭以后在继续考虑。”阿宅完成了一个漂亮的翻锅后，继续说道，“反正主公给了我很多天的时间，不急。”

　　“是什么事情把你给难住了？”加奈听到阿宅的回答后，不由好奇地问道，“和我们说说吧，也许我们能够想到什么思路也说不定呢。”


第116章 要不要去掀女孩子的裙，额，锅盖呢

　　正所谓三个臭皮匠，胜过诸葛亮，众人的集思广益是肯定比一个人在那里埋头苦想要来的强的，更何况科洛丝、小夜。加奈三人也不是蠢笨的家伙，说不定真能让她们想到什么也说不定呢！

　　这么想着的阿宅便把下午华琳要求自己让天空下雨以及之后自己想到的办法和遇到的问题告诉了三人，“……就是这样，现在我卡在了那个‘连锁’程序上面，只要这个问题解决了，我立刻就能把‘降雨’魔法编写出来！”

　　阿宅说完便看向三人，希望从她们那里得到答案，不过很可惜，从三人的表情来看，似乎并没有想到什么有用的思路。

　　“……算了，我们还是先吃饭吧。”三人此时的反应其实也在阿宅的考虑之中，毕竟自己所说的问题在导力编程学这一专业中也应该属于比较难回答的问题，若是没有别人的指点，光靠自己领悟，可能需要很长的时间才行。

　　“呜～对不起，阿宅。”加奈此时显得十分沮丧，先前是她让阿宅把困惑的问题说出来，可是却没有办法很好的回答，在见到阿宅脸上那失望的表情后，她不由有些自责了。

　　“没事的。”阿宅笑着摸了摸对方的脑袋，同时开解了起来，“要是我想了好久的问题真被你们一下子就找到解决的方法，我说不定可能会郁闷死呢。”说着，阿宅不由拖长了脸，像是要证明自己的话一样。

　　“呵呵呵～”阿宅的动作不仅把加奈逗笑了，同时还把科洛丝和小夜也逗笑了，整个厨房内的气氛因为三人的笑声而变得更加温馨，阿宅见此，心里虚了一口气，要是因为他的小事让三人不开心了，阿宅可是会自责的呢，“好了，把这两个菜炒完，就开饭吧，我的肚子可是早就已经饿扁了呢。”

　　“嗯！”X3。

　　曹府内并非没有厨子，做的菜在这个时代也是相当不错的，不过……也仅仅只是这个时代罢了，由于缺乏了许多调味料，让菜肴在口味上便显得更加清淡，这让吃惯了油盐酱醋的阿宅四人如何能够忍受，只能无奈另起炉灶，在自己屋子里开起了小灶。

　　有阿宅这个手艺优秀的“厨师”在，还有三个不会做出黑暗料理来的队员打下手，让四人几乎餐餐都能享受到不同的美味。至于调味料和锅具？那些都是一开始便被阿宅作为必备品放入了背包里的东西啦～

　　还有华琳是如何看待阿宅她们开小灶这个问题的？恩～当她尝过阿宅做的菜后，便三天没有吃下自家厨子们做的食物，从此大开方便之门，只要求以后她过来的时候能够给她加一双筷子就行了……

　　“那么，开饭吧。”把饭菜端上桌子后，阿宅也不矫情，率先举起筷子伸向了不远处的红烧鱼，“嗯，科洛丝你的手艺进步了。”

　　“真的吗？”科洛丝听到阿宅的夸奖后不由笑着夹了一块鱼送到嘴里，随后用力地点了点头，“用阿宅你说的方法烧真的没错呢！”

　　“哼哼哼，那是自然。”听到自己老婆的赞扬，相信没有几个男人会不高兴吧？此时的阿宅也是如此，听到科洛丝的话后他便把脸一抬，鼻子翘得老高老高，随后一脸骄傲地说道，“我可是深谙料理之道的男人啊！”

　　“嗯，阿宅是最棒的。”

　　阿宅和科洛丝两人的秀恩爱光线显然让小夜大为不爽，想想自己和加奈呆在一起这么久了，竟然还没有吃掉对方，不由可怜兮兮地望向加奈，眼中那可怜的怨念光芒让加奈整个脸都僵硬了起来。

　　“额，别光吃科洛丝做的菜，也来品尝一下我们的手艺嘛。”被小夜看得冷汗直流的加奈知道这么下去不是办法，只能顾左右而言他，一脸笑容地舀了一碗汤，直接递到了阿宅的面前，好似完全没有看到一旁小夜那嫉妒的目光似的。

　　“哦，谢谢。”正如阿宅和科洛丝的互动瞒不过加奈和小夜一样，加奈和小夜的互动也没有办法瞒过阿宅和科洛丝，对于眼前这对妾有意郎无情的女追男戏码，阿宅其实是抱着围观的心态来看的，额好吧，的确有些黑了……

　　只是火势蔓延到自己这边的时候，阿宅还是很够意思地帮了加奈一把，用勺子舀起汤轻轻地吹了一下，送入口中，随后直接竖起大拇指，道：“很好！味道都烧进去了。”

　　“嘻嘻～”被人称赞总是一件快乐的事情，即使加奈一开始的用心并不是为了对方的称赞，此时也不由地笑了起来，“和上一次不一样，这次我可是从头到底都没有掀开过砂锅的盖子呢。”

　　“知道为什么不让你掀开盖子吗？”阿宅见加奈还有科洛丝小夜三人都摇头后，不由开始了解说，“砂锅里面的汤水会因为热度的上升而变成水蒸气，这个时候如果把盖子打开，那么水蒸气就会向上跑，从而产生空气的对流，最后让汤汁的沸点不能达到最高；而把盖子盖上的时候，水蒸气就没有地方跑了，只能呆在砂锅中，这样一来，砂锅内的压力就会变大，从而使得沸点上升，食材的美味便能更多地留在汤汁中了。可以说，盖子在这里起到的作用仅仅只是一个束……缚……的……”

　　阿宅说到这里的时候，却是突然停了下来，低沉着头好似想到了什么一般，“原来……是这个样子啊。”

　　“阿宅，怎么了？”加奈正听到有趣处，见阿宅突然不讲了，心中好似有猫爪子在挠一般，不由伸出手去拍了拍阿宅。

　　“我明白了！”不过阿宅此时似乎处于一个极端兴奋的状态中，却是好像没有感觉到加奈的动作。“阿宅？”好在他并没有真的癫狂，被加奈再次问话后终于反应了过来，“啊，抱歉。”

　　“没事，不过你刚刚怎么了？”加奈说着不由看向阿宅，眼中闪过疑惑的光芒。

　　“那是因为我终于明白了啊！”提起刚才的情况，阿宅不由再次兴奋了起来，“‘连锁’的真正含义！”


第117章 果然还是割掉好了

　　“真的？！”阿宅的话语刚落，三人便不约而同地站了起来，一个个凑近着脸，显然是想要知道其中的原理。

　　阿宅见三人用着期盼的目光看着自己，哪里会不知道她们的想法，不由好笑地说道，“既然你们想知道，我就告诉你们好了。”说着，阿宅便开始解说起问题的关键来……

　　鉴于科洛丝三人并没有学习过导力编程学的专门知识，阿宅一开始就放弃了用专业的术语来解释的打算。

　　在沉吟了一会后，阿直接拿起一根筷子，沾了一点汤水后便在桌案上画了起来，一边画他还一边解释道，“简单的说，连锁在这里起的其实是压缩直线轨道的作用，雷电在轨道中被压缩后，才会爆发出最大的速度，从而在我们的眼中变成一条闪电光束而不是一颗单纯的球型雷电。”

　　“和之前你说的那个水蒸气的理论好像诶～”小夜听着听着不由一愣，随即马上反应了过来，“这个‘连锁’就相当于砂锅的那个盖子吧？”听到小夜的解释后，科洛丝和加奈也不由也反应了过来，眼神一亮，却是已经搞懂了其中的关键。

　　阿宅听罢不由对着小夜竖起了拇指，“聪明。我刚刚就是从盖子那里得到的灵感，所以说……”

　　说着，他转头看向加奈，一脸诚恳地道谢道：“我能解决这个问题都是多亏加奈你的功劳呢！”

　　加奈闻言，不由笑着摆了摆手，面色微红地答道：“没有这回事，是阿宅你自己聪明啦～”

　　“不不不，是加奈你的帮助更大啊！”“是你自己啦！”……一时间，两人竟因为互相推诿功劳而“争执”了起来，让一旁的科洛丝和小夜不由捂着嘴偷偷笑了起来。

　　“好啦好啦，你们两个都是天才，这总行了吧。”见两人还不肯罢休，小夜不由一把拉起两人的手，随后大声说道，“当然，还有科洛丝和我，我们都是最棒的！”

　　“嗯！”X2小夜的话语让科洛丝和加奈不由大点其头，一脸赞同。

　　“没错，我们小队是最棒的！”阿宅作为小队的队长，此时也很是欣慰地点了点头，末了，他似乎还嫌不够，又补充了一句，“有你们在我身边，真是太好了！”

　　阿宅此时也是有感而发，小队成立以来，四人便经历了许许多多的战斗，期间自然也有危险发生，只是凭借着几人间的默契配合，却是生生地躲避了过去。

　　就比如在不久前飞机上和牛魔王的战斗那样，若是阿宅和科洛丝没有及时地释放出“大地之障”来，加奈和小夜可能已经受伤垂危，香消玉损了。至于最后，虽然看上去是阿宅一人在和牛魔王战斗，但是若没有三人在他背后支撑辅助，他也不可能完成大逆转。

　　可以说，这一句话是阿宅这段时间以来对于三人的感谢之辞，并没有什么其他的意思，只不过……三人似乎并不是这么想的呢～

　　“呜～”加奈听到阿宅的“告白”后，先是一愣，随即立刻反应了过来，双颊，脸部，耳根，就连暴露在外的手部都不由被染上了一层绯红色，双眼湿润得好似要滴出水来，原先坐直了的身子更是不由晃了几下，要不是阿宅眼疾手快，可能加奈就要摔倒了。

　　很显然，加奈此刻完全把阿宅的话语误解成了“告白”，害羞的情绪竟让她不由自主地进入了“亢奋”模式！

　　小夜虽然独爱百合，但是突然被男孩子“告白”也是会害羞这么一两下的。只见她突然露出暧昧的笑容，脸色微红地拍了拍阿宅的肩膀后说道，“哎呀呀呀，你已经忍不住要对我们俩出手了吗？”

　　“额，什么意思？”阿宅显然还没有意识到自己先前的话语是多么的暧昧，此刻只能疑惑地看向小夜。

　　“呜呜呜，难道你刚‘告白’完就准备翻脸不认人了吗？”小夜捂着胸口一副伤心欲绝的表情，若是此刻有陌生人在场，可能还会以为这里正在上演着负心汉抛弃妻子之类的戏码呢。

　　“告白？”阿宅听到小夜的话语后脑中灵光一闪，反应了过来，随后不由无语地看向两人，“你们想太多了啦，我刚刚只是在感谢你们最近的帮助而已，才不是告白啊，再说我都有科洛……丝……”阿宅说到这里，突然宛如老旧的磁带一样卡住了，仔细一看，一只美丽的小手此刻正“轻轻”地按在了他的肩膀上。

　　随后，科洛丝那低沉阴暗的声线便在阿宅的耳畔响起，“阿拉拉拉拉～终于明白过来了？”

　　“额。”机械式地转头，科洛丝那冰冷的笑脸便毫无意外地出现在了阿宅的面前。冷汗淋漓间，阿宅不由解释了起来，“科洛丝，你知道，我不是那个意思。”

　　“我当然知道你不是故意的，只不过……还是很不爽啊！”科洛丝说完，也没有管加奈和小夜在场，竟伸手一把抓住了阿宅的gigantic，然后一用力。

　　“啊～”阿宅的口中便传出了一声似愉悦似痛苦的呻吟，不过科洛丝似乎并不在意阿宅的痛苦（？），反而掏出柴刀一脸黑化地说道道，“果然还是直接割掉好了。”

　　“不要啊！”阿宅此刻哪敢放肆，惶恐间不由口胡了起来，“科洛丝你不为我考虑也要为你未来的性福着想啊！”

　　“不能被我一个人独享的东西还不如毁掉算了。”科洛丝并没有受到阿宅的言语威胁，反而右手轻抚脸颊，小拇指翘起，一副标准病娇黑化高【哔～】的动作，“放心吧，也就痛这么一下。然后……我们就可以永远在一起了哦～”这种好船样式的话语到底是怎么回事啊？！

　　科洛丝说完，直接举起柴刀，看也不看就直接落下，却是不准备给阿宅反应的时间。

　　“不！！！！！！！”随着一声大叫，阿宅竟被吓的昏了过去。昏迷前，他不由想起了宅爸经常挂在嘴边的那四个字，“祸从口出！”


第118章 断了不要紧，用浆糊黏上去一样好用

　　没有鲜血四溅，也没有人根分离，柴刀险之又险地从阿宅的裤裆边上划过，并没有伤及到他的根本，而科洛丝此时也收起了那副冰霜女王的样子，笑着看向一旁早已目瞪口呆的加奈二人，随后说道，“接下来，就让我们来好好谈一下吧。”

　　“谈什么？”加奈此时的实力由于HSS的关系而降到了A级，虽然两人战斗力相当，但是由于之前科洛丝的彪悍动作，却仍让加奈留下了很大的心理阴影。乍一听到科洛丝的话语，她竟不自觉地颤抖了两下。

　　“那还用说吗？当然是……”

　　一道阳光穿过窗缝，照在了阿宅的脸上，让睡在床上的他意识到，该起来了。

　　不过……随着意识的清醒，昨晚发生的事情也紧接着被阿宅记了起来，当然，科洛丝笑着挥下柴刀的画面也没有例外。

　　“啊哇哇哇！”阿宅慌忙间一把坐了起来，也没有管周围有没有人，便直接伸手向下方探去……等摸到了某个凸起之后，才安心地松了口气，“呼～看来科洛丝最后并没有真的砍下来呢～”

　　也许是昨晚情绪起伏太大的缘故，让阿宅完全失去了以往的冷静，到了最后竟被科洛丝牵着鼻子走了，“现在想来，就算科洛丝那个时候把它切了也完全没有关系的，反正回到成神空间后也可以让主神帮忙接上的嘛。”

　　毫不在意地说出了什么可怕的话语后，阿宅便一把翻下床，随后走到桌边，拿起桌上一张写有毛笔字的纸。

　　“给阿宅的留言：我们三个工作去了，桌上的包子是留给你的早饭，不过今天你既然被放了假，那么想来你看到这纸条的时候也应该是中午了吧，嗯～那么就算是午饭吧。记得吃之前稍微把包子热一下，吃冷的会拉肚子的哦～”阿宅看到这里，不由甜蜜地笑了，科洛丝在字里行间中显露的关心是那些没有结过婚的单身汉永远不会明白的，不过……

　　“哦对了，以后说话的时候多思考一下有没有其他含义，会不会被人误解，如果再像这次一样说出什么开后·宫的宣言的话，即使是主神也救不了你的哟！科洛丝留。”从这里开始，科洛丝似乎在努力压抑着怒气一般，虽然语气还是和之前的差不太多，但是……字体什么的最后已经完全看不清了！而且最后留下的那个笑脸边上为什么还要画一把柴刀啊，科洛丝你有多想柴刀我啊！

　　在看完最后一个标点符号以后，阿宅终于忍不住苦笑了起来，“看来，下次说话真的要当心了啊。”阿宅是这么决定的，不过从小就被宅爸耳濡目染的他真的能分清什么该说什么不该说吗？

　　吃饭的过程略过不提，在理干净桌案之后，阿宅便继续起了昨晚未完成的工作。

　　正如他和科洛丝三人说的那样，随着“连锁”含义的解开，阿宅接下来的编写便完全没有遇到障碍，仅仅只是半刻钟的功夫，一个新的导力魔法便被他改编了出来！

　　“接下来就是实验了呢。”魔法是设计出来了，但是效果好不好却还是两说，毕竟，阿宅设计出的这个魔法仅仅只是能够让天空中的水汽加速聚集，从而形成雨滴，至于雨滴能不能下来，还有什么时候落下来，这些就要看之后的实验数据了。

　　随后，阿宅简单地收拾了一下衣着，便来到了华琳的办公场所外，“咚咚咚！”

　　“进来。”“是。”

　　华琳此刻正在桌案上写着什么，听到阿宅的应声生后不由问道，“我不是昨天就放你假休息了吗？怎么还没有过一天就又回来了？”华琳说话的时候依然在那里低头批阅着文案，末了还嘀咕了几句，“莫不是……舍不得我？”

　　“什么？”华琳最后一句话其实是说给自己听的，不过阿宅的实力毕竟不差，还是听到了只言片语。

　　“什么都没有啦。”华琳说着抬起头来，不知道为什么，此刻她的脸上有着两片十分明显的红晕，“那么，找我有什么事？”

　　“……”身为臣子，阿宅自然十分关心主公的身体，不过在念头刚一升起的时候，阿宅便突然想到了科洛丝之前留下的纸条，“额，三思而后行，三思而后行啊！”

　　“怎么不说话了？”华琳见阿宅突然愣在了那里，不由疑惑地站了起来，走到了对方的身前，然后伸出手摸向阿宅的额头，“没有发热啊。”

　　冰凉的小手按在阿宅的头上，让沉思中的他一下子便反应了过来，“主主主主主公，你在干什么啊？！”

　　平时都是阿宅关心其他女孩子，哪里想到今天竟然被华琳给逆·关心了，阿宅慌忙间不由猛地退了几步，然后满脸通红地指着华琳。

　　“当然是关心臣子啊。”面对阿宅的叱问，华琳反而一脸正色，好像完全不知道阿宅在说些什么的样子，“你们效忠于我，为我工作，我自然也会回报你们，好好地照顾你们啊。怎么，难道我说的有什么不对吗？”

　　“话是这么说没错啦～”阿宅此时终于明白了过去被自己关心的女孩子们的心情，慌乱间竟完全没有发现华琳那被挡在刘海下的细汗。

　　见阿宅慌张如斯，华琳心中不由暗喜，脸上却反而装出一副威严的样子，“那么，找我到底什么事情，我可是很忙的呢～”

　　“是这样的。”见华琳转移了话题，阿宅不由暗地里虚了一口气，随后正色说道，“不知主公答应给我划的那块地准备好了吗？”

　　“早就已经准备好了，嗯～叫人太麻烦了，就让我带你去吧。”华琳说完，毫不避嫌地拉起阿宅的手向外走去，一边走还一边回头笑道，“我可是很期待你的结果呢。”

　　“额，那主公您的工作呢？”阿宅可没有忘记华琳桌上那堆的小山一样高的文件，“要是现在不做完的话，主公您今晚又要熬夜了吧？”

　　“那个不急。”华琳似乎铁了心要去看阿宅的实验，急切间竟把心里面的真实想法给爆了出来，“反正你试验成功以后休假也就跟着结束了呢～”

　　“原来那些工作还是要我来做吗？！”

　　友情推荐：


第119章 后入play？不！是男前女后啊！

　　没过多久，阿宅和华琳两人便到达了城外的空地。

　　“我开始了。”阿宅看向华琳，见她点头后，便取出了导力器，手指轻轻划过结晶孔，随后大声喊道，“降雨术！”

　　一个散发着蓝色光芒的元素球突然出现在了阿宅的头顶，并且还在吸收着周围的元素慢慢变大着。

　　“刺～”当光球的直径达到2米的时候，一道微不可查的金属摩擦声便响了起来，随之而来的是光球的急剧缩小！

　　蓝色，深蓝色，湛蓝色……光球缩小的同时，其散发的光芒也在不断变化着，当它最后缩小成一颗只有5公分大小的圆珠时，颜色也随着变成了耀眼的冰蓝色。

　　导力魔法有一个好处，那就是使用者本人只需要确定魔法名称以及目标，那么接下来的所有工作，便会由他手中的导力器自行完成。

　　一眨眼的功夫，停在阿宅头上的光球便已经消失不见，取而代之的是一条射向天空的白色光束带，光束带不断向上延伸，从下方观看，却是完全看不清具体的高度。

　　而在光束带的周围，仅凭肉眼便能看到因为温度降低而迅速聚集起来的水汽。

　　“接下来，就让我们好好等待吧。”阿宅此刻已经把魔法发射完毕，见过程中出现的场景和自己一开始的设想并无太大不同，遂心中大定，微笑着看向一旁一脸惊讶的华琳。

　　“虽说上次就见过你使用魔法了，不过……和这次的相比，上次那个更相当于戏法呢。”华琳此时也收回了目光看向阿宅，一脸复杂地感叹起来。

　　“毕竟上一次展示的只是最初级的魔法，和今天这个中级偏向高级的魔法可是完全两个档次的呢。”阿宅说着，随手便释放了一个“水之矢”，“两者的准备时间也完全不同不是吗？”

　　“这倒也是。”华琳闻言点了点头。“降雨术”从准备一直到完成可是用了将近7秒的时间，这个就算是在高级魔法中也属于长的，至于水之矢？当初还没有完全熟练掌握导力魔法的阿宅也仅仅只是需要一点几秒的准备时间罢了，更遑论现在了……

　　两者准备时间上的差距，自然不会平白无故地消失，反而直接体现在了魔法的复杂度以及威力上，最后表现出的效果，也就完全不能相比了。

　　“下次有空我带你见识一下几个最高级魔法的效果好了。”见华琳的兴趣被提起，阿宅不由笑着摸了摸对方的脑袋，俨然忘记了面前的少女其实是自己主公的事实。

　　“嗯，一言为定！”要是其他人，华琳也许会生气地拍走对方的手，不过既然是阿宅的话……不知道为什么，华琳反而悄悄地收起了自己上位者的气势，随后宛如小女孩一般地对着阿宅翘起小拇指，“那么，来拉钩吧。”

　　“好。”阿宅此时也没有多想，闻言后也伸出了手指，和华琳的钩在了一起。

　　“呵呵呵呵。”X2。

　　两人虽然聊得开心，但是此行的目的却并没有忘记。过了好一会，见天空还未有雨滴落下，华琳不由皱了皱眉头，担忧地看向阿宅，“难道刚才的失败了吗？”

　　“应该没有，可能是时间还不够的缘故吧。”阿宅闻言看了一眼天空，“现在的云彩可是比先前的要多要大了呢。”

　　“轰隆！”两人正说着，天空突然划过一道闪电，紧接着，一声巨响便传入了两人的耳畔。

　　“嗯？”X2阿宅华琳抬头，见原先晴朗的天空渐渐暗了下来，此时哪里还会不知道这是天要下雨的征兆，不由都高兴地笑了起来。

　　“看来成功了呢～”“嗯。”

　　和华琳不同，阿宅虽然高兴，却也并没有忘记之后的事宜，此时从口袋里面取出本子，直接记录了起来，“从魔法使用到雨滴落下的时间是……三刻钟，接下来还需要知道这场雨的持续时间以及大致范围。”

　　阿宅写完直接开启了“精神感知”，随后对着一旁的华琳说道，“主公，要不您先回城里去吧，接下来可能需要奔波了。”

　　阿宅记录的时候，华琳也在一旁看着，自然知道阿宅说的奔波是什么意思，不过她此刻反而摇了摇头，道：“不了，两个人一起会快一点，而且……你也不会骑马不是吗？”华琳说完，一脸揶揄地看向阿宅。

　　“额……”好吧，来到恋姬无双世界两个月之久的阿宅平生第一次碰到了学不会的东西，按理来说，马术这种东西只要稍微练上两天，不说骑着跑，但是骑着走应该还是没有问题的，至少科洛丝、加奈还有小夜三人就只通过了两天便学会了骑马，按理来说，马术对于有着“知识学习”技能加成的阿宅来说应该也没有什么太大的问题才是，不过很可惜，不知道为什么，阿宅最后却用了整整一个星期的时间，才让自己能够坐在马背上，这还是要有人帮忙牵着的情况下……

　　本来阿宅是准备用加速类的魔法来加快行程的，不过既然现在有马匹代劳，他自然也没有反对的必要。毕竟，谁也不知道这场雨会下上多久，故阿宅听到华琳的建议后，也没有多想便同意了下来，“那就麻烦主公了。”

　　“不麻烦，毕竟你现在的事情可是我拜托的呢。”华琳说着牵来马匹，出城的时候，阿宅和华琳并没有骑它，而是一路牵着走了过来，阿宅本来是想等下雨的时候让华琳骑着这匹马回去的，不过现在看来，却是正好帮助了自己。

　　“那么，上去吧。”华琳在阿宅面前站定，随后拍了拍马背，示意阿宅先上去，只是嘴角不知道为何突然翘了起来……

　　“哦。”阿宅点头，走到马匹边上，刚要抬起腿，却是突然一愣，“我先上去，然后华琳再上去，那么岂不是？！”

　　想到这里，阿宅不由转头看向华琳，“额……主公您是准备坐在前面还是后面？”

　　华琳见阿宅抬起了腿，嘴角不由翘得更高，知道“奸计”马上就要得逞了。可是谁曾想对方竟然在这个时候反应了过来，此时只能无奈收起笑脸，一副我为你好的样子答道，“你坐在后面能控制马匹吗？！”。

　　“……说的倒也是。”原谅阿宅这个马术白痴吧，也只有他才会相信“坐在后面的人才能控制马匹”的鬼话吧？

　　PS：写作“play”，读作“shiki”


第120章 自我意识过剩还真是抱歉了哈！

　　“听说了吗？”“啊，是那个‘天之使者’请雨的事情吧？”“没错，啊～我想我一辈子都不会那时候的场景了呢。”“……不对啊，那个时候你不是和我一样在种田吗？”“额，我是听我妹妹的小叔的姥姥的同乡的侄子说的。”“切，那还不是听说吗？”“那可不一样，他当时可是在场的呢！”“……既然这样子，干脆和我说说那个时候的场景吧？”“当然，不过今天的酒钱嘛～”“没问题，我请！”……

　　这已经不知道是爱莎第几次听到有关“天之使者”的传言了，看着饭店中正聚精会神八卦着的众路人，她不由无奈地叹了口气。

　　“爱莎，你怎么了？”坐在爱莎身边的玲玲闻言抬起头来，一脸疑惑地问道，“难道是拉面不好吃吗？玲玲可是觉得很好吃的哒！”

　　“是啊，我也觉得很不错。”爱莎另一侧的翠此时也赞同地点了点头，“特别是里面的竹笋，真的很好……”

　　“太甜了！”话未说完，四人中的最后一位——星便大声打断了她，“所谓的竹笋，可绝对不是用如此简单的词语就能赞扬出来的东西啊！”

　　“额……”X2“啊呜～”爱莎和翠听罢不由流下了一滴冷汗，至于玲玲，则是依旧在那里大口吃着食物，看起来却是完全没有听懂星的意思呢。

　　“……那么，爱莎你之前在叹气什么？”见三人完全没有听懂自己的冷笑话，星不由不爽地撇了撇嘴。然后便直接转换了话题，平淡的语气好像之前那个暴怒的家伙是其他人一样。

　　“……只是在想最近似乎经常听到那个‘天之使者’的事情罢了。”星突然转移话题不是一次两次了，和她一起的爱莎也早就对此习以为常了，在听到星的问题后便说出了自己叹气的原因……

　　就在四人在城内解决着午餐的时候，城外不远处也在进行着一场镇压叛乱的战斗。

　　“杀呀！”“为了主公！”“为了平定乱世！”“为了妹纸！”“为了主公的内裤！”“为了盗贼王的财宝！”激烈的战斗下，士兵们无不用着各式各样的方法激励着自己，额，虽然最后似乎加进了什么奇怪的东西……

　　不过即使如此，双方的实力也早就摆在了那里，根本不是凭借着爆发一下小宇宙就能够翻盘的。更何况，镇压的一方还有着阿宅这名能够释放回复魔法的“医务人员”……

　　“叮啷！”随着最后一名叛乱者丢下武器示意投降，这场战斗也正式宣告了结束。

　　“战后统计出来了吗？”华琳派人拴好自己的马后，便直接走进帐篷，对着里面等候了一会的阿宅和桂花问道。

　　“此……”

　　“此次作战共歼灭敌军705人，俘虏1192人。”阿宅刚掏出本子准备叙述，一旁的桂花便已经抢先开口了，也不见她取出小抄，眼睛一闭便汇报了起来，“我军轻伤者39人，无重伤和死亡者，绝对的大胜呢！”说完，她还得意地看了一眼阿宅，就好像是抢到了玩具的小孩子一样。

　　“……”自从阿宅加入曹军以来，不知道为什么，华琳的手下们便总是会在有意无意地在一些事情上和自己作对，虽然这些事情都不大，她们也从不在重要事情上胡闹，但是次数多了也是会烦的。

　　好在阿宅的职位是书记官，除了辅助华琳的工作外，平时并不需要出席会议，于是乎，在阿宅有意地示弱躲避下，双方已经很久没有见面了。

　　不过毕竟都是华琳的臣子，总是会有那么一两次要一起行动的，至于结果嘛～额，就是现在这样。

　　且不提阿宅被抢答之后的无语和尴尬，华琳此时却是好笑地看着赌气中的桂花，心中暗道，“看来最近没有陪她们让她们很不开心呢，既然这样，今天晚上就好好宠爱一下她们吧。”

　　想归想，该有的称赞也是必不可少的，“很好，你们两个辛苦了，今晚在城外再住一晚，明天我们就直接回去吧。”

　　“是。”X2二人点头，士兵们作战了一天自然是十分辛苦的，而适当的体谅也能让他们的忠诚心得到巨大的提升，“那么我们就告退了。”

　　“嗯。”华琳挥了挥手后，突然像是想起了什么的样子，“对了，桂花，记得晚上叫上春兰秋兰来我房间，我有事找你们。”

　　“是！！！”听到华琳那暧昧的命令后，桂花先是一愣，随后立刻兴奋地回应起来，说完还一脸骄傲地看向身边的阿宅，“哼”地一转头，直接走了。

　　“……”对于自家主公的百合属性，阿宅自然是十分了解的，只不过清醒状态下的他是完全不会说出什么扫兴话语的，反正只要不百合到自家的妹纸，那就随她去吧。

　　这么想着的阿宅不由躬身抱拳，“那么我也下去了。”说完，也退后了几步，想要离开。不过看起来……华琳似乎并没有准备放过阿宅的意思。

　　“下去？我什么时候让你下去了？”见阿宅再退几步就能离开帐篷，华琳突然装出一副疑惑的样子，指着阿宅就是一声大喝，“给我回来！”

　　“……不是就在刚刚荀彧大人和我回答之后吗？”阿宅抬头，一脸无语地看着华琳，第一次知道原来对方还有健忘症这个毛病啊。

　　“看起来阿宅你的自我意识真是过剩了呢。”华琳左右腿交叠在一起，单手撑住脸颊，直接解释道，“我刚才明明只是在回答桂花而已。”

　　“……”额，好吧，原来是这么回事吗？自我意识过剩还真是抱歉了哈！对于面前少女的强词夺理，阿宅此刻只能暗暗压下吐槽的欲望，随后无奈地举起双手投降道，“好吧，是我想多了。”

　　“这样才乖嘛。”见阿宅没有做什么多余的反驳，华琳这才满意地点了点头，接着开始了话题，“刚才那场战斗多亏你了。”


第121章 口胡的少女与木头的少年

　　桂花身为军师，在两军交战的时候并没有在场，因此她也就完全不知道刚刚的战斗中阿宅到底起了多大的作用，不过华琳身为主帅却是知道的，自己的军队能够做到零伤亡，眼前的少年才是关键，很多濒死的士兵都是在阿宅的回复魔法下才重新站了起来的，如果没有阿宅，这场战斗虽然依旧会赢，但是最后的统计数据就绝对不会这么漂亮了。

　　有功必赏有过必罚向来是华琳的治下原则，此时自然也不会例外，只见她翘起二郎腿，右手撑着脸颊，女王范十足地对着阿宅问道，“说吧，想要什么？”

　　“不用了。”阿宅摇了摇头，他并没有认为自己做了多么了不起的事情，身为曹军的一员，减少己方的战斗减员不是一件很正常的事情吗？

　　“不行！必须说！”阿宅怎么想并不重要，重要的是华琳怎么想，很显然，她此刻认为应该赏，所以便大声地驳斥了阿宅的话语，“对有功的臣子都不赏赐，以后还有谁会加入我的麾下！既然你自己想不出的话，就由我来帮你想吧。”说完，她便低下头沉思了起来。

　　“额，真的不用……”“闭嘴！”阿宅话未说完，便被华琳狠狠瞪了一眼之后，此时只能无奈地站在一边等待了起来。

　　华琳思考的时间并不长，很快她便抬起头来，脸上浮现出狡黠的笑容，“这样好了，既然你不想要什么大的赏赐，那么就放你半天假吧。”

　　放假对于任何人，额，除了工作狂以外应该都可以算是一件好事情，能够坐着谁会站着？能够躺着谁会坐着啊？！阿宅自然也没有什么不同，此刻的他就身处于城池之中，享受着难得的假日。如果……没有身边某个金发双马尾就更好了！

　　不过很显然，某只主公大人似乎并没有意识到这一点，反而兴奋地穿梭在人流之中，不时停下脚步对着落后的阿宅喊道，“发什么呆啊，快点！快点！”

　　“……我不记得华琳有元气属性啊？！”阿宅看着面前正愉快蹦跳着的少女，心下不由叹息，自己好端端的假日就被主公给破坏掉了有木有？！

　　阿宅你敢再木头一点吗？“孤男寡女”一起逛街这种行为可是被称作“约会”的呀！

　　虽然心中吐槽欲望满满，但是阿宅还是抬起脚步跟了上去，嘴上敷衍道，“是是是。”

　　“怎么？和我出来让你很不爽吗？”也许是阿宅的态度过于消极，让即使是在兴致中的华琳也像是感觉到了什么一样转过身来，一脸不爽地看着对方。

　　“当然没有！”阿宅猛然摇头，这个时候点头绝对是在找死，随后他也没管节操掉不掉便脸不红心不跳地说起谎来，“我可是十分期盼和主公您一起出游的，不！不如所如果不是主公的话是不行的啊！”

　　“是、是吗？”阿宅突如其来的“告白”一下子便打中了华琳的心窝，让她的心跳不知不觉间加快了许多，不过华琳毕竟是华琳，虽然心中害羞无比，脸上却是并没有什么太大的变化，依旧是那副女王样子，“那就继续跟山啦吧。”华琳，其实你已经开心得连话都说不清了吧？！

　　“跟山啦？”“是跟上来啊！”即使是华琳，口胡之后也是会脸红的，只不过……她现在的脸红到底是因为口胡呢？还是因为阿宅“告白”呢？

　　阿宅很少能见到华琳害羞，此刻虽然很想揶揄对方几句，不过想想后果……额，还是算了吧，“主公，要不我们先去吃个饭，然后再接着逛吧。”

　　“嗯，就听你的吧。”华琳也想找个地方调节下心情，要知道，这次和阿宅两个人偷跑出来可是花了很大的力气的，她可不希望把时间花费在赌气和害羞上面，“听说这里有家叫做阳泉酒家的餐馆，不如我们就去那里吧？”

　　“……阳泉酒家？”阿宅虽然觉得这个名字有很大的槽点，不过仔细想想，却是第一次听到，应该是自己多心了吧？“是。”

　　既然下了决定，两人便开始打听起阳泉酒家的位置，并向着那里进发了……

　　“啊啊啊啊！为什么旅费会掉了啊？！”阳泉酒家内，一名黑马尾少女此刻正一边穿着女仆装，一边苦恼地哀叹着，“早知道，就应该让我来保管啊～”

　　“我也不是故意的嘛～”少女的身边，另一名已经穿戴完毕的蓝发少女闻言不由脸红了红，随即慌忙狡辩了起来，“而且这套衣服不是很可爱嘛。”

　　“嗯～是吗？”黑马尾少女闻言，不由仔细看了看眼前这件总感觉小了几号的衣服……“呜哇哇哇～哪里可爱了啊！这么H的衣服到底是谁设计的啊？！”

　　少女吐槽的时候并没有注意自己的声音，结果竟把阳泉酒家的老板——一头同样穿着女仆装的“母猪”给引了过来，“你们怎么还没好？快点工作去！”

　　“是。”X2少女无奈，只能加快穿戴了起来。

　　“算你们识相。”母猪见状满意地点了点头，随后便直接转身屁股一扭一扭地离开了，离开的时候嘴中似乎还在念叨着什么，“哼！敢在老娘的店里吃霸王餐，真是不想活了！”

　　黑马尾少女也知道是自己这方不对，因此并没有还嘴，反而对着身边的蓝发少女建议道，“……算了，星，早点还完欠款走人吧。”

　　蓝发少女点头，见黑马尾终于穿戴整齐后才说道，“那么，走吧。”

　　“嗯。”说完，两人便来到了大厅门口，对着刚好走进来的一男一女躬身笑道，“欢迎光临，主人。”

　　两人的服务态度十分良好，若是换成现在，绝对是可以被评优的，只不过……那两名客人似乎不是这么想的呢～

　　“额，主公，你确定这里是酒家而不是什么乱七八糟的地方吗？”“应该……没有错吧。”“我出去看一下。”“嗯。”

　　“……”见面前的少年真的有退出去的动作，两名少女不由无语地互相看了看，蓝发少女更是直接走了上来，叫住了那名少年，“两位客人并没有走错，这里的确是酒家。”


第122章 马超行刺之事

　　“……原来是这样啊。”听完两名少女的叙述，阿宅和华琳不由理解似的点了点头，随后看向她们身上正穿着的衣服，“不过，还真是灾难呢～”

　　白色的过膝长筒袜，以及传说中的齐【哔～】超短裙，加上被特意设计成露脐露肩路胸脯的三露女仆上衣，让两位少女怎么看怎么像是某种失足职业……

　　“呜～请不要再说了。”黑马尾少女感觉到两人那揶揄的目光后，不由害羞地往下拉了拉裙摆，看情况她是想要尽可能多得遮挡住露出的大腿，不过……难道她不知道这种“挑逗”意味十足的动作反而更能激起别人的欲·望吗？

　　好吧，至少某只百合少女已经中招了，她此刻也不管什么场合，竟直接走到了少女身边，捧起对方的马尾发便抚了起来，一边摸她还一边喃喃地说着什么，“仔细一看，你的这头黑发还真是漂亮呢。”

　　“主公你在干什么啊？！”阿宅没有想到华琳竟然会在大庭广众之下做出如此令人羡……禽兽之事，等反应过来的时候已经来不及了，只能赶紧拉开华琳，随后对着那个身体已经僵硬了的黑马尾道歉了起来，“对不起，我家主公她比较……额，比较喜欢美丽的事物。”

　　“原、原来是这、这样啊。”黑马尾僵硬地点了点头，脸上的表情虽然是笑，却也不比哭来的好看多少。

　　不过华琳似乎并没有打算放弃的意思，被阿宅拉开后竟没有一点收敛，反而稍微整理了一下头发，然后对着黑马尾伸出手，邀请了起来，“怎么样，加入我的麾下如何？只要你同意，我立刻就帮你把欠款还清。”

　　“我……”黑马尾还未回复，她身边那个一直在装背景的蓝发少女便忍不住出声了，“库呼呼呼～该说，不愧是曹军的领袖吗？果然是家大业大呢～”

　　“！！！”X2蓝发少女的发言一下子便让华琳和阿宅震惊了，华琳虽说已位列诸侯之一，但却并不是普通的平民百姓所能认识的，乍听到对方的话语，阿宅不由直接取出了导力器。“你是什么人？！”

　　“如你所见，只是个正在打工还钱的少女而已。”蓝发少女耸了耸肩，一副你们太大惊小怪的样子，随后她一脸淡定地掏出了价目表，递给了阿宅，“请点餐吧，曹操大人，还有‘天之使者’大人。”

　　“……”X2被人当场叫破身份，即使是阿宅和华琳也不由有些尴尬，好在四人所在的位置还算比较偏僻，并没有让其他座位上的人听到什么。

　　还是黑马尾少女看不下去了，虽然她也震惊于两人的身份，不过此刻却是拉了拉蓝发少女的手示意她不要再多嘴，随后便向上前几步打起了圆场，“啊呀，我们还没有自我介绍过呢，我的名字叫做关羽，这位是赵云。”

　　“哦～”关羽话刚说完，华琳这边的兴趣便又被提了起来，“你就是那个‘黑发讨伐者’？果然和传闻中一样呢。就是不知道……下面是不是也和传说中一、哎呀！”

　　华琳的话还未说完便突然捂着脑袋蹲了下来，等了好一会，她才眼中含泪地回过头来，恶狠狠地盯着之前用手刀敲她的阿宅，“阿宅你越来越大胆了，竟然敢打我！？”

　　“……主公，请注意一下场合。”阿宅淡定地收回了自己的手，那样子就好像他刚才做了一件小事一般，让等待着他回答的华琳不由更加气愤，“切！竟然是这个原因，看起来攻略要加快了。”

　　阿宅可没有去管华琳的想法，见对面的两女看来，他不由咳嗽一声，随后便开始了自我介绍，“也许你们已经知道了，我的名字是阿宅，而我身边这位百合气息浓重的金发少女则是我的主公，曹操。”

　　“你好。”X2爱莎和星见阿宅如此礼貌，不由也微微点头，算是招呼。于是，本来快要打起来的气氛便在阿宅和对方两边的礼让之下，消失于无形中了。

　　不过似乎上天并不希望事情就这样结束，在阿宅开始点餐的时候，两个少女的声音从阳泉酒家的门口传了进来。

　　“爱莎，星，我们回来了哒。”这个声音是从门口走进来的一个个子娇小的红色短发少女发出的，而同她一起进来的，则是一名身材高挑的棕发单马尾，“哎呀呀，真是没有想到码头搬货的工作这么赚……”

　　棕发单马尾的话语在见到爱莎和星面前的华琳时突然卡住了，随后，她的表情便迅速被怒火所占据，也没有管这里是酒家内部，竟然直接抽出了自己的武器，向着华琳冲来，“受死吧！曹操！”

　　“什么？！”XN不止是爱莎几人，就是酒家中的其他顾客此时也不由地惊呆了，不过好在，并不是所有人都傻掉了，至少阿宅就充分地尽到了自己臣子的职责。

　　“叮！”长枪与钻头相交，发出了响亮的撞击声！

　　“让开！我今天一定要为父亲报仇！”翠不曾想半路上竟然会突然杀出一个程咬金，让自己十拿九稳的突袭失败，此刻哪里有什么好气，直接对着阿宅就是一声怒喝。

　　“马腾的女儿，马超吗？”阿宅听到对方的话语，哪里还猜不出对方的身份，虽然不知道这个世界到底走的是动画、漫画还是游戏的路线，不过阿宅此刻并没有多想，反而在心中轻声念道了起来，“精神蛛网，开！”

　　眨眼间，只有阿宅可以看见的细小蛛丝便以他本人为中心向着周围蔓延了开来，而某只和阿宅近距离对势着的少女也首当其冲地受到了束缚！

　　“怎么回事？！”阿宅高达162点的精神属性绝对不是说笑的，在蛛丝缠绕在马超身上的瞬间，她便感觉到了一股巨大的阻滞感，平时一个小小的动作在现在都要耗费掉数倍乃至数十倍的力气，让她不由发出了一声惊呼。

　　“好机会！”趁着马超并没有适应过来的片刻，阿宅不由加快了攻击的速度，手中的钻头刺出再刺出，终于在三招之后打飞了对方的长枪。

　　在把钻头指向马超的脖子之后，阿宅终于可以开问了，“现在可以好好说一下到底是怎么回事了吧？”


第123章 为了百合而不要命的华琳

　　“哼，技不如人，我无话可说。”不过马超似乎并没有配合的打算，只见她一扭头，也没有去管压在自己脖子上的钻头是否刺破皮肤，便装起了哑巴。

　　“……”对于眼前少女的行为，阿宅也显得十分无语，虽然已经猜出了对方的身份和目的，不过在没有得到证实前也仅仅只是猜测罢了。

　　于是乎，场面一下子便陷入了尴尬之中。

　　好在阿宅和华琳身旁的爱莎等人此时及时地站了出来，开始打起圆场。

　　“我想可能是有什么误会在里面吧？”“翠她平时不是这样的，可能是因为刚刚工作结束有些压力过大了吧。”

　　就连因为马超突然暴起而愣住了的琳琳这时候也跑了过来，想要挡在马超的前面，“大哥哥你要干什么哒？翠她不是故意的哒。”

　　殊不知，她的话语让阿宅更加确信了心中的所想，“翠？”

　　“没错，翠是马超的真名。”见阿宅手上的钻头退后了一点，一旁的爱莎不由进一步地解释了起来，“她是西凉太守马腾的女儿。”

　　“马腾……”华琳听到爱莎的解释后，不由低语了一声，看样子她似乎想到了什么。

　　翠虽说看向他处，但是几人的谈话却也没有落下，此时听到华琳的声音，不由转回头来冷笑了起来，“想起来了吧，我就是那个被你杀死的马腾的遗子！”

　　“什么？！”爱莎没有想到翠与曹操竟然会有这样的渊源，而之前翠的行为也便说的通了，只不过这样一来，事情可能就没有办法善了了啊。

　　这么想着的她不由看向了华琳，虽然心中已经有了猜测，但还是抱了一丝希冀地问道，“曹操大人，既然您无事，不置可否……”

　　“不行！”华琳没有给爱莎继续问下去的机会，想也没想便打断道，“先不说理由，袭击朝廷官员可是重罪，更何况她可是要刺杀我的人，我怎么可能就这么放过她，当然是斩了！”

　　“！！！”X3爱莎一方除了翠以外不由同时一惊，很早之前就听闻过曹操心狠手辣的传闻，现在一见果真如此。

　　翠见爱莎还想再求情，不由怒喝着打断了她，“不用求她，既然这次失败了，那么要杀要剐悉听尊便，只是不要给我机会逃走，否则下一次我绝对会取走曹操你的项上人头的！”

　　“呵～”见马超如此说话，华琳不由摊了摊手，随即对着爱莎等人说道，“你们也看到了，我可不想放虎归山呢～”

　　“……”X3爱莎三人闻言后也不由沉默了，翠报仇的气势不似作假，而曹操为了预防万一要直接杀死对方也并没有做错，看起来，只能趁着对方人少的时候把翠救回来了吗？

　　这么想着的爱莎不由扫了一眼星和琳琳，随后以微不可查的速度向后退去。

　　“不要动，否则你们这位好友的脖子可能就要被穿洞了。”不过很可惜，三人的动作并没有瞒过“精神感知”全开的阿宅，“天元突破”此刻随着他的话语再一次贴到了对方的皮肤之上。

　　见心思被识破，星不由投降似地举起双手，而爱莎和玲玲对视了一眼之后，也无奈地照做了。

　　“大哥哥，你能不能放了翠哒？”玲玲虽然年纪小，但是天真的她似乎也知道对面的那个少年不是坏人，此刻一脸哀求地看向阿宅，希望他能够放下手中的武器。

　　“抱歉，我听主公的。”第一次扮演反派，阿宅还是很无奈的，虽然知道这是一个误会，不过谁让自己那个时候还没有来到这个世界呢？

　　而华琳见阿宅如此“懂事”，不由满意地点了点头，心中大赞起对方的忠诚来，脸上则是露出了一丝若有若无的微笑，“当然，马超的死罪也不是不能被罢免，只要……”说到这里，华琳停顿了一下，随即看向了一旁的爱莎，“只要你陪我一个晚上，我就当做没发生好了。”

　　“……”华琳话语说的如此露骨，爱莎岂有不明的道理，此时的她一脸通红，牙齿咬着下唇，一副在挣扎着的样子。

　　不过马超似乎并没有想要接受华琳怜悯的意思，也不见她说话，竟然直接一用力，就向着脖子上的钻头撞去！

　　“！！！”X5好在阿宅的“精神蛛网”并没有关闭，让依然处于蛛网缠绕下的马超速度大降，同时，也让阿宅有了反应的时间，得以及时地收回钻头。

　　“我同意了！”见马超如此行为，爱莎不由咬牙一点头，直接同意了华琳蕾丝的要求。而华琳见大功告成，也露出了胜利者的微笑，随后指着马超对阿宅说道，“把她敲晕了带走。”

　　“是。”阿宅闻言，暗道了声抱歉后便直接一个手刀砸在了马超的颈部，见对方晕倒，也没有管男女之别，就直接托起对方的身体扛在了肩上。

　　“那么，你们也跟上吧。”见阿宅准备完毕，华琳直接从袖子中取出了一打银票，摆在桌上，对着一直呆在边上没有上来的某只“母猪”说道，“这些人我就直接带走了，她们欠下的钱我放这里了。”

　　“是是是。”“母猪”双眼泛着金光的看着桌上的银票，急切地走了上来就往兜里收，“小的祝大人您玩的愉快。”

　　“不用你说。”华琳一脸厌恶地看着眼前的“母猪”，似乎并不想接受对方的恭维，随后直接一摆手，率先走出了酒家，“走吧，回营地去！”

　　“是。”阿宅看着走在前面的华琳无奈地叹了口气道，“唉，好好的假期又泡汤了。”

　　“抱歉。”一旁的爱莎听到阿宅的自语声后不由低头，没有马超这件事情的话，对方可能真的还在休息吧。

　　“没关系的。”阿宅摆了摆手，先一步向前走去，一边走他还一边“自言自语”了起来，“马腾死的那个时候我还没有加入曹军，所以一些事情并不知道，不过……其他几个将领可能就不一样了吧？”

　　“什么意思？”阿宅的自言自语实在太过响亮，让一旁的爱莎三人都听了个透彻，听对方的意思，这当中似乎有什么隐情啊。

　　“撒～谁知到呢？”阿宅一脸高深莫测地说完之后，便快步地离开了，徒留下三个云里雾里的家伙。


第124章 绅（bian）士（tai）

　　在把马超交送给看护的人员以后，阿宅便和华琳等人分开了，虽然游玩的计划被取消了，但是华琳答应给的休假却依然还是有效的。

　　于是，在阿宅在把护卫华琳的工作交给春兰和秋兰后，他便一头扎进了自己的帐篷中，准备用这段空闲的时光去做些自己的事情。

　　“动画的世界吗？”此时阿宅正坐在帐篷内的椅子上，右手宛如弹钢琴一般在黑色的输入器上跃动着，同时，一段段长度不等的指令代码便被输入进了导力器中，显然，他现在正在编写着什么新的导力魔法。

　　只不过，在有了当初第一次的编写经验之后，阿宅的技术显然已经获得了长足的进步，至少现在的他已经可以做到分心二用，在编写的同时思考一些其他的问题。

　　阿宅在见到华琳以及曹军中的那些萌将之后，便已经知道了这里是《恋姬无双》的世界，只不过那个时候的他并不清楚这个世界到底是动画版的还是漫画亦或者是游戏版的罢了。

　　而直到今天，在阿宅遭遇了爱莎等人为止，他才真正地明白到了这里是动画版的世界，毕竟，漫画版还有游戏版中的世界爱莎等人并不会无缘无故地跑出桃花村，反而会在那里一直等到那个传说中的“天之使者”——北乡一刀出现为止。

　　“不过，没有想到动画版里面也会有‘天之使者’的传说呢～”阿宅手上不停，心中的思绪却是越发发散，“就是不知道北乡一刀还会不会出现呢？还有那个第二、三季中的大反派于吉，我记得游戏版中的他是因为北乡一刀不属于这个世界所以才要排除他的吧？那么，他对待我们的态度又是什么呢？还是说他会真如动画版中的一样想要统治世界吗？”

　　阿宅正思索间，却是没有注意到帐篷中突然走进了一个人，此人见阿宅并未注意到她，也没有说话，只是静静地走到了他的身边，伸出头好奇地观察起了阿宅手下那黑色的“铁片”。

　　在输入完最后一个指令之后，阿宅才从他那发散的思绪中清醒了过来，本是要举起双手伸个懒腰的，却未想到左手在伸展到一半的时候，却是碰到了什么柔软的东西。

　　转头看去，一个身穿白色汉服短裙长筒袜，腰间系着紫色蝴蝶缎带的蓝发少女此时正一脸淡漠地看着自己，而她的右手则是掩在了自己的胸口之上，脸上的表情虽然略显三无，但是染上红晕的双颊却是出卖了她内心的想法，“……H！”

　　好吧，碰到胸部什么的阿宅表示自己绝对不是故意的啊！！！！

　　虽然阿宅已经是一个有家室的人了，但是年龄毕竟还刚刚只到16岁，一些少年所特有的纯情便在此刻爆发了出来。这不，随着椅子倒地的声音，是阿宅突然站起的身影以及不断往后退去的动作，一边退他还一边指着对方，口唇开合了几次，显然是想要说些什么，一直等到他退到帐篷边缘，退无可退的时候，他的内心才略显平静，接着把心中的疑惑大声地问了出来，“为，为什么你会出现在这里啊，赵云小姐？！”

　　问出这个问题的时候，阿宅的脸色还是非常红的，虽然不是没有碰过科洛丝的胸部，但是其他少女的胸部自己还是第一次碰啊！而且，要不要这么柔软啊？！有B，不，是C了吧？

　　……不对啊！考虑这些的自己不就和变态没有区别了吗？！赶快把这些忘掉啊！我的大脑哟！

　　阿宅虽然想要忘记之前的触感，不过，这个是想忘就能忘掉的东西吗？你越是在意就越是忘不掉的啊喂！

　　好吧，我们先不管某只已经陷入大混乱中的钻头宅，还是来看看另一边的蓝发少女吧。

　　正如先前阿宅混乱中所提到的名字那样，来人正是赵云，真名为星的流浪枪兵（LANCER）……好吧，和某奈须蘑菇下的蓝毛一样，少女也因为自身职业所带有的固有强化属性——幸运E而在刚才和阿宅的接触中让对方获得了大～大～的福利，果然，这些……都是时辰的错啊！

　　不过少女毕竟不是“雏鸟”，或者说，被自家老师经常在小时候夜袭的她其实在属性上反而更加偏向“吃”女一些的，因此，她在很短的时间中，便已经平息下内心先一步掌握了话题的主动权。

　　“我只是来找你聊聊的。”星说着，看了看阿宅桌上的黑色铁片，“不过你看起来似乎还在忙的样子，不如我待会再来吧。”

　　见对方并没有太过在意之前两人的“异常”碰触，阿宅吊在半空中的心也不由也放了下来，在稳定了一下心绪之后，他便微笑着做起了回答，“不用了，我刚刚也正好忙完，有什么事情不如就现在说吧？”

　　说完，阿宅重新走了过去，把摔倒在地上的椅子扶起，随后做了一个请的动作后说道，“我们一边坐着一边聊吧。”

　　“嗯。”帐篷内的椅子并不少，平时华琳讨论军事的时候就经常是在阿宅的帐篷内进行的，因此椅子虽不说多，但是坐下两人还是没有问题的。

　　“那么。”见对方坐了下来，阿宅便咳嗽了一下，开始了话题，“你找我想要聊些什么？”

　　星闻言，伪三无的脸上突然浮现出了诡异的笑容，“自然是关于你‘天之使者’身份的话题啊，要知道，我可是对于那些从天而降的人非常好奇的呢。”

　　“这个有什么好谈的？”阿宅说着指了指自己，随后一脸无奈地看着对方，“如你所见，我也只是个普通的家伙，除了会一两手魔法之外，和你们也没有什么两样的呢。”

　　星见阿宅完全没有意识到问题的关键，不由微微皱起了眉头，思考了一会后抬起头来看向阿宅，“知道‘丑小鸭的故事’吗？”

　　“……嗯。”虽然不知道为什么会从对方的口中听到如此违和的名字，但阿宅依然点了点头，“不过这和我们的话题有什么关系吗？”

　　“关系自然有，只不过……”星说着，脸上的笑容更甚，“就算说了，你也应该理解不了的吧？”

　　“……”


第125章 这难道是近战技能获得的先兆吗？

　　在《恋姬无双》中，要说武力值最高的，当属马中赤兔人中吕布的恋；而提到智力最高的，则有诸葛萝莉、黑妹周瑜、鼻血姬郭嘉之流可供选择；医术高超的是红发热血男华佗蜀～黍；其他还有暴发户大小姐袁绍和平乳金发娘袁术、酒鬼张辽、三无软妹董卓、桃园三“母女”刘关张、好色人妻黄忠等……

　　正如很多人经常吐槽的“蜀国多萝莉，吴国全御姐，魏国爱百合”那样，整个《恋姬无双》动画版的故事，与其说是以战争为主题，不如说是以那些可爱的女孩子们的日常生活为主要卖点。

　　不过，现实毕竟是和动画有所不同的，在阿宅加入到华琳的麾下之后，那些被动画所隐藏起来的场景便一一呈现在了他的面前：妻离子散、易子相食、官吏无节、冻死街头……

　　一幕幕悲剧就这么发生在阿宅的周围，让生活在和平时代下的他不由大受刺激，也正是因为这样，他才会一改最初的想法决心好好帮助华琳，又是陪着对方观察民情，又是帮着降雨……其原因也仅仅只是希望周围的人能够幸福罢了。

　　至于为什么现在会提到这些，自然是因为有人竟然说中阿宅的想法啊！这个人是谁？相信就算不说各位也能猜到，正是那在帐篷中和阿宅聊着天的某蓝发少女星。

　　正如之前所说的那样，《恋姬无双》中的少女每个人都有着自己的性格，而赵云，也就是星，自然也没有例外。只不过……与其说是性格，不如该说是恶趣味更加好吧。

　　见阿宅听到自己说的话语后依然一副不明所以的样子，星不由笑了起来，“嘛，总之好好努力把，想要帮助他人的话，仅凭你现在的实力可是远远不够的呢～”

　　“……我自然知道。”被人当场说破内心的想法，阿宅并没有感到什么羞耻的感觉，曹军无论君臣，即使是后来加入科洛丝三人，也有着想要早些结束掉这个乱世的想法，只是这个想法到底有多少罢了。

　　因此，在听到星的鼓励后，阿宅便明白似的点了点头，“不过，我现在的实力卡住了，想要再进一步都需要很久呢。”

　　阿宅并没有说谎，经过成神空间数据化的他，若是想要提升实力，最佳的方法莫过于做任务和杀怪了，当然，若是能够得到一些增加属性的道具，也是一个不错的选择就是了。

　　不过很可惜，在阿宅被那只怪异的孔雀带到这个时空之后，主神的声音便再也没有响起过，虽然凭借着镇压反叛军的功劳让自己多少获得过一些经验值，不过和庞大的升级经验相比也不过是杯水车薪罢了。

　　因此，现在依然还是青铜初阶的阿宅，也就只能欺负欺负一下马超之类战力与自己相当甚至还要弱一些的存在，那些真正强大的萌将诸如张辽、吕布之流，却是想也不用想的……

　　当然，阿宅毕竟是偏向于法师一类的代行者，正面交战中能够和同阶互拼而不败已经是多亏了他手中“天元突破”以及当初在飞机之上加了不少敏捷属性的福了，若是群殴，以阿宅队伍中其他三人的实力，就算是青铜高阶，也不是没有一拼之力的。

　　这个时代虽说个人武力不是最关键的，但是缺少了这个却也是万万不行的，两军交战，经常可以见到的就是将对将，兵对兵，将领之间的胜负，往往可以让自己一方的士兵获得巨大的士气提升，从而改变战争的走向。

　　因此，仅仅只能够算作是中级武将的阿宅自然没有被华琳安排进对决的行列中，只能老老实实地呆在曹军阵型的后方，充当着“牧师”的职位。

　　思及此处，阿宅不由在内心深处考虑起了提升自身实力的方法，“果然应该想几个近战用的魔法出来吗？”

　　阿宅的想法并没有什么不对，导力魔法一直以来都是阿宅对战时的主力，第二重要的便是他自身觉醒的精神蛛网和感知，最后，才要论及右手的近战武器“天元突破”。

　　不过这也是正常的，导力魔法虽是魔法，但是只要稍加练习，便能够快速掌握住，当然，其中也不乏这是阿宅所获得的第一个能力的原因就是了，而精神能力，则是阿宅能够和那些近战们对决的关键，如果没有感知察觉攻击、蛛网延缓速度的话，阿宅的近战能力还会再差一点的吧，至于天元突破？虽然在空轨的世界中学习了一些近战的技巧，不过那些毕竟都只是一些最基础的知识，欺负欺负实力差劲的杂鱼还行，要是遇到差不多等级的，那也就只能当成抵消冲量的道具罢了。

　　“你这在开玩笑吗？”星听到阿宅的回答后，不由露出了一副吃惊的表情，之前对方和马超的战斗自己也是在场的，那种战斗技巧……分明就是个初学者啊？！“虽然不知道你口中的魔法到底强到什么地步，但是光就刚刚的那场对决来说，你的近战实力可是还有很大的空间可以提升呢！”

　　“你说的是……我的近战？”也许是阿宅的导力魔法水平和精神能力过于强大的原因，让他一直都忽略了自己近战这一块短板，今天被星提及，他才终于反应了过来，没错！自己在导力魔法和精神能力的提升上有瓶颈，但是在近战技巧上却是没有问题啊！不过……“近战技巧可不像我会的魔法那样可以通过练习提升，没有老师指导的话，想来就算有提升也会十分有限的吧。”

　　见阿宅低头沉吟着，星的嘴角不由扯出了一个奸计得逞的笑容，随后用力地拍了拍阿宅的肩膀，一脸郑重地说道，“放心吧，有我常山赵子龙在，没有什么是不可能的！”

　　星脸上的表情十分认真，不过内心却是相当的龌蹉，额，或者应该是恶趣味吧，见阿宅听罢面露喜色地看着自己，她不由在内心笑了起来，“虽然爱莎她们也十分有趣，不过和眼前的这个家伙比起来还是差了一些呢～听说曹操的手下还有另外三个‘天之使者’在，就是不知道，她们能不能让我空虚的内心得到愉悦呢？”


第126章 枪兵！从此阿宅幸运E！

　　星的意思说的如此明显，阿宅又岂有不懂之理？

　　对方现在的实力虽说距离绝巅武将吕布之流还是有着一段距离，不过吕布毕竟天生神力，超过同时代的人一点也是十分正常的，更何况，星的师傅还是这个时代的顶尖战力之一，枪圣童渊。

　　和在洛阳开武馆谋求官职的王越不同，拥有着绝巅战力的童渊却是隐居于世外，随后教出了三个闻名于天下的弟子来：张绣，张任，赵云！

　　如果说吕布的强是因为天赋的强，那么童渊的强则是枪法的强，也可以说是后天锻炼出来的强悍，两者虽然同属顶尖战力，但是其中之过程却是完全不一样的，吕布之强不可复制，但是童渊之强却并非完全做不到！

　　至少，现在就有这样的一个机会放在阿宅的面前，虽说不是童渊亲自来教，不过就算是星来教导，对于现在的阿宅来说也不会有什么太大的差别的。

　　“那就先谢谢了……等等！”阿宅说着突然想起了还在军营之中的爱莎等人，“你不准备和关羽小姐她们继续旅行了吗？”

　　要知道，近战技巧可不是依靠几天时间就能够训练出来的，很多人都是从小时候就拜入师门，然后经过刻苦的训练，快则三五年，慢则七八年甚至更久，而这个时候，她们也才算是刚刚入门！距离真正的登堂入室甚至信手拈来还差得十分之远呢！

　　阿宅自然没有想过要达到登堂入室的级别，能够让自己的近战不再像过去那样成为弱项他就已经十分开心了，可惜，仅仅只是这样需要的时间也绝对不少，没有个一年半载的功夫，相信是做不到的吧？

　　而星既然准备教导自己，那么想来也是知道这个用时长短的，而爱莎一行，在解决完马超的事情之后，不会超过三天就应该会离开的吧？

　　“和旅行相比，还是把师门的技艺传承下去更加重要呢。”星没有想到阿宅会如此细心，听到他的问话之后显示一愣，随后便迅速地反应了过来，一脸淡定地做出了回答，“相信爱莎她们知道后也不会有什么意见的吧？”

　　“是这样啊。”阿宅闻言点了点头，这个时代传承的确是一件重要的事情……不过在点头的同时，阿宅似乎并没有发觉到星头上留下的那几滴冷汗，否则他也会有所警觉的吧？

　　“还好是个天然呆。”星若无其事地擦了一下脸庞，把头上那几滴可能会引起对方怀疑的“证据”抹除了之后，便继续开始了“诱拐”，“对了，你之前的那件武器，是枪吧？”

　　阿宅听罢，意识到对方说的是自己的“天元突破”后，便摆手否认了，“不，我的武器是钻头！”

　　“钻头？那是什么东西？虽然样子很奇怪，但是毫无疑问是枪的尖头啊！”不过星似乎铁了心认为阿宅的“天元突破”是枪了，不由分说地站起走到了阿宅挂着武器的墙边，随后伸出手指向了“天元突破”的钻头部分。

　　“……好吧，如果你一定要这么说的话，也不是不可以啦。”阿宅见星的态度如此坚决，只能无奈耸肩，同意了对方把钻头称作枪尖的说法，“所以？”

　　“所以，我准备教你我师父童渊的‘百鸟朝凰’枪法。”星说着，开始为对方介绍其了师父的实力，想来，作为天上之人的阿宅，应该并不知道这个世界中的强者名字吧？

　　阿宅见此，也只能无奈听着，他总不能直接告诉对方，虽然一些细节并不清楚，但是他可是知道这个世界未来发展的哟～额，绝对会被对方当成疯子看待的！

　　总之，一段介绍过后，星终于回到了正题，“听我师傅说，她的枪法是她年轻外出游离时在某个山洞壁画上悟出来的，之后她依靠悟出的这套枪法到处挑战，无一失败，可见这套枪法之强悍，后来，这套枪法便被传给了我还有我的师姐们，不过，我们的实力毕竟还是太弱了，只得了枪法之型，却是并没有悟出其中真正的意境。当然，仅仅只是枪法的招式，我还是能够教授给你的。”

　　见阿宅点头，星继续述说道，“在我下山之后，师傅她便对我说过，如果能力足够，希望我能寻找到当初的那副壁画，然后自己体悟出一套适合自己的武学，不过在此之前，百鸟枪法的传承却是需要继续传下去的。”

　　听到这里，阿宅如何能不明白，显然，赵云是选择了自己作为百鸟枪法的传承，相信以自己“天上之人”的身份，也不会堕了枪法的威名，随后，她便能够放心的追求自己的武道，从而晋升到真正的顶尖武将了吧？

　　“那么现在需要行拜师礼吗？”阿宅明白了前因后果之后，便问出了之后的问题，要对着一个年龄和自己相差不大的人行礼……果然还是会有些不好意思的呢。

　　好在星虽然恶趣味了一点，但是对于这些繁文礼节却是并没有太过在意，“虽然不用行礼，不过嘛～拜师的礼物可是不能少的哟～”

　　“这个自然没有问题！”要知道，阿宅的背包中可是放了许多十分漂亮的耀晶碎片的，以女孩子们那类似巨龙喜爱晶亮东西的性格……用这个做礼品，应该是很轻松的吧？

　　这么想着的阿宅不由便径自走到床边，从背包中取出了红黄蓝青金黑银七种耀晶碎片，“这些作礼物不知道师傅你觉得怎么样？”

　　按理来说，这种亮晶晶的透明晶片对于任何女孩子都应该是杀伤力巨大的，可惜……对面的星似乎并不在这个行列之中呢，看着阿宅递过来的耀晶碎片，她反而罕见地皱起了眉头，然后取出其中的一片晶石，用食指和拇指捏着，仔细地看了起来……

　　“虽然和色金矿石长得很像，不过果然还是不同的东西呢～”好一会，星才从专注的状态中退了出来，笑着收下了阿宅递来的碎片，“嘛，拜师礼不错，我就不客气地收下了。”

　　星说话间，却是完全没有注意到她之前那无意识的话语，让原本平静的阿宅内心突然剧烈地动摇了起来！

　　PS：嘛～绯弹世界和恋姬世界终于连接上了！真是可喜可贺～可喜可贺口牙～


第127章 当妈幸运无还不是照样开水晶宫？

　　虽然很想知道对方口中说的那个色金是否就是自己想的那个，不过阿宅最终还是没有问出来。

　　看星的表情，色金在这里也应该是一种十分稀少的东西，如果就这么贸然地询问总感觉会是一件十分不礼貌的事情，况且，就算对方回答了，阿宅也不能从中得到什么更加有用的东西，没有实物的情况下，星又怎么知道阿宅所说的色金就是她说的色金呢？

　　于是在接下来的时间中，两人并没有再次提起色金，反而开始了简单的拜师仪式……

　　阿宅和星这边的拜师过程不提，镜头转向爱莎这边。

　　由于有了阿宅的介入，让爱莎并没有像动画之中那样先去华琳的帐篷，而是直接来到了春兰秋兰的住所，准备从她们那里得到一些有用的信息。

　　春兰和秋兰两人也没有为难爱莎，或者仅仅只是希望让自己在情场上少一些对手的缘故吧，总之，她们十分干脆地就把马超父亲——马腾的死因说了出来。

　　喝醉了酒从马背上摔下来死的……

　　额，好吧，这样的理由难怪会被临死前的马腾拜托隐瞒，要是被天下人知道的话，不只是他自己，就连他的女儿也一定会受到嘲笑的吧？

　　得知了事情的经过后，爱莎便决定把它告知于还呆在大牢之中的翠，希望她能够放下心中的执念。

　　不过很可惜，愤怒之下的人是完全没有理智可言的，翠不仅没有相信爱莎的话语，甚至还出言中伤了对方。

　　无奈之下，爱莎只能离开大牢，准备经过晚上的“侍寝”之后，便带着翠远远地俩开曹军，让她能够好好冷静一下。

　　打了胜仗，按照曹军的传统自然是要开宴会的，不过今天华琳似乎并没有这样的兴致，早早的沐浴过后，她便已经来到了自己的住所之内，准备“临幸”那个有着秀丽长发的黑发美少女了。

　　事情原本进展地十分顺利，在华琳的双手攀过两座高峰，经过一段平地，进入了一片略带水迹的沼泽地带后，眼看就要打开远古宝藏的大门，进而得到其中的宝物的时候，没曾想，竟然在这个时候杀出了个程咬金来！

　　一袭黑衣的刺客，从帐篷顶上直接落下，同时落下的还有她手上寒光凛凛的短刺。

　　“小心！”爱莎不愧是后世被称做武圣的存在，即使现在全身上下寸缕未穿，依然表现出了十分强大的身手，轻易地推开华琳之后，便用自己的双手抓牢了对方攻来的短刺。

　　“有刺客！”而华琳也在短暂的惊讶过后，迅速地召集了众武将。

　　见事不可为，那名刺客轻哼了一声后，便直接离开了，显然，她也知道自己是绝对没有办法对付这么多人的。

　　好好的兴致被打断，即使是华琳，也不可能继续的，况且，刚刚爱莎的确救了自己，就用这份恩情代替吧。

　　那句话怎么说的来着？每个妹纸都是有着傲娇属性的，只是有的是显性，有的是隐性，有的多一点，有的少一点罢了。当然，华琳是绝对不会承认自己傲娇的！

　　接下来的事情，可以说和动画的剧情并没有什么两样，春兰见翠依然是那副样子，遂决定和她比试一场，而翠则是在比试的过程中相信了对方的说法，最后放弃了报仇。

　　真是可喜可贺，可喜可贺啊～

　　第二天一早。在爱莎一行告辞之后，华琳便坐回了主位，对着某个昨天晚上没有前来护卫的家伙大声地训斥了起来，“那么，昨天晚上这么危机的时候，阿宅你作为我的书记官到底跑到哪里去了啊？！”

　　“……我去挖竹笋了。”对于华琳的训斥，阿宅只能头上流着冷汗，战战兢兢地回答了起来。

　　“竹笋？大晚上的你竟然给我出去挖竹笋？！你当我是三岁小孩子吗？！”显然，华琳并不相信阿宅的回答，说话间竟然直接从座位上站了起来，随后走到跪坐着的阿宅面前，居高临下地看着对方。那眼神……不愧是常年位于上位者的眼神呢！

　　“额，这是真的啦～”从上而下的目光，让阿宅不由更加压力山大，“昨天晚上我师父她突然想吃竹笋，结果就把我拉出了军营挖了一晚上的竹笋。”

　　说到这里，阿宅突然反应了过来，“对了，昨天我拜了一名枪法老师，就是和关羽小姐她们同性的赵云小姐。”

　　“赵云？”经阿宅提醒，华琳也想起了早上送别爱莎时的场景，原本四人的队伍离开的时候竟然只来了三人，想来，那个赵云是决定留下来教导阿宅了吧，“那她准备再我这里出仕吗？”

　　“不，她准备教导完我以后就离开。”星很强，和春兰秋兰的实力几乎在同一层次，要是她能够出仕曹军的话，华琳这一边的实力想来会得到巨大提升的吧，不过很可惜，星似乎并没有想要现在出仕的意思，即使昨天阿宅诚心邀请，她也是一副拒绝的样子。

　　“是吗？那还真会遗憾啊。”神州大地中的奇人异士不知凡几，不可能人人都选择投奔华琳，而华琳也显然是知道这个道理的，对于赵云的拒绝出仕并没有表示什么，当然，如果没有她后面那句明显黑了的话语就更好了吧，“哦对了，就算你请了老师，我也是不会提高工资的哦～”

　　“不用这么吝啬吧？话说，主公你好像到现在还没有给我发过工资诶！”阿宅仔细一想，接近半年的时间中，华琳似乎真的还没有给自己发过一分钱啊！“主公，你不能这么坑的啊！我可是有老婆要养的人啊，在这么下去，我一定会解不开锅的，痛！主公你要干什么啊？！”

　　华琳一开始还能微笑着聆听阿宅的吐槽，毕竟这样的对话还是十分温馨的，不过谁让不解风情的某人既然会在这个时候谈到自己的老婆呢？于是乎，华琳虽然表情未变，不过那高高抬起的被白丝所包裹住的右腿却是已经猛然往下劈去，随后重重地砸在了阿宅的头上，引起了阵阵哀嚎，“呵呵呵，只是有一只蚊子停在了阿宅你的头上罢了。”


第128章 阿宅你就像双层巨无霸汉堡那样拉风

　　枪者，百兵之祖也！

　　这句话中说的意思并不是指长枪是人类最早制造出来的武器，而是因为枪的用法各式各样，棍棒的抡、刀斧的砍、剑刃的刺、锏锤的砸，就算是矛箭的扔，也可以再枪的用法之中出现。

　　可以说，学会长枪，那就意味着学会了几乎所有武器的用法！

　　当然，正如那句古语“月棍年刀一辈子的枪”所说的一样，想要学会枪法，也绝对不是这么容易的一件事情！技巧的多样性，让长枪使们攻击多样的同时，也让他们达到自身巅峰所需要花费的时间大大增加了。

　　“百鸟朝凰”，童渊观摩某处壁画所领悟出的曾经战遍天下无敌手的枪法，一套绝对高深玄奥的枪法，想要学会，也自然不会是什么简单的事情。

　　星从初次学习这套枪法，到把所有枪形学会，整整用了两年的时间，就算是这样，她也被自己的师傅童渊夸奖为天纵之姿，古往今来少有人能够比肩，她自己虽然嘴上不说，心里还是十分得意的。

　　不过，在开始教导阿宅学习这套枪法之后，她的自信心便收到了前所未有的打击。

　　三个月！仅仅只是三个月的时间！阿宅便已经把百鸟朝凰枪的所有招式学会，并且能够根据相应的情况使用出最正确的动作，这还是在对方白天有着工作，仅仅只是回家之后花费一个时辰练习的结果！

　　“我终于知道师父她经常对我说的那句‘徒弟太聪明当师傅的也会变得无趣的呀～’的意思了。”这是阿宅学完最后一个动作时星对着他说的话，阿宅还清楚地记得当时说着这句话时候的星脸上那种又欣慰又感慨总之十分复杂的表情……

　　当然，阿宅能够这么快就学会百鸟朝凰枪，其最主要的原因还是要归功于“技术宅”职业所赋予的学习技能。

　　早在空轨世界中，阿宅就已经习得了四种异界知识，其“知识学习”也达到了lv3，之后，在到达绯弹世界以后，阿宅又系统地学习了武侦所需要知道的枪械、炸药、超能力、驾驶等技术，虽然由于只呆了两个星期便被抛到这个世界的原因，这些知识并没有全部学会，但是还是有四门达到了完满，让阿宅的“知识学习”再次提高了一级，学习能力和记忆速度都达到+80%。

　　如果仅仅只是这样，阿宅学会枪法所需要的时间也应该是一年多一点，绝对不可能缩短到三个月才是。

　　显然，这就和阿宅高出常人很多倍的精神属性有关了。众所周知，精神的强大与否，是与大脑的开发度以及神经的灵敏性有关的，而这两点，又决定了一个人的记忆能力。

　　在经过内心的猜测和分析之后，阿宅终于明白了其中的关键，看来自己在加强精神属性的同时，那些记忆力、理解力之类的也应该得到了大量的提升吧，那么，加强力量、敏捷和体制之后，也应该会有其他类似的隐藏属性得到提升的吧？

　　这么想着的阿宅不由把目光投向了自己目前第一高的属性——敏捷。

　　在与牛魔王的一役中，阿宅便曾经把空轨世界中获得的所有成神币加在了敏捷上面，而之后在恋姬世界中，随着等级的提升，敏捷也继续得到了提高，在阿宅51级的现在，他的敏捷已经突破到了193点，比精神的168点还要高出一截。

　　“那么……与敏捷有关的隐藏能力会是什么呢？”阿宅这么想着，便投入到了实验研究的过程当中，一个星期的研究时间，终于让他发现了一些细节，那就是他在制作物品道具的时候所需要的时间竟然大大缩短了！

　　若说阿宅仅仅只是制作结晶的速度提升，那还可以用熟能生巧来解释，但是其他很多只在脑中有过设计的东西，竟然也能用十分短暂的时间就能制作出，这就不能用熟练来解释了吧？

　　既然找到了方向，阿宅自然不会善罢甘休，在又花费了几个晚上的时间之中，阿宅终于明白了敏捷所增加的隐藏能力到底是什么了。

　　灵巧！没有错！正是阿宅三大职业技能中关于制作道具的“灵巧双手”中所提到的“灵巧”！

　　智慧类的“知识学习”对应精神，制作类的“灵巧双手”对应敏捷，那么回复类的“宅之状态”所对应的……应该便是体制吧？

　　思及到此，阿宅才突然恍然大悟了起来。主神所说的每一位代行者都能获得的职业面板深处原来还潜藏着这么重要的信息吗？！

　　不要小看这一点信息，一直以来，阿宅都没有太过在意属性的提升，相对的，技术宅的三个技能却被他不断地提升着，现在看来，这似乎并不是一条正确的道路呢。

　　没有精神打底，“知识学习”对于记忆力理解力的提升绝对不会这么明显，而没有敏捷的加成，自己制作道具时所需要的时间也绝对不会像现在这么简短，至于“宅之状态”所涉及到的恢复力，想来随着体制的上升，也能获得相应的提升的。

　　电光火石间，阿宅似乎领悟出了一点成神空间的真实意图，不过，随着边上小夜的打断，这一点点灵感却是再也想不起来了。

　　“……小夜，你知不知道，我刚刚脑中的一个灵感可是被你打断了呢？”阿宅的语气中透露出浓浓的怨气，让在场的众人都不由自主地留下了一滴冷汗。

　　“抱歉嘛～”小夜见阿宅突然愣在那里，本来是想好意提醒对方，免得桌上的菜被华琳和星吃光，最后只能去啃刀切馒头，额，虽然那个馒头的确很好吃就是了……不过很显然，她是好心办了坏事，在听到阿宅的抱怨之后，她便诚恳地双手合十低下头道歉了起来。

　　“谁让阿宅你在吃饭的时候想这些的呀～”这么长时间的相处，让科洛丝三人之间的关系变得十分要好，见小夜被阿宅吐槽了，科洛丝竟然胳膊肘往外拐地帮着小夜反击起了阿宅。

　　“科洛丝说的对，谁让阿宅你在吃饭的时候想事情的。”阿宅的师傅，星也在这个时候点了点头，只是能不能不要一边说一边从阿宅的碗里夹出肉丸啊！

　　“阿宅做的不对哦～”“嘛～这次我也不帮你的。”随后，加奈和华琳也加入了讨伐阿宅的队伍，整个饭桌上，阿宅就仿佛魔王一般变成了众多勇者们所努力“推倒”的对象。


第129章 少女们像薯条一般伴随在阿宅的身边

　　“喂喂喂，用不着这么讨伐我吧？”见在场的众人都无一例外地把矛头指向自己，阿宅不由苦笑着举起了双手，毫无节操地递交了头像申请书。

　　“一边吃饭一边走神就是你所谓的待客之道吗？”不过很显然，众少女们似乎并没有打算放过阿宅，华琳说话间，不忘再次夹起阿宅碗中的一只春卷，吹了两口之后，便囫囵吞枣一般地吃了下去，“呜～好烫～”

　　“烫就别吃得这么快啊！而且明明碟子里面有春卷的，为什么还要从我的碗里夹啊？！”阿宅虽然这么吐槽着，却也知道碗中的食物一旦落入到自家主公的嘴里，那就算是没有希望讨要回来的了，于是，在把话语说完之后，他便伸出筷子向着碟子中的春卷夹去。

　　不过，就在他的筷子即将要碰到目标的时候，另一双筷子宛如从天而降一般突然出现在了阿宅的视野中，也没有给他反应的机会，便好似萌虎扑食，又如受鹰捉兔，电光火石间，那一根看起来就十分美味的春卷便已经被那双筷子的主人所夹走了。

　　“百鸟朝凰枪第三十七式，鹰捉兔，筷子版！”见春卷落入自己的碗中，星不由露出了一丝胜利者才有的微笑，随后夸耀一般地说出了刚才那个动作的名字。

　　“……”碗中固有食物被夺，碟中无所属食物也无法得到，让阿宅不由大为不爽，“师傅，用不着这么绝吧？”

　　“嘛，这就是我教给你的最后一课——手快有，手慢无啊！”说着意义不明的话语，星十分自然地把春卷咬下了一小截，然后故意发出很大的咀嚼声，让一旁看着的阿宅不由恨得牙痒痒。

　　就和星话语中所透露出的信息一样，其实，今晚众人会出现在阿宅这里，最大的原因是想要为即将离开的星辞行，两个星期之前，星便已经完成了枪法的教授，而明天，她就要辞行去磨练自己的武艺了。

　　因此，才有了星和华琳在阿宅这里吃饭的事情。

　　华琳和星在当初在酒馆之中就互相见过，而科洛丝、加奈、小夜三人则是在阿宅回来之后认识的星。

　　接近四个月的相处，要说没有一点感情产生那绝对是假的，至少这场欢送宴就是科洛丝还有加奈提议举办的，显然，她们也希望能够让阿宅的师傅，也就是星能够有一个美好的回忆。

　　突然，星咀嚼春卷的动作为之一停，背后突然出现了莲花绽放，仙女起舞的景象，只差跳出一个“好吃”就完全和某厨艺动画拥有一样的效果了。

　　好一会，反应过来的她才一脸幸福地指着碟子中的春卷，“这里面，难道放了传说中的那种竹笋吗？！”

　　众人听到星的发言之后，都表现的一头雾水，传说中的竹笋？我们怎么没有吃出来？这么想着的众人不由把目光汇聚到了今天的主厨阿宅身上，想来这其中的关键也只有他能够解答了吧？

　　众人的表情落入阿宅的眼中，让他小小的虚荣心得到了极大的满足，之前被讨伐的事情也仿佛不存在一般直接烟消云散。只见阿宅高高地抬起自己的头颅，仿佛一只骄傲的孔雀一般，随后重重一点头，“没错，就是那个只存在在昆仑山山脚的那个传说竹笋——云笋！”

　　“哦！！！！”“哦～～”X4第一声回答的极度响亮，这自然是星所发出的，而之后的四声则是华琳科洛丝等人所发出的，她们虽然不知道云笋到底是什么东西，不过想来能被两人如此大加称赞的一定是什么很厉害的东西吧？

　　“……当然这是不可能的！”随着一个大喘气，阿宅终于把之后的话语给说了出来，随之而来的，是五声异常响亮的“切～”声。

　　“既然不是那个，你干嘛说得这么暧昧啊？！”也不怪星表现的如此恼火，任谁从云端跌倒谷底都会表现得如此吧，“敢欺骗你师傅，就要做好被调教的准备呢。”

　　这么说着的星不由象征性地撩了撩袖子，若是阿宅不给个满意地回答，手中的两只筷子可能就要化身游龙演示一下什么叫做双枪流了呢。

　　看着眼前磨拳霍霍的星，以及边上准备看戏的众人，阿宅不由暗自庆幸已经在事先准备好了解释，“昆仑山可是仙山啊！你认为就凭我一个人能够找到吗？况且传说这所以是传说，不就是因为大多数都是骗人的吗？”

　　“传说中的竹笋才不是骗人的呢！”星愤愤地插嘴声似乎并没有让阿宅停下说明的意思，在喝了一口甜汤后，阿宅便开始解说起这个与传说中竹笋相同味道的物什的真正身份，“师傅你吃的到其实根本不是竹笋，而是一种叫做茭白的植物，茭白的口感和竹笋类似，而之后我根据师傅你告诉我的传说中竹笋的味道对茭白进行了腌制，最后做出的，就是和云笋味道完全一样的‘伪·云笋’了！”

　　说到这里，阿宅终于把自己做这道菜的原因说了出来，“师傅你明天就要走了，我也没有什么可以送给你的，前段时间一直听你说想吃那个传说中的那个云笋，于是我便想到了这个变相的方法，希望师傅你能够喜欢吧。”

　　“……这么说，你做这道菜是为了我吗？”听到阿宅的“真情”述说，星说不感动那绝对是假的，想起这四个月来自己有事没事就捉弄阿宅的经历，星的内心不由升起了一股浓浓的罪恶感，“呜呜呜～我有你这个徒弟真是太好了啊！！！！！”

　　这么说着的星，不由一把抱住了离他不远的阿宅。

　　“额。”突然被抱住，即使是阿宅也不由愣了一秒多钟的时间，回过味来的他首先感觉到的是两颗顶在自己胸前的巨大“凶”器，随后，他便听到了两声筷子折断的声音。

　　“咔嚓！”X2。

　　“阿宅～你抱得似乎很开心呢～”“阿宅！你还要抱到什么时候啊！？”随着两道散发着黑暗气息的女王声音响起，阿宅的心便好似沉入了无底的深渊，似乎再也见不到光明的来临……


第130章 双杀？！我只要辅助就行了！

　　“赵云小姐你还真是坏呢～”随着科洛丝还有华琳的黑暗气息爆发，这一场宴会可以说是草草就被结束了，不过能在最后看到这样一场精彩的柴刀剧目，小夜表示还是十分开心的，而对于引起这场剧目的某恶趣味少女，她则是致以了嘴崇高的敬意。

　　此时星、小夜还有加奈正在外面散着步，对于房间中正在发生的惨绝人寰的事件，除了富有同情心的加奈以外，就剩下了两只唯恐天下不乱的“小恶魔”。

　　而星在听到小夜的赞扬之后，也十分坦然地接受了，“光吃饭有什么意思？我走之前怎么也要让我的徒弟拿一次双杀啊！”

　　“双，双杀？！”三人之中最纯情的自然要属加奈，两人如此直白大胆的话语让她不由地脸上发烧，红彤彤的脸颊在月光的照射下显得格外可人美丽。

　　“嘿嘿嘿，怎么？我们的小加奈也想尝尝看大人的滋味了吗？”见到加奈的表情，恶趣味依旧未减的星不由贼兮兮地笑了起来，一边说着一边从后面抱住了加奈，双手更是在对方那不算小的胸脯上摸索了起来。

　　“GOODJOB！”随着“扑哧”一声，躺着两条鼻血的小夜不由对着星竖起了拇指，随后也上前加入到了“猥亵”的行列中去。

　　“放，放开我啦！”

　　加奈在郊外被两名食肉系少女推倒（大雾）的同时，房间中也在上演着一幕十分喜闻乐见的戏码。

　　“呜～我，我真的撑不住了啊～”“不行！继续！”“这么快就不行了，你还是男人吗？！”“……我本来就还是少年好不好？！”“切，脱离了童真的男孩子就是男人啊！”“那我不脱离了还不行吗？”“迟了，吃干抹尽之后还想跑？！”“呜呜呜，两位女王大人，饶了我吧～”“休想！”X2。

　　若是有人从房间外经过，也许会因为其中的部分话语过于暧昧而起了偷窥的心理，不过这里附近的房间都是属于阿宅四人的，因此，房间中的声音虽然奇怪，但是却也没有引来什么拥有奇怪【哔～】癖的爱好者就是了。

　　视线转向房内，晚宴后还未被清理的桌子上此时正放着数个杯子，每个杯子中都被倒入了满满的白酒，而我们可怜的男主角——阿宅此时则是左手被科洛丝，右手被华琳，两只手同时被按在桌上，正动弹不得地坐在椅子上，被动地接受着科洛丝还有华琳递来的“美酒”。

　　酒是个好东西，正所谓一醉解千愁，不过阿宅可并没有什么可以愁绪的，那么，对于他而言，酒就不是个好东西了。

　　更何况现在是自己正在被灌酒啊！灌酒什么的是最容易醉的啊！自己醉了之后发生什么事情自己根本就记不得有木有啊？！

　　虽然对着自己灌酒的一个是老婆，一个是主公，不过醉酒什么的最讨厌了啊！！！！！

　　阿宅可没有忘记那一次醉酒之后醒来被科洛丝发现头发后“殴打”的经历，此时正极力避免着惨剧的再次发生，不过很可惜，往日经常锻炼武技的华琳也就算了，就连身为法师的科洛丝此刻也有如战神附体，让自己想要挣脱的双手完全使不上劲来，结果，就只能一杯接着一杯，希望在自己醉之前，桌子上的酒杯能够全被清空吧？

　　这么想着的阿宅不由做出了一副我不入地狱谁入地狱的态势，化无奈为力量，此刻，酒神、酒仙、酒圣三灵附体，阿宅不是一个人在战斗，他不是一个人在战斗！

　　而见到阿宅如此识相，科洛丝和华琳不由满意地对视了一眼，虽然对方是自己的情敌，不过今天晚上还是能够站在同一阵线的。

　　“来，继续喝！”X2……

　　一杯，两杯，三杯……十杯，二十杯，三十杯……

　　该庆幸科洛丝和华琳拿出的被子并不是宴会上所用的酒樽，而是陶瓷做的小杯子，否则以阿宅那酒量，可能早就已经不省人事了吧？

　　在把最后一杯“美”酒喝完之后，科洛丝和华琳终于如愿地“释放”了阿宅的双手，也意味着“惩罚”的节目到此为止了。

　　“我，喔，下次一，喔，一定再，喔，再也不碰酒，喔，酒了！”阿宅缓缓地从椅子战站起，一边打着酒嗝一边发起了誓言，当最后一个字说完，他也仿佛完成了什么巨大的使命一般，压制许久的酒气终于冲破了他的最后防线，随后他就这么直挺挺地向后倒了过去。

　　“小心！”X2即使再生阿宅的气，科洛丝和华琳也是不希望对方受伤的，在阿宅向后倒去的那一刹那间，她们二人便几乎同时地迈步来到了阿宅的身边，然后用这自己肩膀支撑起了阿宅的身躯。

　　“这次似乎闹得有点过头了呢～”阿宅醉倒的现在，科洛丝也没有了继续扮冰霜女王的兴趣，浅笑间，她不由看向了另一边的华琳。

　　“嗯。”华琳闻言微微点了点头，在沉默了一会后，说道，“什么时候发现的？”

　　华琳喜欢阿宅，这可以说是整个曹军公开的秘密，想来也只有阿宅一个人到现在还被蒙在鼓里吧？

　　“自然是那次你在阿宅怀里扭捏的时候呀。”听到华琳的问题后，科洛丝却是笑得好似狐狸一般，“没有想到你竟然也会露出那种样子呢。”

　　“你偷窥我！”华琳闻言一惊，当时的自己因为繁衍的本能而明显降低了对周围的感觉，竟然连帐篷外有人都没有感觉到，真是……太失策了。

　　“怎么能这么说呢？”不过科洛丝似乎并不同意华琳的说法，一边扶着阿宅前行一边伸出空着的手指摇了摇，“我只是在防止自家丈夫出轨罢了。”

　　“……阿宅有你这个老婆想来也是一件很辛苦的事情呢。”华琳闻言苦笑了一下后，便换上了另一个表情，“所以，就让我取代你吧。”

　　“你认为你取代的了吗？”“不试试看怎么知道？”“那我就拭目以待了呢，呵呵呵呵。”“放心，一定会让你到时候哭出来的，呵呵呵呵。”

　　“呵呵呵呵呵～”X2。

　　两人视线的交汇处仿佛一道雷光闪光，是那样的明亮，那样的……惊心动魄！

　　PS：没节操的东西写起来就是快……

　　PS2：有个成语叫做“酒后乱【哔～】”。

　　PS3：鉴于前段时间有人让我学习肥面包大大（的两三女主同行策略），我决定，下一章送福利，学习肥面包大大的“擦边球”技术……额，希望不会被点娘HX掉吧……


第131章 左右开弓，阿宅你这个人生赢家啊！

　　笑声过后，是一段长时间的沉默。不过即使是沉默了的现在，科洛丝还有华琳也似乎并没有准备放弃敌视对方的机会。

　　眼神往来见，电闪雷鸣，火花四溅！

　　要是事态再不得到控制，而让双方的战意继续攀升的话，结果……很可能就是本书改名为《技术宅鸣泣之时》，让这段时间不断地轮回了。

　　不过好在，两人虽然针对着，脚下移动的速度却是没有减慢多少，很快，她们俩就已经把阿宅扶到了他自己的床前。

　　“嘿咻。”微微躬身，好让阿宅能够安全地坐到床沿，随后，便是准备把阿宅搁在自己肩膀上的手拿开了。

　　“呜～”感觉到自己的双手似乎正在被人抬起，阿宅不由发出了一声呜咽，随后身体往前一扑，显然，醉梦之中的他似乎并十分满意当前的“体位”，并不准备有所改变呢。

　　“……”X2。

　　肩上突如其来的压力让两人不由一怔，好在科洛丝和华琳都并非什么文弱少女，阿宅自身的重量也并不是很大，平摊到两人身上不过二三十公斤，因此，并没有出现什么喜闻乐见的摔倒PLAY。

　　不过即使如此，也让原先有些紧张地气氛得到了缓和，科洛丝看着沉浸在睡梦中的阿宅，不由好笑地摇了摇头，暗道了一声，“真是小孩子呢～”

　　“嗯。”科洛丝的低语声并不响亮，不过在寂静的房间里，却也是足够传到华琳的耳中了，“不过就是这一点才更加惹人怜爱不是吗？”

　　“虽然在其他地方和你看不对眼，但至少在这一次上让我好好地赞同一下你的观点吧。”科洛丝见一时拿不掉阿宅的手，便不由直接坐了下来，随后一脸甜蜜地靠在了阿宅的一边肩膀上。

　　阿宅不是什么独臂大侠，肩膀没有缺少，于是乎，在科洛丝占据了阿宅左边肩膀的同时，那空出来的右侧肩膀便也被华琳给占据住了。

　　“真是不害臊呢。”科洛丝见华琳连请示都没有做过便侵占了原本属于自己的“领地”，不由冷笑着讽刺起来，“要不要晚上分一半床位给你啊？”

　　华琳何等人物，岂会在这种小争斗上认输，也没有多做思考，她便一个直击球把话题反击了回来，“不用这么麻烦，直接把你的床位让给我不就行了吗？”

　　“呵呵呵，看起来真的需要好好调教你一番呢～”“谁调教谁还不一定呢。”“那要不，现在就试试看吧！”

　　好不容易缓和下来的气氛，随着少女们的“地盘”问题再一次地紧张了起来，若是没有意外，待会就可以喊一句“错的不是我，而是华琳/科洛丝啊”之类的话了吧？

　　两人之间的战火氛围不断上升，眼看就要爆发导力魔法VS色金镰刀的时候，两声不算响却也绝对不算轻的拍打声便在安静的房间中响了起来。“啪！”X2。

　　“呜～吵死了，让我再睡一会啊～”随着拍打声的响起，是被打扰了清梦的阿宅发出的抱怨声，显然，刚刚那两声拍打声的始作俑者就是他呢。

　　至于拍打的位置嘛～自然是少女们那俏丽的小PP了。

　　拍打完之后，阿宅似乎十分满意之前双手摆放的位置，也不给科洛丝和华琳反应的时间，就再一次地搁在了她们的肩上。

　　“啊！”“啊～”前一声是科洛丝发出的，她完全没有想到醉酒状态下的阿宅下手竟然会如此没有分寸，她的小PP现在就好像刚刚放到火上烤过了一般火辣火辣的，而后面那一声明显略显媚意的，则是华琳发出的，很多人应该并没有忘记，华琳她可是……十分敏感的！

　　两人几乎是在同一时间发出叫声的，不过即使如此，对方所发出的声音也没有瞒过自己，那么……自己所发出的羞死人的声音想来也应该没有瞒过对方吧？

　　“……”X2一时间，场面不由显得有些安静了。整个卧室中，除了阿宅那略显粗沉的呼吸声外，便再也听不到什么其他的声音了。

　　不过显然，这样的状况是持续不了多久的，随着一声有如蚊虫一般的呜咽声响起，华琳率先忍不住了，PP上那又麻又痛还带着某种奇异快感的电流，正不断刺激着自己的内心，那封印了好几个月的“猛兽”，似乎马上就要苏醒过来了！

　　华琳的呻吟怎么可能瞒的过一旁的科洛丝，按理来说，看着对方出糗应该是一件开心的事情，不过现在的她似乎并没有嘲笑对方的资格，要说理由的话……阿宅搁在她肩膀上的手竟然在不知不觉间伸进了她的衣领中，冰凉凉的手触摸在背上，让科洛丝不由颤栗着抖了起来。

　　“……”在发出那一声细微的低吟之后，华琳那萝莉般的脸庞便仿佛着了火一样迅速红了起来，同时，她的头也慢慢地低了下来，似乎对于在轻敌面前表现出如此的丑态而感到万分的羞耻。

　　不要问华琳为什么知道科洛丝会嘲讽自己，因为如果刚刚发出声音的是科洛丝的话，自己也一样会大声嘲笑对方的！

　　算了，被嘲讽就被嘲讽吧，我华琳能屈能伸，现在被嘲讽，将来就直接抢了她的位置！

　　这么想着的华琳不由把头低地更沉了，显然她是打起了掩耳盗铃的算盘，准备装作没有听见嘲讽。不过科洛丝现在也在“挣扎”之中，又怎么可能有时间去嘲讽她呢？

　　于是乎，华琳等啊等，等啊等的，好长一段时间过去之后，华琳依然没有等到科洛丝的开口，反倒是她心中的那只“野兽”率先挣脱出了牢笼。

　　繁衍本能这种东西，没有爆发也变算了，而一旦爆发，那就仿佛全身都有蚂蚁在爬似的，止不住地难受，至少以华琳现在的定力，是绝对抗拒不了从人类最基础的生存本能中所诞生出来的欲·望的呢。

　　偷偷扫了一眼另一边的科洛丝，见对方也同她一样低沉着头，华琳不由在内心中舒了一口气，同时一个想法不由地跳进了她的脑中，“从那个角度看过来，她应该没有办法看到我背后情况的吧？”


第132章 钻头的真正意义！

　　这种想法一旦出现，那就意味着不管用什么样的方法都不可能轻易把它给忘记掉，除非忙到不可开交，完全没有时间去思考，否则，“撒旦的低语”可能就是最佳的解释了吧？

　　华琳她现在并不处于忙碌的状态，那么结局应该也十分明显了吧？更何况，她似乎并没有准备反抗这个恶魔的呢喃，就连象征性地挣扎都没有一点，她便已经悄悄松开了扶住阿宅的左手，并且向着阿宅右臂所放的位置缓缓地移动了过去。

　　华琳左手移动的速度并不快，想要到达预计的位置，并且把阿宅地手移到“某”处，她所需要的时间看起来还需要很久，因此，我们不妨把视角转换一下，来看一看现在就连耳根都已经红偷了的科洛丝的情况吧。

　　“呜～”和华琳不同，科洛丝早在一年多前便已经脱离少女的行列，正式加入到了少妇一族，因此，她此刻虽然受着比华琳更大的刺激，但是凭借着自身的抗性，却是硬深深地把已经到达喉咙的呻吟给压了下去。

　　不过即使如此，她身上的一些反应也不可能消失，或者说，正因为她是已经经历过人事的少妇，现在才更加难以抗拒阿宅的抚摸啊！

　　“要是再不想想办法，我可能也要忍不住了。”科洛丝不知道另一边的华琳输给了自身的欲望，开始起了某种名为“偷·情”的活动，此时的她依然在思考着如何不让自己发出声音来，“……看来，只能这样了。”

　　没有经过多长时间，科洛丝便似乎想到了什么，只见她稍稍抬起身子，然后在自己PP离开床板的一刹那间，便把自己的右手搁到了当中，其动作之迅速，完全没有让一旁正在“行军”中的华琳感觉到。

　　“呜～这个应该就是阿宅常说的羞耻PLAY了吧？”随着手指在自己【哔～】【哔～】处拂动所带起的快感，科洛丝不由在心中叹息了一声，看起来，自己果然是被阿宅给“污染”了呢～

　　嘛～科洛丝到底在干什么？额，知道的就知道，不知道的，那就继续不知道吧。

　　总之，随着愉悦的不断刺激，科洛丝不由地便沉浸到了快感的滔天大浪之中，大腿摩擦间，一股股更加强烈的感觉便仿佛潮汐一般不断地摧毁着她的意志。

　　可以说，除了紧守最后一道防线不让自己叫出声外，科洛丝其实已经和身旁的华琳没有什么区别了！

　　……在经过了一段漫长的旅途之后，华琳左手号终于达到了目的地，并且开始装载起阿宅牌右手导弹，随后，便向着PP大陆出发了！在到达大陆之后，华琳左手号便对其进行了“惨无人道”地右手导弹全覆盖式打击，完全做到了没有一处地方没打击到，没有一处地皮没被翻过以及没有一处缝隙没被挖过的“三没”政策。

　　紧接着，地壳变动，火山爆发，在PP大陆另一侧的沼泽丛林之中，一处温泉便因为受到了地壳变动地影响，而从地下水转变成了露出泉。温泉喷出期间，沼泽被滋润，丛林被浇灌，就连天空中的白色云层，也有不少被暴喷而出的泉水给浸湿了……

　　以上这段战争故事告诉了我们一个深刻的道理，那就是不要去轻易惹怒一个有着导弹的国家，至少，在自己没有导弹之前，是绝对不能去轻易嘲讽的。否则，华琳现在的样子就可以说是最大的反面教材了……

　　此刻的华琳因为刚刚“脱”水的缘故，整个人都软绵绵地靠在了阿宅的身上，留有余韵的脸上正浮现着一脸满足的笑容，那一只先前并未用到的右手此刻也终于发挥出了作用，宛如情人间的抚摸一般，脸颊，脖子，胸口，小腹，大腿，【哔～】【哔～】。

　　华琳的右手几乎没有受到什么阻隔便到达了某钻头处，只不过，醉倒状态下的阿宅似乎并没有做什么很HX的梦境，因此，他的钻头也并没有被开启，不过，现在的开关似乎已经转交到华琳的手上了呢。

　　套与弄之间的故事由于太过【哔～】【哔～】，我们再次转换视角，来看一看已经渐入佳境的科洛丝这里。

　　“去，去了！”脑中一声巨响，随之双脚用力搓向地板前方，上半身扬起，整个身体就好像一张拉开的长弓一般，把科洛丝那动人的曲线展现了出来。

　　接下来，是一段长时间的大脑空白，等得到科洛丝重新取回意识的时候，双腿间那湿哒哒的粘稠感觉便最先被她所感觉到。

　　“呜～”想起之前自己的大胆举动，科洛丝不由双手扶颊，一脸羞涩的样子，“明明阿宅就在身边，直接把华琳赶出去不就可以了吗？！”

　　好吧，少女你的彪悍已经无法用语言来形容了。

　　“对了，华琳！”想到这里，科洛丝不由抬头向右便看去，随后，她便看到了一幕让她震惊的画面，“你在做什么啊？！”

　　“还能做什么，自然是让这个钻头开足马力啊？”也许是因为之前排除了一些“烦恼泉”的缘故，此刻的华琳虽然仍旧被欲·望所侵占，但是基本的思维却是已经恢复了过来，在听到科洛丝的问话后，她不由指了指手中握住的东西，笑了答道，“既然你不用，我就不客气地笑纳了。”说着，她的手还炫耀似地上下【哔～】【哔～】了几次。

　　“不对，阿宅的钻头是我的！”最重要的领地岂能容忍被她人掠夺，科洛丝说完也不多言，同样伸出手抓向了那只钻头。

　　于是乎，两只柔弱无骨的小手此刻便分别占据了钻头的左右两边。

　　“哼，你之前自【哔～】不是自【哔～】的很爽吗？怎么现在也来抢这个！？”“哼！总比某个拿着别人丈夫的手玩抚【哔～】PLAY的家伙要好！”

　　……原来，你们两个是穿着明白装糊涂吗？！

　　“哼！”见争吵似乎并不能让对方放弃，华琳不由骄哼了一声，随后直接朝着钻头的方向低下了头！科洛丝见状，哪里会不明白对方的打算，竟然也跟着俯下身来……

　　PS：点娘求您别HX我啊～～真心没出HX剧情，只写了前戏有木有？！而且前戏我还尽量简写了有木有，各种隐喻有木有？！

　　PS2：听某前辈的说法，擦边球就是各种前戏隐喻，正戏一笔带过，比如“一夜过后”什么的……

　　PS3：接下来的算是里番，下一章直接一夜后……距离恋姬剧情完结还有两三个剧情，马上阿宅她们就能回到绯弹世界了。


第133章 下定决心！少女华琳大作战开始！

　　科洛丝和华琳在之后到底对阿宅做了什么令人羡，不对，是惨绝人寰的事情呢？

　　由于点娘的关系，就请大家自己去发挥想象力吧，什么一比零、二比三、联合进攻之类的，我是一点都不知道的喵！

　　总之，当第二天阿宅醒来的时候，他爆出的第一句话是：“喵了个咪的，现在这个是什么个情况啊？！”

　　科洛丝在阿宅惊讶后不久便也醒了过来，面对阿宅不断地提问，她只是微微笑了笑，随后便什么也没有说出来，独留下一张湿透了的床单以及其上一滩赤红色的印子。

　　至于华琳，她早就在天还没有亮的时候便悄悄地打开房门逃走了，趁着男孩子喝醉了酒睡着的时候把对方给逆推了什么的这种话她能说的出口吗？！

　　于是乎，在华琳的不在场以及科洛丝的刻意隐瞒之下，阿宅并不知道自己在昨晚夺走了一个少女最重要的东西，依然是大刺刺地来到了华琳的办公屋子外，随后敲响了门。

　　今天是阿宅他师父，也就是星告别的日子，因此，他想要向华琳请半天假，不过在敲响了门之后，华琳的声音便随之响了起来，“不用进来了，就在门外说吧。”

　　华琳的声音有些沙哑，听上去总感觉有些不对，不过由于阿宅现在都在考虑着自己师傅的事情，故并没有感觉到什么奇怪，在应了一声之后便把自己的请假意愿说了出来。

　　“我知道了。哦对了，你出去的时候和门外的守卫说一下，今天我有些伤风，就不接见客人了，今天所有的见面请求全部推到明天吧。”华琳说完，故意咳嗽了两声，好让自己看起来真的像一个病人那样。

　　“是。”阿宅应完，不由关心地多嘴了一句，“那要不要我找郎中给你看一下。”

　　“不，不用了，只是小伤风，休息一天应该就能好了。”华琳的声音十分嘶哑，完全不像是轻微生病的样子，不过既然对方坚持，那么阿宅也没有办法，在告了一声退后，他便转身离开了。

　　而在他转身离开后不久，华琳房间的大门便被打开了，身穿一袭单衣的她正以一种十分难看地步姿走了出来，行走间两只腿似乎完全没有办法并拢，看起来就好像是受了什么伤一般。

　　华琳并没有去管自己下身的一样，反而呆呆地看着远处阿宅的背影，知道对方完全消失在自己的视线中，才缓缓地收回了视线，接着，一声叹息便从她的口中溜了出来，“真是没有想到，昨天晚上竟然会因为和科洛丝的攀比而把自己交出去呢～”

　　“不过真是没有想到，阿宅的那个会这么……”说着说着，华琳的脸不由红了起来，而最后的那两个字，也因为声音过轻，而完全没有引起空气的震动，从而让一句完整的话变得有些破碎。

　　“哼哼哼，既然是这样的话，我就更应该和你争夺他了！”华琳说到这里，不由阴险地笑了起来，“阿宅，好好地接受我的进攻吧！”

　　说完，华琳一个转身，继续用着之前那种难看的步调走进了房间，随后两手一带，大门便关了起来，至少今天就让她好好休息吧……

　　阿宅自然不可能在华琳的宅邸中开着“精神感知”，自然也就不会知道在他走后不久华琳的表现了。

　　“送君千日，终有一别。”用了一句十分适合作为当下场景的开头语后，阿宅便对着一旁背着行李的星说道，“师傅，我就送你到这里了，祝你能够早日找到那副壁画，然后在武道一途上更进一步。”

　　“承你吉言。”星说着，脸上依然是那副似笑非笑的表情，“那么你又怎么样？昨天晚上有没有吃不消啊？”

　　“什么？”对于自家师傅那明显不是什么正常方向的问题，阿宅先是一愣，随后便快速地反应了过来，“师傅，你昨天坑死我了啊！”

　　“哦？”星看着阿宅的表情，知道对方完全没有理解出自己的意思，或者……对方更本就并没有那个时候的记忆？！

　　“别提了，科洛丝和主公两个人竟然让我喝了整整一个桌子的酒啊！”阿宅说着说着，不由声泪俱下，“一个桌子的酒也就算了，她们竟然还叠了四层，也就是换做我，要是换成那些体制弱一点的家伙，可能真的会再也醒不过来的吧？！”

　　“……”听到阿宅的解释，聪明的星不由在脑中勾勒出了昨晚具体的经过，显然，科洛丝和华琳一开始仅仅只是想灌醉阿宅的，也许是之后发生了什么事情的缘故，让两人不由地对着阿宅发起了进攻。

　　至于自己为什么这么清楚？拜托，自己的房间就在阿宅的周围，昨晚那两道明显不同的女性叫声正当别人听不到吗？！

　　不过那两个家伙似乎并没有准备把昨晚的事情告诉阿宅的样子，那么，要不要由自己这个师傅来把这个水搅得更浑呢？

　　星不愧是一个智商颇高的武将，科洛丝和华琳的打算仅仅只是一会的功夫便被她猜了个八九不离十，不过由于她的恶趣味使然，她似乎并不像让科洛丝和华琳的计划顺利的进行下去，因此，在沉吟了一会之后，她便笑着挑起了阿宅的下巴，“那么，你不打算做些什么‘回报’她们一下吗？”

　　“额，还是算了吧，她们一个是我老婆，一个是我主公，我可不想刚报复完她们，就被她们用更加恶劣的方式报复回来。”星的提议还是十分动人的，只不过阿宅也是个会被人牵着鼻子走的人，在心中权衡了一下利弊之后，他便摇头拒绝了，“不过话说回来，这件事原本不就是师傅你引起的吗？”

　　“阿嘞？是这样的吗？”星见阿宅回过神来，不由讪笑着挠了挠耳根，随后装出一副时间差不多的样子，赶忙跳上了马背，右手用力一拍，她身下的枣红马便犹如离弦之箭一般直接窜了出去。

　　等到离开很远的时候，她才回头对着阿宅说道，“总之努力吧，师傅我能帮你的也就这么一点了，下次再见面的时候可不要被柴刀劈成两半了哟！”

　　PS：搬了一个下午的中药，整个人都虚脱了，今天就这一章吧。

　　PS2：预计还有两到三个剧情，阿宅就会回到绯弹世界了。


第134章 夹在主公和老婆之间的修罗场

　　“……这师傅。”阿宅听到星的调笑后，不由无奈地摇了摇头，过了一会后，见对方已经走远，他不由收起了嘴角的笑容，取而代之的是一副相当严肃的表情。

　　“看起来，昨天晚上真的发生了什么我不知道的事情了呢！”

　　阿宅不是笨蛋，自己早上起来时全身上下那股特别的气味又怎么可能瞒得过从小就被宅爸教导的他？只不过，有的时候，糊涂也是一种高深的境界。一些东西知道是一回事，但是说出来，那就是另一回事了。

　　因此，阿宅并没有准备去拆穿科洛丝早上的谎言，自己需要做的，也仅仅只是等待着哪一天对方的主动坦白罢了。

　　“不过……那个气味，似乎在哪里闻过的。”晚上到底发生了什么事情，已经不是雏的阿宅怎么可能闻不出来，只是在自己和科洛丝的气味之外，还有着另外一个人的香味。

　　至于是谁？想想昨天晚上最后留下来的人数……答案立刻便呼之欲出了！

　　“华琳的？她什么时候不搅姬变得正常了啊？”不过阿宅并没有选择相信自己的猜测，华琳百合女的称号绝对不是假的，自己何德何能，额，好吧，仔细一想，“天之使者”的身份，还有导力魔法的绚丽，似乎真的不是没有可能。

　　不过，要让百合女脱离蕾丝行列，绝对不会是一件简单方便的事情，自己什么时候做出过这样的“丰功伟业”自己怎么不知道啊！

　　“算了，下次找个时间试探一下好了。”支持和反对的依据都有不少，一时间，阿宅竟不知道究竟应不应该相信哪个答案，迷茫之下的他不由做出了一个当下最正确的决定，把事情先放一放，说不定什么时候自己就突然明白了呢？

　　这么想着的阿宅不由直接转过身去，向着城池的方向走去了……

　　接下来的一个月时间里，阿宅就仿佛真的不知道发生了什么一般，每天依然准时来到华林的房间外，作者自己本职书记官的工作，有时是巡查城内，又时是整理文案……随后在下午所有工作完成之后，他便会回到自己的住处准备晚饭，等待着科洛丝三人回来。

　　接着便是阿宅小队四人其乐融融的晚饭时间，不过，其乐融融这个说法也仅仅只是在小夜不搞怪以及华琳不来蹭饭的情况下说的，也许是和星呆的时间有些长的缘故，小夜近来的恶趣味也得到了显著地增长，不时便会拿其他三人进行调笑，每次都会搞得大家哭笑不得。

　　至于华琳来蹭饭的时候嘛～好吧，“修罗场”一词绝对就是用在这个场合无误的！

　　每当华琳在场的时候，科洛丝就会变得特别腻人，总是紧贴着阿宅，好像两人天生就被黏在了一起似的，随后她还会时不时地夹起一口菜送到阿宅的面前，做出许多情侣都会不好意思的“啊～”“啊～”喂食举动，而在阿宅尴尬地张开嘴把菜肴吃掉之后，她则会张开自己的丁香小嘴，一脸期待地看着阿宅，显然她是要让阿宅进行回礼！

　　对于两人公然秀恩爱的场景，小夜和加奈基本已经可以算是免疫了，也不见她们有什么脸红的动作，依然淡定地坐在那里，吃着自己的晚饭。

　　不过，对于坐在阿宅另一边的华琳来说，科洛丝的这个举动却明显地带有了挑衅的意味，不过华琳毕竟是未来的魏国之君，即使现在还有些不成熟，她依然没有像泼妇那样一哭二闹三上吊，反而一脸微笑地伸出筷子，夹起一大块肥肉就往科洛丝的嘴里塞，一边塞还一边说道，“科洛丝，这段时间辛苦你了，来来来，给你吃一块肥肉，让你长的胖一些，这样阿宅才会更加‘喜欢’你哦～”

　　华琳的反话科洛丝怎么可能听不出来，更何况对方在说道最后“喜欢”两个字的时候还用到了重音，其讽刺的意味真可谓是不言而喻了。

　　华琳是未来的魏国之君，但科洛丝也是利贝尔的王女殿下，在这种没有硝烟的战场上，她又怎么可能输给华琳太多呢？

　　接着，科洛丝的反击便到了，一般她会直接舀上一晚汤送到华琳的面前，脸上笑容满满，背后黑气洋溢地回礼道，“坏了呢你也辛苦了呢～不如吃一点这个木瓜奶油汤，好好补一补你那因为营养不良而没有发育出来的……”

　　之后的话语科洛丝没有说出来，不过她的眼神却已经把要说的给表达了出来，华琳是萝莉体型，但却不是那种传说中的“童颜巨【哔～】”型的萝莉，可以说，她的某个地方，就和她的身高一样让人叹息，当然，对于某些萝莉控来说，贫乳才是王道啊！！！！！

　　额，嗯哼！总而言之，胸部一直以来都可以说华琳心中的痛处，而现在伤口被人挖开，饶是华琳也不由地青筋暴怒，恨恨地看着科洛丝那明显比自己大上不小的欧派，嘴上则是碎碎念了起来，“哼，一堆肥肉罢了，看我哪天用镰刀把你割掉！”

　　华琳你确定在阿宅边上说这种话没有关系吗？

　　好吧，对于身边两个女人之间的战争，阿宅还是十分无奈的，看戏什么的大家都喜欢，不过如果戏里面的一个角色是自己的话，那就有些坑爹了，这个时候的他只能充当起海绵，不断地吸收着来自左右两边的狂涛巨浪。

　　“科洛丝，华琳，再不吃饭菜可就要凉了呢。”阿宅这么说着，手上的动作也不停顿，刷刷几下，桌上的几碟小菜便被阿宅的筷子所光顾，随后被平均地分到了科洛丝、华琳还有小夜。加奈的碗中。

　　如果光为科洛丝华琳一人夹菜，那么必然会增长两人的火气，其结果自然不言而喻，而若是为两人夹菜，那司马昭之心便真的路人皆知了，阿宅的选择是给在场的众人都夹菜，这样一来，就相当于给了科洛丝和华琳一个台阶下，也可以把边上两个看戏看得暴爽的家伙拉下水，正可谓是一举多得，一石多鸟的法子。

　　至于这个方法是谁教的嘛～某现实世界中的宅爸表示自然非他莫属咯！


第135章 寻找宝藏？这是平乳和巨乳的战争啊

　　之后的发展自然没有什么太大的意外，科洛丝和华琳虽然不爽对方，但是对于阿宅说的话，她们还是会十分给他面子的，在“哼哼”了两声之后，她们便继续开始了晚饭。

　　以上这些，便是阿宅几人在这一个月来中经常经历的事情。当然，除了喜闻乐见的修罗场之外，那些正经的事请她们也并没有落下就是了。

　　在华林的领导和阿宅的辅助下，整个领地的发展都呈现出了一副蒸蒸日上的景象，由于“降雨”魔法的出现，让这一带附近的农田再也不会因为没有雨水而变的干枯开裂，自然的，百姓们生存最重要的基础——粮食便得到了解决，再加上一些阿宅稍微超前一点点的培养方式，几乎所有农田的产量都得到了巨大的提升。

　　粮食多到吃不光了，那么一些副产品自然便可以被制作出来了，高浓度的米酒、黄豆发酵成的酱油、还有陈醋……

　　一样样小物件被阿宅复制出来后教给了领下的百姓，让他们丰富了伙食的味道之余，也对管理他们的领主华琳更加的崇敬爱戴了。

　　农业的提升同样也促进了其他产业的发展，酒馆的服务业、来往于各地的商业、以及吃货大赛之类的某种非常奇怪的比赛就这样被举办了起来。因此，某个吃货少女也被吸引到了这里，从而让华琳的麾下再添一名虎将！

　　和其他城池的领主相比，华琳掌控下的领地可以说已经是非常富饶的了，至少，其隔壁的某暴发户少女就经常会在晚上睡觉之前念叨几遍华琳的名字。在她浓浓的怨念诅咒下，是更加深沉的羡慕与嫉妒。

　　曾经四世三公的袁氏家族什么时候会被身边这个小小的平乳给超过了？不行，一定要彰显一下我袁绍高贵的气质才行！

　　于是乎，在这样的想法之下，袁绍，真名爱羽的少女便派人给华琳送来了一封信，信中的大部分内容都是在显现其自身是如何高贵，如何富有的，直到末尾，她才说出了本意——比赛“寻找宝藏”。

　　各位没有看错，就是寻找宝藏！身为一个家财万贯的少女，如果仅仅只是空有金山，那最后也仅仅只是坐吃山空，不过若是能够依靠自己活得财富，那么便可以拥有世世代代享之不尽的荣华富贵。

　　而这，便是袁氏一族的祖训！

　　华琳向来都是调戏别人，哪里有被别人挑衅的经历，在见到袁绍信中如此狂妄的话语之后，她便二话不说带齐了手下，来到了比赛的约定地点。

　　当然，其中也包括了阿宅四人。

　　“主公，你真的要和对方比？”在路上，身为书记官的阿宅不由悄悄走到了华琳的身边，带着一些担心地问道。

　　华琳闻言，嘴角不由勾起，一副女王态势地说道，“本初那个家伙既然敢来挑衅我，那么自然已经做好了被窝打败凌辱的准备，真是期待呢，她输掉以后那张想哭却不敢哭的臭脸啊～”

　　说道这里，华琳不由放声笑了起来，和袁绍有着不少孽缘的她似乎并没有打算放弃这个好好打击对手的机会。

　　仔细想想，果然是因为对方集合了“暴发户”和“流氓”这两个属性于一身的关系吧？

　　阿宅心下吐槽不已，随后便回到了科洛丝三人的附近，耸了耸肩道，“看起来，这两天我们要在外面过夜了呢。”

　　科洛丝三人当初被华琳分配的职务可以说和阿宅并没有什么太大的区别，都可以算是文职一类的工作，只不过科洛丝管理的是武器，加奈管理的是粮仓，而小夜管理的是商业罢了。

　　因此，平时在行军打仗的时候，她们三人往往都会被留在领地中，不像阿宅那样需要跟着华琳这样东讨西伐，不过一直闷在领地中也是蛮无聊的一件事，故这一次能够随军一起参加这个看起来十分有趣的比赛，她们还是很开心的。

　　“如果某个讨人厌的金发双马尾不在场就更好了！”额，这个是某紫发少女内心的真实独白。

　　“哼，能带你出来已经很不错了，要是不爽你大可以一个人回去，只不过嘛～晚上的阿宅就要归我了。”这个时候，仿佛听到了科洛丝的想法一般，华琳猛地转过头来看行科洛丝，而科洛丝也不甘示弱地反瞪着华琳。

　　空气中，仿佛有一股硝烟的气味在蔓延，不过好在这次在场的人很多，华琳麾下所有的臣子都几乎到齐了，因此两人的目光仅仅只是对视了三秒，便互相岔开，好似什么都没有发生过一样，这样一来，也让一旁的阿宅轻轻虚了一口气。

　　阿宅高兴地太早了，在他刚刚安下心来的时候，一股巨力便从背后传来，同时响起的是许久不见的春兰的声音，“让开！人渣！”

　　春兰这种专攻勇猛的武将又岂是阿宅这种精神敏捷专长的小法师能够对抗的，没有丝毫以外地，他便被春兰推到了一边，而春兰在推开对方之后，也没有多做什么表情，连看都没有去看阿宅，便直接跟上了华琳的步伐。

　　别推开一次，还能说是巧合，被推开两次，别人不是故意的，但是被推开三次，四次，五次，甚至到了后来，就连身为军师的荀彧和郭嘉都来推自己的时候，阿宅终于无奈地躲开了。

　　“……”好吧，华琳的属下和自己不对付也不是一天两天了，自己早就习惯了。

　　好在这个时候整个路程已经行走了一大半，距离目的地也不过再是一盏茶的功夫，自己惹不起还躲不起吗？

　　于是在接下来的数分钟内，队伍中就仿佛是在玩老鹰捉小鸡一般，阿宅不断穿梭在人群之中，而他的后面，则追赶着春兰、秋兰等数名百合武将，一时间，鸡飞狗跳，好不热闹。

　　阿宅在力量上也许比不过那些萌将们，但是在速度上，却是有着绝对的优势，穿梭往来间，阿宅是真正做到了万花丛中过，片叶不沾身的本事，而萌将们，则因为分工的不明确，而导致了最后人没抓到自己人反而撞在一起的尴尬场景。


第136章 不要小瞧贫乳，贫乳是稀缺资源啊！

　　对于自己手下“追杀”阿宅这件事情的始末，华琳自然是知道的，不过她似乎并没有准备管，毕竟，结婚的时候闹一闹新郎不是一件很正常的事情吗？

　　……好吧，华琳你的联想能力已经超越极限了有木有！？

　　当然，路途毕竟是有限的，很快，众人便已经到达了目的地。于是，华琳只能十分无奈地阻止了阿宅以及臣子们的游戏，“好了，别闹了。”

　　华琳既然已经发话了，春兰秋兰等人自然没有不遵从的道理，而见到身后追赶的众多萌将停了下来，一处处于被动的阿宅也终于如蒙大赦地停下了脚步。

　　“准备一下吧，袁绍那家伙的人影我已经看到了。”华琳指了指远处山谷中站立着的某个金长卷少女，“我可不想被那个暴发户给比下去呢。”

　　“是。”XN。

　　众人依言迅速地整理了一下队形，随后便迎着袁绍走了过去。

　　“啊呀呀呀，这不是自大的贫乳曹操吗？”双方还未接近，袁绍那带着明显贵族小姐的笑声便传了过来，同时传来的还有她那明显针对着华琳缺点的言语攻击。

　　“哼，我可不会像某人一样把该补充到脑子里的营养全部变成了脂肪呢！”华琳显然也不是第一次和袁绍斗嘴了，听到对方的讽刺之后便立刻反击了起来。

　　“那当然，毕竟我可是袁氏一族的后代呢。”华琳的意思显然是在说袁绍“胸大无脑”，不过袁绍停了之后似乎并没有反应过来，反而把这一句话当成了称赞，要不是她身后的两名臣子急忙跑到她的身边为她解释了起来，她可能还会继续为祖宗们“抹黑”吧？

　　“算了，我们还是来说一下宝藏的事情吧。”袁绍想来也知道自己之前的行为有多么的蠢笨，因此很快就把话题转移到了宝藏的上面。说话间，她从臣子的手中接过一张破旧的地图，“这是猪猪子在清理我宝库的时候发现的，这一次来，就是想要和你比一比谁能够更快地找到宝藏。”

　　“那宝藏最后怎么分配？”华琳是利益至上者，虽然这次前来看起来是因为被对方的言语所激的，不过最大的原因还是要和宝藏有关。

　　华琳虽然已经有了一块领地，领地的发展也十分不错，但是要在着汉末年代立足，没有足够强大的军队是不行的，而军队的强大与否，除了与士兵们的个人武力有关，更是和她们所佩戴的武器和装备有着千丝万缕的联系。

　　华琳手下的士兵，虽不说各个武力超群，但是绝对都可以算作精兵之中的精兵，损失一个都可以让华琳心疼好一阵子，现在虽然有着阿宅这个“牧师”的存在，不过谁也不会知道战场上到底会发生什么事情，如果阿宅没有及时释放回复魔法，那么有些士兵可能就真的救不过来了。

　　与其等到士兵们受伤的时候开始救助，不如在一开始就防范于未然，加强士兵们身上防具的防御力，磨利武器的锋刃……

　　想要做到这些，就离不开一个十分重要的东西了，那东西自然是——钱！

　　钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的。华琳领地内的税收并不高，这是治下百姓们经常赞扬的一点，不过也正是因为如此，让华琳最近的腰包明显瘪了好几圈，装备的保养，士兵们的招募与训练等等，都是需要用到钱的。

　　而今袁绍既然肯拿出藏宝图作为比赛项目，华琳自然是十分欢喜的。她其实早就已经在内心里想好了，不管对方答不答应给宝藏，她都直接把东西带回去，相信以自家武将们的实力，对付袁绍这边两个更加倾向文臣的家伙，绝对是一点问题都没有的！

　　袁绍这个大胸女可没有华琳想的那么细，在对方问出这个问题之后，她便大刺刺地回答了出来，“当然是谁找到宝藏归谁啊。我袁家可不会拿不属于自己的东西呢！”

　　“呵～那就好。”听到这里，华琳不由一笑，最大的问题解决，那么接下来便可以开始寻宝了。

　　“干什么？”见华琳突然对着自己伸出右手做了一个讨要的动作，袁绍不由一愣，一脸呆呆的表情问道。

　　“拿过来啊，藏宝图。”

　　“为什么？”袁绍依然是那副呆呆的样子，只是嘴角的翘起早就已经出卖了她，“我什么时候说过要把藏宝图给你们看的呀？不要自作多情了好不好！”

　　“……”XN。

　　听到袁绍的回答，华琳这一边不由都无语了，怪不得对方会如此大方，原来是料定了自己这一边找不到宝藏吗？！

　　“哦呵呵呵呵呵～”见华琳一脸愤怒地看着自己，袁绍不由掩着嘴高傲地笑了起来，“当然，以曹操你和我的交情，我也不是不能给你看一下的啦～只要你肯当着众人的面说一句‘我是贫乳，我不如袁绍’，我就借给你看哦～”

　　“你！”袁绍如此挑衅的话语让华琳的怒火一下子便爆发了出来，藏宝图虽然重要，但是要让自己为了藏宝图而放弃尊严，那是绝对不可能办到的，“哼！我们走！”

　　这么想着的华琳不由一挥手，显然，她是不准备参加这场没有胜算的比赛了。

　　“是。”XN。

　　既然华琳不想比试了，众萌将自然没有继续参加的动力，答应过后，她们也没有去管对面三人那叫嚣的话语，便直接转过身来，看样子似乎是准备离开了。

　　“等一下，主公。”这个时候，阿宅突然出声了，只见他几步便走到了华琳的身侧，然后靠在对方的耳边说起了悄悄话，“如果主公你真的很想要那个宝藏的话，我可以帮你找到。”

　　“嗯？”数个月的相处，让华琳知道阿宅绝对不是一个说大话的家伙，乍闻阿宅能够找到宝藏，她不由便是一喜，先前想要离开是因为知道自己没有胜算，但是现在不同了，即使阿宅找到宝藏的成功率只有百分之十，那也有一争的价值！

　　这么想着的她不由开口叫停了众人，随后转过头来看向袁绍。

　　“这次胜负，我和你比了！”


第137章 喜欢酸的东西？这是怀孕的先兆啊！

　　“那么，你已经知道宝藏的地点了吗？”在进入山谷之后，华琳一行便和袁绍三人分开了，袁绍三人向着东面出发，而华琳等人则是跟随着阿宅向着西面走去。

　　不过华琳似乎太过相信阿宅的能力了，在听到华琳的问话过后，阿宅竟然罕见的摇了摇头，“那张藏宝图最重要的一块似乎被虫子啃掉了，所以我只能确定一个大概的范围。”

　　科洛丝走到阿宅的身边，见阿宅在手册在上面临摹着那张地图的样子，不由笑着说道，“如果没有你我们可能都需要回去了呢。”

　　“嗯，科洛丝说的没错。”华琳见科洛丝说话，哪里会甘示弱，说话间，从自己的包里取出了一瓶装橙汁，倒了一杯递到了阿宅的面前，“阿宅，不用急，既然那张地图不全，想来袁绍她们一时半会也找不出来的才是。”

　　“谢了。”阿宅接过华琳手中的杯子，也没有在意周围众萌将那吃人的眼神便直接一把灌了下去，“呜～好，好酸！”

　　橙汁刚一入口，便化作了汹涌的暗流，不断刺激着阿宅的味蕾，让他不由难受得差点吐了出来，“额，华琳你什么时候口味变得这么奇怪了啊？”

　　“诶？是吗？”华琳闻言，不由再倒了几杯出来，分发给了周围的众人。

　　“呕～”“咳咳。”“呜～”……

　　萌将们显然也十分不适应这个味道，慌张地跑动着找起了水源，而华琳见到众人的表情，也知道自己的这个饮料味道似乎有些过重了，喝了一口过后，她无奈地摇了摇头，“明明很正常啊。”

　　“……”XN见华琳毫不在意地就把杯中的饮料喝了下去，众人不由对其报以了崇拜的目光，除了某个叫做科洛丝的少女。

　　喜欢吃酸的东西，再加上一个月前的那次事件……自己似乎给自己树立了一个大敌啊！

　　不提科洛丝那明显略带复杂的眼神，就是小夜和加奈此时也不由脸红红地扫了扫华琳，随后再看看阿宅，显然，她们也有所领悟的样子。

　　“好了！”阿宅在画完最后一笔之后，不由满意地点了点头，随后指着地图对着围上来的华琳以及科洛丝等人说道，“我们现在在这里。”

　　阿宅说着在地图上中间偏南一点的位置上一点，随后用笔在地图上画了一条曲折的长线，线的另一端是一块没有被画上任何图案的空白地方，“要去的地方应该是这里。”

　　整个山谷并不小，按照阿宅册子上的地图来看，宝藏的范围就显得有些大了。

　　“如果是这个范围的话，凭我们几个人，应该能够在两到三天里面找到宝藏的。”华琳看着那块空白的区域，心中估算了一下大概需要的时间后，对着阿宅说道，“那么接下来，带路的工作就交给你了。”

　　“没有问题。”阿宅说着，便走到了前面，一边对照着地图，一边开始了带路。

　　“没有想到你竟然会一发中的呢～”科洛丝落后几步走到了华琳的身边，脸上虽然一副笑容满满的样子，但是身后那浓郁的黑气，只要不是傻瓜，就一定不会在这个时候触对方的晦气。

　　华琳不是傻瓜，不过她对于打击对手却也显得不遗余力，也没有去管科洛丝的冷嘲热讽，她一脸微笑地摸了摸肚子，好似里面有个小生命一样，脸上那母性一样的光辉，一下子便吸引了她身边所有百合武将们的目光，“我也没有想到啊～看起来，果然是我和阿宅更合得来呢～”

　　“不过倒是你，和阿宅在一起的时间也不少了吧？”华琳说着看了看科洛丝的肚子，随后捂着嘴移开了视线，用着看似很轻实则完全能够让对方听到的声音说道，“不过看起来，似乎完全不行呢！”

　　“你！”两人在对话的时候特意落在了最后面，同时声音也显得特别的轻，因此科洛丝在激动地说出第一个字之后便反应了过来，见前方众人没有回头，不由放心地松了口气，随后“恶狠狠”地看向华琳，“哼！我要是想有早就已经有了！”

　　“是吗？我期待着。”华琳一副胜券在握的表情，也没有在意科洛丝“吃不到葡萄说葡萄酸”的话语，耸了耸肩后便加速走了上去。

　　“没有那个‘契约’在，即使有了孩子又能怎么样？”见华琳已经走远，科洛丝不由低语了两句，看向对方的眼神中不由带了几丝怜悯，“到时候也不过是更加悲伤而已。”

　　华琳和科洛丝的交锋，要说想要瞒过阿宅是绝对不可能的，此时的他因为在野外的关系，并没有关闭“精神感知”，因此，两人的对话他虽然没有听到，但是从表情上判断，却也已经把内容推测地八九不离十了。

　　华琳抚摸肚子的动作，配合上之前那明显过酸的饮料，要说阿宅反应不过来，那现实世界中的宅爸可能真的会直接跳起来对着他就是一阵狂打，一边打还会一边说，“小时候我教给你的知识都用来当节操扔掉了吗？！”

　　自己有孩子了？而且对方还是在自己不知道的情况下和自己【哔～】的？一发中的？而且看科洛丝的样子也显然是知道的？

　　……

　　口胡！这到底有多么坑爹啊？！为什么科洛丝知道，小夜知道，加奈知道，就自己一个人不知道这件事啊？！科洛丝和华琳你们两个到底在那天喝醉的时候对自己做了多少羞人的事情啊？！

　　阿宅心中吐槽之音满满，不过脸上的表情却是没有丝毫的变化，依然微笑地带着队伍，也许只有科洛丝和华琳两个人才能在近距离的观察下看出些许不同吧？

　　可是她们两人现在在哪里？正在队伍的最后面呢！

　　“好吧，现在来想一想对策吧。”阿宅从小便决定了，长大以后绝对不学自己的老爸那样开水晶宫，一寸后·宫一寸血，这是阿宅小时候亲身经历所得到的结论，而现在，阿宅的信念正在受到巨大的冲击，而冲击的来源，赫然是华琳肚子里面的那一个孩子！

　　PS：一发中的什么的……爱丽你快要出来了哟～

　　PS2：科洛丝的怒火最终将化成浓浓的攀比之心，阿宅你小心第二天爬不起来啊……

　　PS3：本书的一大看点其实就是各个女孩子之间的互相敌对以及对阿宅的所使用的柴刀方式……想要开水晶宫？没有问题，搞定所有成员，柴刀电锯狼牙棒，刀山火海过后，灿烂的明天就在那里等着你哦～


第138章 后宫和谐的方法（合一）

　　在很小的时候，宅爸就会有意识无意识地开始教导起阿宅各种各样关于如何建立水晶宫的知识，其中，自然也包括了如何调解水晶宫中各人关系的技巧。

　　只不过，阿宅一直以来的想法都是娶一个老婆足以，因此，对于那些自家老爸所教导的知识，他一向都是放在脑海中的最深处，只有到了需要用到的时候，他才回去努力回想，把那些知识取出。

　　而现在，就是到了使用这些知识的时候了！

　　如果可以的话，他是绝对不会去回忆这些技巧的，不过谁让华琳她竟然怀孕了呢？！老爸你要当爷爷了有木有？！

　　即使再不想要承认，阿宅也知道，自己的水晶宫之路，已经在悄然之间……开启了。

　　如果换成怯懦的人，或许会装作不知道，和科洛丝双宿双飞，等到华琳真的告白的时候，他才装作恍然大悟，随后一脸无奈地拒绝对方。

　　如果换成重视责任的家伙，或许会抛弃科洛丝，随后正式向华琳求婚，然后两人过着快乐幸福的生活。

　　很可惜，阿宅并不是这两类人，或者说，他是那种有些优柔寡断性格的家伙，这类人，通常都是有着一个特点：那就是不管主动还是被动，他们总能够开启水晶宫的大门，从此坐拥三千佳丽。

　　因为不果断，所以无法做出选择，而最后的结果，要么三方一起受伤，要么从此你好我好大家好，天天3P到天明……

　　诚哥的教训一直在警醒着世人，想要双飞上天，那就要有过硬的技巧，不管是语言的、行为的、内心的、或者是【哔～】上的，只有让双方都感到愉悦了，或者完全承受不住，需要联合抵抗自己的时候，那柴刀的结局才不会出现，好船什么的也永远不会起航。

　　至于如何提高这些技巧……宅爸曾经教授的知识就是关键啊！

　　于是，阿宅就这么一边在前面带着路，一边分心两用地在脑海中回忆着这些知识，希望能够找到一个适合当下情况的应对方法，“……有了！”

　　宅爸身为一个男人，能够完成水晶宫制霸这样的伟业，自然是刀里来水里去过了无数回的，因此，后·宫失火这样的情况他也是遇到过很多次的，而如何处理这样的情况，宅爸在阿宅刚刚迈入初中的时候便已经悉数教导给他了。

　　还记得那个时候，阿宅已经从外界中得知了自家这种俗称水晶宫一样的一男多女制婚姻组合其实是完全没有法律依据的，但是为什么自己的母亲大人们却从来没有抱怨过这件事情呢？

　　因此，还保留着一些童心的阿宅便“笃笃”地跑到了那个时候正在打扫房间的宅爸面前，睁着一双大大的眼睛，眼神中满是求知地看着对方，“老爸，有事相问你。”

　　“什么事啊？”宅爸停下了手中的事物，低头抱怨道，“如果是关于私房钱藏在哪里这种事情的话，我是绝对不会告诉你的。上次才告诉你，没有过三天，我的这笔准备买【哔～】的钱就这么被充公了，你这个叛徒！”

　　“才不是叛徒呢！那次是因为小泪妈妈答应过我，只要我说出来你藏钱的地点就给我买漫画。”阿宅一摊手，丝毫没有做了叛徒的感觉，反正老爸在家中地位最低，被出卖什么的也不是第一次了嘛～

　　“切！果然是你这个小兔崽子吗！？”宅爸见阿宅承认地飞快，不爽地撇了撇嘴，有小泪她们护着阿宅，自己可完全没有办法打他呢，“那么你想问什么？”

　　打不得骂不得，宅爸只能无奈地靠着墙壁，问起了阿宅找自己的原因。

　　“啊，是这样的。”阿宅见宅爸并没有多做计较，不由调皮地吐了吐舌头，随后问出了心中的问题，“老爸你是警察，应该是知道一夫一妻制度的，但是为什么你还能开出这么大的水晶宫来，而且母亲大人们都没有人反对呢？”

　　“怎么可能没有人反对啊！？”阿宅本来只是这么一问，却没有想到宅爸的反应会超乎他的想像，只见对方突然从墙边站了起来，一脸狂躁地吼了起来，“那个时候，麻吕她可是提着柴刀追杀了我整整三天三夜啊！还有芽美和小泪她们，竟然把我挂在了城中心那座钟表盘上面整整一个星期啊！”

　　“……”宅爸的表情太过悲伤，以致于阿宅都不知道应该用什么词语来安慰对方，此刻能做的，仅仅只是站在那里微笑罢了。

　　“额，算了，不提那个了。”宅爸也觉得在自家儿子面前爆糗事似乎有点奇怪，因此咳嗽了一声过后便把话题引到了另一边，“如果你是想知道麻吕她们是如何和平相处的话，那么就要提到一个小技巧了。”

　　宅爸说道这里突然停顿了一下，不知道自家儿子会不会用崇拜的目光看着自己呢？

　　“……”不过阿宅似乎并不准备给面子，依然是那副怜悯的微笑，看的宅爸不由跪地狠狠地锤起了地板，“可恶啊！我家儿子不可能这么黑的啊！”

　　“快说吧，我还有七部动画在看着，可没有时间在这里看你卖萌呀。”阿宅见宅爸进入了卖萌模式，不由走上前去敲了敲对方，“再不说我可就走了啊。”

　　“别，别，我说，我说还不行嘛～”再一次的事实证明，在阿宅的家中，宅爸的地位是最低的一个，至于倒数第二？好吧，是邻居家的丹羽萌，至于为什么她会被算在阿宅家里面，嘛，你们懂得（笑）……

　　也许是知道这样子下去太掉面子了，宅爸不由稍微咳嗽了两声，随后对着阿宅讲起了其中的关键，“想要水晶宫成员和睦，最主要的一点，就是要让她们能够有一个共同的敌人！”

　　“所以你就走到她们的对立面去了？”宅爸的弦外之音阿宅并非听不懂，自家老爸那经常装傻跳脱卖萌耍赖皮的行为，显然就是为了让母亲大人们能够和谐相处才不得已而为之的，至于结果嘛～看看接下来的戏不就知道了吗。

　　阿宅说着，嘴角不由翘起了一丝弧度，随后指了指宅爸的背后，“哦，忘记告诉你了，就在你刚刚述说你那个小技巧的时候，母亲大人们便已经回来了哦～”

　　“什，什么？！”宅爸闻言，脖子好似木偶一般，一卡一卡的转了过去，在见到门口站着的那五名靓丽女性后，不由发出了来自内心的怒吼，“儿子你又坑我啊！！！！！！！”

　　……回忆到此结束，之后的事情，无非就是在家里面上演了全武行，然后让宅爸再一次尝到了当初被挂在钟塔上面时候的感觉。

　　“额，不过真的要这么做吗？”方法很简单，只要平时让华琳和科洛丝把注意力集中到自己这里，让她们把心中的怨气发泄出来，那么自然就能够避免未来可能出现的柴刀，只是……宅爸的先例就在那里放着啊喂！

　　这样子的结果一定会让自己过的比被柴刀更惨啊有木有？！柴刀也就痛一下，额，最多痛很多下，但是实行这个计划之后，自己时不时就要被打一顿啊！而且还是打不还手骂不还口的那种。

　　真的，需要那么做吗？

　　方法已经找到，但是用与不用却让阿宅有些为难了。阿宅不是抖M，没有被殴打就能产生快感的能力，但是如果不用，科洛丝和华琳的关系就必定会产生裂痕，额，如果加上小萌，这就不是什么三角恋而是四角恋了啊！

　　“我不入地狱，谁入地狱……”在经过了漫长的抉择过后，阿宅最终还是选择了使用这个方法，毕竟，科洛丝是自己的老婆，而华琳，则有了自己的孩子。

　　现在让自己放弃一个，那都是不可能的，为了两边的和谐相处，就让自己……永坠地狱吧！

　　虽然心中已经下了决定，但是现在毕竟是在寻宝过程当中，因此阿宅并没有立刻就开始心中的计划，而是决定回去之后再努力实行。

　　“到了？”看到走在最前方的阿宅突然停下，身后的众萌将们也适时地停止了前进，随后，华琳和科洛丝等人便走了上来，来到阿宅的身边，吻了起来。

　　“嗯，已经到空白区域了。”阿宅说着，指了指周围不满爬山虎的山壁，“如果没有意外，宝藏应该就藏在这里附近。”

　　“那么，我们开始吧。”华琳点头，随后接过阿宅递来的手册，开始安排起众萌将们的工作，“春兰你和桂花去东边找，秋兰你和风去西面，琉璃和季衣去南边找，阿宅科洛丝你们去北边，凛你和我从中央开始找起吧。”

　　“是。”XN众人领命，随后便依华琳的命令分成了五个小组，向着各自负责的范围走去了。

　　和其他四组不同，阿宅这一组总共有四个人，正好就是阿宅小队中的成员，当然，这也和空白区域背面的区域大小有关，至于为什么华琳没有把阿宅安排到自己这一组，则是因为寻宝是一件体力活，同时也是一件技巧活，因此华琳特意在每个组里面安排了一个武将和一个军事，至于阿宅这种既有武将实力又有智慧的家伙，如果和自己组队，就显得有些浪费资源了。

　　“开始吧。”在到达目的地之后，阿宅便开启“精神感知”，165米的感知圈在瞬间构筑完成，随后，感知圈开始沿着地平线旋转，一个球形的感知范围便形成了。

　　“这里没有，去下一个地方吧。”探查在几秒钟内便完成了，只不过，阿宅并没有运气爆棚一下子就找到宝藏，地下除了泥土之外，就只有一些散发着莹莹黑光的矿石了。

　　“这里也没有。”下一处地点，依旧没有什么发现。

　　“没有。”“没有。”“没有。”……

　　两个小时的时间，阿宅便已经完成了华琳所布置的任务，不过可惜的是，他并没有找到什么宝藏的痕迹，想来，那个宝藏应该在其他四个方向吧？

　　随后，其他四组也相继地完成了任务，五组人马在视线约定好的地方碰了头，汇报起了情况。

　　“我这边没有找到。”“我也是。”“同样。”“没有。”“也没有。”

　　一时间，众人的目光便汇聚到了阿宅身上，显然，对于阿宅的那张地图，她们并没有完全相信呢。

　　“地图绝对没有错，否则我也没有办法带你们到这里来不是吗？”对于众人那不相信的眼神，阿宅只能无奈地摊了摊手，袁绍手中的地图确信就是这一张，自己依靠精神感知复制出阿里的结果不可能有错，那么就是……有人捷足先登了？！

　　想到这个结论的并不只有阿宅一人，科洛丝、华琳、加奈。小夜也先后地想了出来，至于众萌将们，也在华琳的提示下迅速地明白了过来，“这么说，袁绍她们已经把宝藏取走了？”“不可能，她们走的那条路并不是捷径，绝对不可能比我们更快到达的。”“那么就是她们早在比赛之前就把宝藏给取走了？”“有这个可能性。”……

　　“对了，主公你们探查过地下面没有？”阿宅突然眼睛一亮，像是想到了什么，华琳她们并没有自己那样方便的能力，想要观察地下除非掘地三尺，否则便是妄想。

　　而和阿宅想的一样，华琳听后直接摇起了头，“我们手上又没有工具，怎么可能探查地下面的情况啊？”

　　“那么便有重新勘探一遍的价值了呢。”阿宅闻言，低头嘀咕了两声，随后抬起头来认真地看着华琳，“我有办法能查看地下的情况，待会我再去你们那里找一下吧。”

　　“也只能这样了。”华琳不希望空手而回，见尚有希望存在，不由点头同意了阿宅的想法，随后不放心地追问道，“要我陪你去吗？”

　　“额……”阿宅尚未回答，他腰间的软肉便已经被科洛丝捏住了，想来只要他的回答稍有差池，那么便会享受到720度马赛回旋一般的快感吧？“我一个人足够了，主公你在这里好好休息吧。”

　　随着阿宅话语的说出，他腰间的小手终于缩了回去，同时，那些怒视着他的来自萌将们的目光也在华琳未发觉到之前消失了个无影无踪。


第139章 为国为民？华琳你竟然是那样的人！

　　接下来的三个多小时的时间中，阿宅便分别勘探了东南西中四个方位的地下情况，由于先前华琳等人已经把地上的情况全部查看过了的关系，阿宅并没像勘察北面情况一样花费时间照顾地上，只需要全身心地检查地下，因此，他所花费的时间便也大大减少了。

　　不过即使如此，他也没有找到什么，不要说宝藏了，就连散发着黄金光芒的矿石都没有找到，倒是其他诸如青色的、红色的。白色的以及黄色的矿石找到了不少。

　　“等等！不同颜色的矿石？！”阿宅突然像是想到了什么一般突然停下了自己的脚步，随后站在原地陷入了深思。

　　如果没有记错的话，矿脉里面的矿石是混杂在一起的吧？那么为什么会出现现在这种如此泾渭分明的情况啊！？

　　而且，埋在地下的矿石应该是不可能照射到光线的才对，那么……它们是怎么在地下反射出光亮来的呢？

　　阿宅越想越觉得奇怪，不过这里毕竟不是恋姬世界，说不定矿石呈现出的就是这样的情况，而想要知道是否有所不同，最好的办法莫过于询问华琳了。

　　这么想着的阿宅不由直接转身，向着集合点那里走去，在见到华琳之后，他便把地下矿石的情况说了出来。

　　和阿宅想的一样，华琳听后便直接摇头否定了阿宅的说法，“地下的矿石被挖出来的时候自然是混杂在一起的，所以才需要后面的提炼与精纯不是吗？”

　　“当然，也不是所有的情况都是这样子的。”华琳刚一说完，作为军师的桂花便补充了起来，“有一类矿石在地下的时候便是独立存在的，它们在被挖出之后也不需要进行再次提纯，只需要和其他的金属制作成合金，就可以用来制作武器了。”

　　停顿了一下后，桂花继续讲解了起来，“当然，这种矿石十分罕见，因此并不能够装备到所有的士兵手中，只有春兰秋兰这样能力超群的武将，才有资格获得这种矿石制造的武器。”

　　“那么，这种矿石的名字叫什么呢？”加奈听到这里突然露出了一副吃惊的表情，看她的样子似乎曾经听到过这种矿石呢。

　　“色金。”华琳扫了一眼加奈，不知道对方为什么会突然如此惊讶，“当然，如果色金和其他的金属熔炼在一起之后，名字就叫做色金合金了。”

　　“……”X4听到这里，阿宅四人突然沉默了，虽然之前就曾听师傅星提到过这个名字，但是现在正是听到，阿宅还是对现在所在的这个世界产生了怀疑，一个有着色金的三国时代，一个武将实力超群的时空，是否……就是绯弹世界的过去呢？

　　“我要为我的祖先报仇！”这个时候，阿宅的脑中突然回想起了当初在飞机上听到的诸葛静幻的咆哮，随之，一连串的事情便被这一声叫声所连接了起来。

　　“原来是……这样吗？”到了此时阿宅哪里会不明白整个事情的真正起点，除了那只巨大孔雀的存在依旧不明之外，自己等人穿越到这里的原因已经全部理清了！

　　虽然理清了所有的因果，但对于阿宅等人来说却依然显得不够，他们是因为那只孔雀而穿越的世界，那么想来如果要回去，也只能通过对方才行。

　　但是那只大鸟哪里是这么好找的？当初在吐出阿宅四人之后它便消失无踪了，任阿宅四人如何在民间寻访，都没有得到任何关于对方的传说和记载。

　　“或许……也只有把我们来到这个时空的‘因果’完成，才能让它再次现身吧？”阿宅在心中苦笑着，想要完成因果，只有把恋姬世界的大反派于吉给消灭了才行，但是贵为仙人的他又真的是这么容易就能解决的吗？！

　　“阿宅，你怎么了？”阿宅的突然沉默自然吸引了在场所有人的目光，华琳身为阿宅的主公更是问道，“是不是想到了什么？”

　　“不，只是想到了一些其他的事情。”阿宅闻言摆了摆手，算了，船到桥头自然直，既然诸葛静幻曾今说过自己等人解决掉了对方的祖先，那么想来，问题就应该不会太大的。

　　这么想着的他不由把思路重新集中到了宝藏上面，“是不是有这样一种可能，那个宝藏指的其实就是这里地下的色金呢？”

　　阿宅提出的这种结论并非没有可能，按照阿宅先前通过“精神感知”观察到的情况，这里地下的色金含量那是相当高的，如果没有意外，只要把这些全部挖掘出来，那么就算是武装一支千人的色金武器军队也绝对不是什么难事啊！

　　“不管是不是这样。”华琳说着说着竟然突然笑了起来，“我们这一次都可以算是稳赚不赔了，普通的宝藏哪里有这里的色金值钱啊。”

　　“呵呵呵呵。”XN众人听到华琳的玩笑后也不由跟着笑了起来，色金这种东西，对于华琳这样有志于天下的领主来说，哪里是金银财宝能够比得上的？

　　“不过这里毕竟离主公你的领地有些远，如果贸然派人来挖掘的话，保不准袁绍会发觉并且派人进行阻挠啊。”桂花作为曹军的军师，此时自然开始计算起之后的事宜，如果是普通的金银珠宝的话，富有的袁绍也许真的会不在意地送给华琳，但是如果这个财宝是色金的话，袁绍也是想要争夺天下的，她又怎么可能会让这一批贵重的物资流到她的死对头华琳的手中呢？

　　“干脆趁着这次机会直接把对方给……”鼻血姬禀说着用右手在脖子上一划，显然是打着直接干掉对方的准备。

　　不过华琳似乎并不准备这么做，在稍微思索了一下之后便否决了禀的决定，“不行，按袁绍那个大嘴巴，这次我和她之间的比赛可能早就已经传遍她治下的领地了吧？要是之后她这次没有回去，那么所有的矛头都会会指向我，我现在可不想冒天下之大不韪，做出谋杀朝廷官员的事情呢。”


第140章 宅爸水晶宫绝学其六——灿烂的微笑

　　华琳说话的时候一副为国为民的样子，不过在场的众人却是默契地做出了同一个动作——撇嘴。华琳从来就不是什么好人，当然，其他几个地方的领主也差不多，除了那个还没有出山的刘备刘桃华不能知道到底是圣母还是伪善以外，可以说其他的所有领主都是把腹黑和脸皮厚这两个技能练到了满级的。

　　至于那些两个技能没有满的嘛～欢迎参加地府七日游旅行团，黑白无常将作为导游为你全程服务……

　　要不是这一次干掉袁绍真的没有办法赖掉罪名的话，华琳她绝对会毫不犹豫地动手的！

　　撇嘴管撇嘴，该想的办法还是要想的，于是乎，众人也不管是文是武，都转动起了大脑，准备为自家主公献上一条妙计。

　　想要挖到色金，依照在场的人手是绝对不行的，更何况她们现在也没有带什么挖掘用的工具，不过如果先回去再派人过来，那么就势必会让袁绍一方有所察觉，到时候这里的秘密就再也藏不住了。

　　可以说现在最大的问题一共有两个：一个是挖掘，一个是运输。

　　“运输的话我有办法。”想要迅速搬运这些矿石，最好的方法莫过于空运和水运了，不过这里没有河流，那么自然便只有空运这一种方法了，而在没有飞机的现在，一种叫做“热气球”的大型物件，便可以算是最佳的运输工具了，“但是挖掘的话，就算是用我的‘天元突破’，也至少需要三天的时间才可以完成一块区域的挖掘。”

　　“那么就是说，至少需要15天的时间吗？”华琳摸着下巴沉吟着，随后抬起头来，“你那个运输的方法需要用多长时间？”

　　“‘热气球’制作的方法我曾经看过，以我们的人手最多一天就可以做出来，然后我再在那上面释放几个加速的魔法，想来从这里飞回城池也只需要半天的时间。”阿宅一边说着，一边把这些数据写在册子中，以方便众人观看，“不过色金的分量太多了，热气球绝对不可能一次就搬运完，可能需要分好几次才能完成。”

　　“这个没有问题，只要第一次的运输成功了，就可以让人派军队过来保护之后的运输了。”对于阿宅提出的计划漏洞，华琳并没有太过在意，虽说派人过来挖掘可能会让袁绍阻止，但是如果仅仅只是守住这一块区域的话，还是一点问题都没有的，“那么，现在最后的问题就是如何把这些色金全部挖出来了。”

　　这个时候，一直在边上打着酱油的小夜突然抬起头来看向了阿宅，“对了，阿宅你勘测到的色金位置是在地下多少米啊？”

　　“地下四五十米吧。”阿宅说完突然猛地反应了过来，一脸惊喜地看向小夜，“你可以直接用空间移动把这些色金转移出来？”

　　“嗯。”小夜点头承认，不过她随后的话语却是让兴奋中的众人淋了一把冷水，“不过我的能力最大距离是27米，似乎有些不足。”

　　“没有关系，我可以先往下挖个20米，这样就应该够了。”谁知阿宅却丝毫不在意，一边说着，一边用手中的纸笔算了起来，“这样一来，我需要的挖掘事件也可以大大减少了，只要布置得当，明天这个时候我们就可以把第一波的色金送回去然后派人来驻守了。”

　　“那还等什么，现在就开始吧。”也不怪华琳如此着急，时间毕竟不等人，能够早一点把这里的色金挖出来自然是最好的。而其他人也显然明白华琳此刻的心情，因此并没有出言反对，反而迅速地点了点头。

　　“明白！”XN。

　　热气球的原理，阿宅并没有多去解释，小夜和加奈两人身为现代人也是明白的，因此阿宅在把指导制作热气球的工作交给她们之后，便直接来到了东边的青色色金区域，开始做起了最简单的“苦力”。

　　不过用苦力一次来说，却也显得有些不符合，至少阿宅还不知道有谁会在体力劳动的时候还会有美少女陪伴在身边的。

　　当然，如果陪伴的美少女只有一个就更加好了！

　　“阿宅，加油！”X2相信各位也猜到了，此时科洛丝和华琳并没有去参加另一边的热气球制作，反而跑到了阿宅挖掘的地点，不知道从哪里找来两只绒球，正在那里疯狂挥动着为阿宅加油呢。

　　“……”阿宅背对着两人，脸上的表情那可真是相当的复杂，被人鼓励自然是好事，但是这种羞耻PLAY到底是要怎么回事啊？！

　　科洛丝，绒球也就算了，你这身标准的拉拉队制服到底是从哪里取出来的啊？！你背包里面难道就是专门放这些的吗？果然和母亲大人们呆久了，你的性格也变得古怪了吗？呜～快点变回原来那只端庄美丽的公主去啊！！！！

　　还有华琳，你当心一点啊！明明都有了身孕了，还跳这种高难度的操是想要闹哪样啊？！不知道这样很容易弄成流产的吗？我可不想我还没有出生的小爱莉就这么不见了啊！！！！

　　看起来，只能用老爸的那一招了吗？

　　这么想着的阿宅不由停下了手中的动作，随后转过头看向身后的两人，脸上则是露出了一副灿烂的笑容，“科洛丝，华琳，我这边没有什么问题的，你们还是去加奈那边帮忙吧。”

　　“呜！”X2阿宅本就长得不难看，这时动用自家老爸的绝学之后，就仿佛被佛祖附体了一般，整个面容都在散发着光芒，照的科洛丝和华琳不由面色绯红地捂住脸别开了头，可以说，这一状态下的阿宅完全就是一个人形自走雄性荷尔蒙散布器，让两名少女的心中宛如小鹿乱撞般悸动，迷糊地点了点头后，便十分自然地牵起了手，“小华琳，我们一起回去吧～”“好的，科洛丝姐～”

　　看着两人手牵着手地消失在了自己的面前，阿宅不由摸了摸自己的下巴，沉思了起来，“话说，这一招好像也能让两个人的关系变好诶～”

　　PS：宅爸水晶宫绝学其六——灿烂到发光的微笑，习得！效果：发动期间，雄性荷尔蒙四溢，魅力大幅度提升，让水晶宫成员一见倾心，忘乎所以，从而平息争斗，不过此效果只是短期有效，且会产生抗体，因此并不建议经常使用！


第141章 南华老姐，哦不对，是南华老仙！

　　在科洛丝和华琳离开之后不久，阿宅便开始了艰辛的挖掘，“天元突破”本来是作为捅敌人的武器的，现在却被用来挖掘，若是钻头存在器灵的话，现在可能正蹲在角落里面哭泣吧。

　　不过，谁让众人都没有带上挖掘的工具呢？

　　所以此刻也只能苦了阿宅，身为众多女孩子中唯一的男性，这种体力活他不干谁干？好吧，即使那些女孩子中有些比他还有力气就是了……

　　一个人挖掘虽然会略显无聊，但是效率却也是相当高的，在没有了科洛丝和华琳的打扰之后，阿宅手上的动作便再也没有停下来，钻头不断出击、回收、出击，在地面裂开之后，便用风属性的导力魔法把碎石吹到一边，然后继续工作。

　　在阿宅等人为了地下埋藏着的色金而努力的时候，距离她们数十万公里外的一处平原之上……

　　这里明明是平原，却整日云雾环绕，好似有仙隐世一般，而往日经过的游者或是路人，也不知道为什么总是会下意识地绕开这里，明明从这里走会缩短很大的路程，他们也依旧没有改变，好似这里被下了什么不能被靠近的咒语似的。

　　只是今天，不知道为什么，一道突如其来的尖叫声便突然出现在了雾气之中，“该死的于吉！你竟然敢把我收藏的《太平要术》给偷走了呀！”

　　随着这个十分具有吸引力的女性声音响起，盘踞在平原之上的云雾便突然开始淡去了！没有多久，终日无阳光照射的此地便迎来了许久不见的第一缕光芒，接着，一座悬浮在半空中的巨石便突兀地出现在了原本什么都没有的平原之上！

　　用巨石来形容它可能并不合适，但是它的尺寸并不大，也并非山峦那样的尖峰样，反而是靠近地面的下部是尖尖的，而在其较为平坦的上半部分，是一座小巧朴素的院子。

　　此时，一个身穿绫罗绸缎的黑发御姐正气呼呼地在别院之中来回走着，黑色的长发也没有梳成什么发髻而是散乱地披在了背上，额头上一颗浅粉色的荷花印记、深紫色的双眸以及弹指欲破的白皙肌肤，让人不禁赞叹一声：好一个绝世美人！

　　即使她现在双眉微皱，眼中含火，嘴中正在不停地咒骂着十分难听的话语，想来很多姐控也会十分愿意自捆双手，然后滚到对方面前大喊“御姐万岁”的吧？

　　也许是知道这样咒骂对方也不会有什么用处，女子遂不甘心地停下了嘴，开始思考起之后的补救计划。

　　太平要术是道家经典，传闻是庄子所著，其中之法多以符箓为印从而施展法术，可以说是一门正气凌然的道家心法。

　　若仅仅只是如此，女子想来也不会如此愤怒，天下多几个修道之人也无甚关系，更何况于吉本就是修士之一，不过，坏就坏在偷走的是于吉！

　　如果说女子所修之仙道是正气凌然、无邪恶之念的正道，那么于吉所修炼的就是邪意阵阵、鬼哭妖嚎的修魔之道！

　　任何力量都是用之正则正，用之邪则邪的，而太平要术自然也不会例外，其本身就因为是庄子所著而带有了大量的灵力，若是被邪念所污染的话……天下之大乱将会更大了啊！

　　女子虽说常年宅在自己的方外之山上，但是她对外界的事情还是一清二楚的，大乱之象已显，三名帝星争相交映，若是因为太平要，不，太平妖术的出现而打乱了未来的话，结果绝对会一发不可收拾的。

　　女子想到这里，不由猛一抬头，“看来，我南华真的需要出山一次才行啊！”

　　南华……老仙？！

　　“百鸟朝凰枪第四十六式，金鸡独立！”

　　随着阿宅手中的钻头刺出，阿宅突然整个人都倒立了过来，右手上的钻头也因为阿宅加在其上的重力关系而直接没入了地面，“开！”

　　钻头的猛烈转动，让它十分轻松地便粉碎了周围的岩石，岩石的碎裂使得支撑阿宅倒立的支点消失，不过阿宅显然已经预料到这个情况了，又是一式百鸟朝凰枪法——“第二十八式，大鹏展翅！”使出。

　　说话间，他先前一直空着的左手猛地向上一带，整个人便随着惯性而腾跃到了空中，“第五十一式，孔雀开屏！”

　　一个360度的翻转过后，阿宅的右手猛地刺出，这一式和“金鸡独立”有着显著的不同，也不见阿宅身体其他部位有什么动作，他的右手便真的犹如孔雀开屏那样突然散了开来，肉眼可见的7个实体钻头以及3个虚体钻头分别对着地上不同的方位刺去。

　　随着地面“嘭”的一声炸开，第一处地点正式挖掘完毕！

　　“那么，这里就拜托你了。”阿宅沿着斜坡爬上来后，便对着一旁早已经等待了一会的小夜说道。

　　热气球早在两个多小时之前就已经制作完毕了，此时阿宅挖的第一个坑洞附近，已经站满了曹军的萌将，显然即使小夜只需要隔空把色金置换出来，她们依旧有些担心。

　　“放心的交给我吧。”小夜倒是显得无所谓，在东京武侦高的时候，她就经常被邀请去测试超能力，隔空取物之类的技巧可以算是相当熟练的，此刻她拍着自己那几乎没有什么料的胸部，一脸轻松地准备跳下坑洞。

　　“等一下。”不过阿宅却在这个时候拉住了小夜，“还是安全一点吧。”说着，左手直接划过导力器，一个辅助魔法被迅速地使用了出来，“雅典娜之祝福！”

　　银白色的闪光划过，直接撞向了躲闪不及的小夜身上，随后，她的周身便被这道光芒所覆盖住了。

　　“这个是？”小夜问话的时候便明显地感觉到了什么不同，原先还有些模糊的次元轨迹此刻竟然变得如此清晰了，现在状况下的自己，不要说27米了，就是40米内的物品都可以直接置换出来！

　　阿宅闻言，不由笑着拂过自己的导力器，解释道，“最近编写出来的增加精神力量的魔法。”

　　PS：雅典娜之祝福，辅助魔法，精神+50%，需要属性：幻12时4空4火2水2土2风2，如各位所料，是阿宅编写的神恩魔法之一，至于神恩魔法还有哪些？嘛～随着剧情的进展，自然会慢慢显现的。

　　PS2：百鸟朝凰枪至今已出现四式：鹰捉兔、金鸡独立、大鹏展翅、孔雀开屏。（各位如果有什么好听的有关鸟类的招式也可以发在书评区内，我会专门开启一个帖子记录的）


第142章 舔足？如此毫无节操的事情我会做？

　　超能力来源于人体的大脑，而大脑则与精神属性有关，那么可以想见，只要精神属性上去了，超能力的威力也必定会得到提升。

　　而“雅典娜之祝福”，正是阿宅当初在思考成神空间意义时灵机一动所产生的结果——神恩魔法系列！一套专精于属性加成的辅助魔法。

　　其中的原理阿宅并没有多做解释，不过从小夜此时手中疯狂涌现的次元裂缝就可以看出，其效果之显著，绝对是大有奥妙在内。

　　而小夜也没有辜负大家的期望，一边听着阿宅描述的色金位置，一边使用着自己的超能力，一块块翠绿色的金属矿石便宛如不要命似的从裂缝之中落出，“……最后一块！”

　　当最后一颗翠绿色的色金落在地上，整个东侧区域的地下色金矿脉便已经全部挖掘干净了。

　　看着地上那即使放在阳光下也依然反射着强烈青色光芒的金属，加奈不由睁大了眼睛，“这个是已经灭绝了的翡翡色金！？”

　　“翡翡色金？”阿宅和科洛丝只知道有绯绯色金以及璃璃色金，却是不知道在这两种色金之外竟然还有着其他不同种类的色金，那么，其他几个方位是不是也埋藏了不同的色金呢？

　　听到两人的疑惑声，加奈不由解释了起来，“色金是一种能够强化人体能力的金属，稍微一点点就可以激发出无限的可能，而色金之中又是可以分成很多种的，只不过到了我们那个时候，色金的种类已经减少到了七种罢了。”

　　阿宅闻言，不由恍然地点了点头，从自己一开始所查到的资料中就可以看出，绯绯色金能够让人拥有超能力，而璃璃色金虽然在小说中并未多提及，但是从雷姬那超强的动态视力来猜测的话，其主要的效果也应该是类似增幅反射神经一类的吧？

　　那么现在这个翡翡色金的效果又是什么呢？

　　不知不觉间，阿宅的求知欲便被加奈的话语给提了上来，眼中求知的亮光即使是周围与他有“隙”的萌将们也能感觉的出来，就更不用说科洛丝和华琳了。

　　“那么翡翡色金的效果是什么呢？”科洛丝身为阿宅的妻子，此时自然明白他在想些什么，可惜自己并不知道答案，因此只能求助地看向了加奈。

　　不过加奈却摇了摇头，一脸歉意地说道，“家族里面的记录中只是写下了有这么一种色金，至于它的具体力量是什么，却是一点都没有记载。”

　　“这样啊～”“我说，你们是不是把我们给忘记了？”几乎在科洛丝苦笑出声的同时，华丽的声音便响了起来，“翡翡色金你们不清楚效果，但是不代表我们不了解啊。”

　　对啊！加奈的家族因为未来翡翡色金的消失而没有记录下它的功效，但是华琳等人身为这个时空的住民，却是应该知道的啊！

　　这么想着的阿宅四人不由向着华琳看去，此刻的她正双手叉腰，挺着那对几乎没有起伏的“飞机场”，一脸骄傲地站在那里，“想知道吗？”

　　“想。”X4。

　　“那么，就拿出一点诚意来吧。”华琳说着脱下了右脚的靴子，随后对着阿宅抬起了自己被白丝所包裹的玉足，脸上的笑容怎么看怎么像一只狐狸，“舔一下，就能得到一句解释哦～”

　　“……”XN。

　　在华琳说出最后一句话之后，整个现场便陷入了一阵深深的沉默之中，好半响，众人那慌乱的声音才响了起来。

　　“我又不是足控，不对，我又不是M，这种舔足PLAY我才不会做呢！”说这话的自然是阿宅，他虽然是宅男，但也是有道德有节操的宅男，舔足这种令人羡……不对，是毫无节操的事情他怎么可能去干啊？！更何况，科洛丝就在边上看着啊！！！！！！！

　　……少年，后面那个才是真正的原因吧？

　　“阿宅你敢舔，我就立刻把你阉掉！”寒光一闪，一把有着无数历史痕迹的柴刀便握在了科洛丝的手中，虽然因为宅妈们的原因变得有些无节操了，但是从小就接受的教育让她无论如何都不会同意让阿宅做出这种事情的，要做也是对着自己做啊！！！！！

　　好吧，少女你的节操也已经没有了……

　　“华琳大人不要啊！”XN曹军的萌将们大多与华琳“有过一腿”，因此在华琳说出自己的条件之后，她们便疯狂地阻挠了起来，华琳大人的美腿怎么能够被对面那个阶级敌人给占有啊！？

　　“舔，舔足？！”加奈不愧是众人当中唯一的良心，乍一听到华琳的话语，便羞涩地用手捂住了自己的眼睛，额，虽然手指间的空隙完全没有起到遮挡的作用就是了。

　　至于和华琳最相近的食肉少女小夜？她现在可是正喘着粗气准备欣赏接下来的各种PLAY了呢～

　　“阿拉～你不同意？”华琳说出这个条件的时候就没有想过阿宅会同意，还没有被自己调教过的他并没有觉醒“奴隶”属性，又怎么可能当着众人的面做出这样的事情呢？自己也不过是抱着调戏对方的目的，当然，如果阿宅真的依言做了的话，自己也不会反对就是了。

　　这么想着的华琳不由晃了晃自己的脚，随后右手轻轻地拂过了脚背，“这么漂亮的小腿，还有这精致的脚趾，你难道就真的不想舔一舔吗？”

　　“咕嘟。”XN随着华琳的动作，她身后的众萌将不由默契地吞了一口口水，就算是阿宅，口中的唾液也明显地增加了不少。

　　“不许看！”“啊！！！”不过阿宅毕竟是在科洛丝的身边，还没有来得及吞下口水，科洛丝的剪刀手便已经刺进了他的双眼，伴随着一声杀猪一般的叫声，阿宅不由得捂着眼睛倒在了地上，一滴滴殷红的液体顺着阿宅手指间的缝隙留下，显然，科洛丝手指刺出的时候完全没有收力，虽然并没有刺破双眼，但是阿宅的鼻梁却是被她给击碎了！

　　华琳见阿宅受伤，继续诱惑也是无用，此刻只能不爽地撇了撇嘴，“切！你这个暴力女。”

　　“哼，总好过你这个诱惑别人老公的家伙！”


第143章 不要为我而争吵呀！谁为你吵了啊！

　　眼看两人就要再次吵起来，阿宅不由大惊，这，这是要柴刀的节奏啊！

　　无奈，他只好从地上一把站起，也没有继续去管自己顺着鼻孔滴下的鲜血，竟直接一把向前抱住了两人，“科洛丝，华琳，你们两个不要为我而争吵啊！”

　　好吧，阿宅说这话的时候语气十分的自恋，以致于科洛丝和华琳听到他的话语后便下意识地傲娇了起来，“才没有为你争吵呢！”

　　“是吗？那就好。”阿宅说话间，双手也没有空着，竟直接穿到两人的腋窝下，抚摸起对方腰间的软肉。

　　嗯！按照自家老爸的说法，那里，可是女孩子的弱点呢！

　　“诶？！”X2被阿宅突然袭击密处（？），科洛斯和华林不由直接愣住了，随后便相继反应了过来，一个个脸涨得通红，努力挣扎了起来。

　　虽然两人平时都会因为争夺阿宅而互相讽刺，但是真被阿宅动手动脚，特别是边上有人的时候，她们依然会显得相当羞涩……即使更厉害的诸如ABC之类的事情她们也不是没有做过就是了。

　　科洛斯和阿宅相处的时间最长，因此她很快就适应了下来，再羞耻的PLAY两人都在空轨世界中玩过，现在仅仅只是揉揉抱抱加上摸摸而已，根本没有什么大不了的！恩！没有什么打不了的！

　　的确是没有什么大不了的，但是科洛斯你能不能解释一下你现在为什么会整个人都扑倒在阿宅的怀里呢？

　　“阿宅，放开我啦～”平时强气的华琳此时却罕见得没有了女王的样子，湿润的双眼中透露着羞答答的情意，即使内心高呼外在却依然是一副抗拒的样子，“春，春兰她们还在看着呢～”

　　说着，她还象征性地推了推对方，当然，如果抚摸也算是推得话……

　　对于周围愤怒与看戏的眼神，阿宅怎么可能不清楚。只是，为了让两人忘记之前的对势，他才假装没有看到罢了。

　　过了许久，感受到怀中两名少女挣扎的力度渐渐减轻，阿宅明白她们已经忘记了之前的对势，或者说，对于现在的她们来说，之前的那点小事根本不值一提。

　　“嗯哼。”假装咳嗽了一声，让已经完全沉浸在自己抚摸中的少女们清醒过来，同时松开双臂，让对方能够顺利挣脱。

　　两名少女的反应正如阿宅所料的那样，整个人慌张地倒退着，好似被阿宅猥亵了，额，其实真的被猥亵了……总之就是一副十分害羞可爱的样子就是了。

　　“吵架是不好的哟～”趁着两人还没有缓过神来，阿宅不由进一步开始诱导了气力啊，伸出食指摇了摇，同时一副教导的样子说道，“明白了吗？”

　　“呜～知道了啦～”阿宅平时很少做出这个动作，盖因他的脸型长得很像麻吕妈妈，若是做出这种挑逗意味十足的动作，那杀伤力绝对不是一般的高。至少，不管是科洛斯还是华琳，就算是边上那些百合气息满满的萌将们，此时也不禁流露出了一丝走神的表情，显然，她们都因为阿宅这个女性化的动作而被萌到了。

　　“非常好。”见两人认错态度良好，阿宅不由满意的点了点头，随后便把话题扯了回来，“那么，现在可以说说那个翡翡色金的作用了吧？”

　　虽然不能和阿宅玩舔足PLAY这样的游戏，但是能够被他当众拥住，华琳却也已经相当满足了，这样如宣布主权一样的行为，已经可以说明一切了吧？

　　这么想着的她不由再也生不出什么刁难的注意，点了点头后便直接解释了起来，“正如阿宅你所看到的那样，翡翡色金是因为它的外在仿佛翡翠一样而得名的。而且，它的作用则是提高持有者的恢复力，只要武器中参杂进一点点的翡翡色金，一般的伤口便再也不会留在武将身上了。”

　　阿宅闻言后点头表示明白，“那么，便开始下一处的挖掘吧。”

　　阿宅等人说话的时候，秋兰便已经带着一部分翡翡色金乘着热气球离开了，而华琳等人需要做的，仅仅只是看守地上已经被挖出的色金，一直到秋兰带军队前来为止。

　　当然，阿宅和小夜并不在看守的队伍当中，他们两个还需要去挖掘其他几个地方的色金呢！

　　时间过得飞快，距离袁绍开始寻找宝藏已经过去了整整两天的时间，但是丽羽以及她的手下却依旧没有找到所谓的宝藏……

　　“斗诗，这张藏宝图不会是假的吧？”藏宝图是在袁氏的藏宝阁中发现的，不过也许是年久或者老鼠的原因吧，总之宝藏图上最关键的那一块却是缺失了，导致了袁绍一队至今都没有找到那个所谓的宝藏。

　　“不会啊。”颜良，也就是真名为斗诗的蓝色短发少女在听到袁绍的问话后不由摇了摇头，摊开地图给丽羽观看，一边看还一边指点解释着，“你看，我们是从这里出发的，然后沿着这里，一直到这里，阿嘞？”

　　斗诗说着说着突然停下了嘴，随后一脸惊讶地看着自己指着的森林标记，“不对啊，如果我们这么走的话昨天就应该已经到这个地方了吧？”

　　“没错。”袁绍点了点头，一屁股坐在了地上，“所以我才说是假的嘛。”

　　“呜～难道我们就要这么放弃吗？”斗诗显然并不想要停止寻找，听完袁绍的反驳后不由苦恼地看向地图，想要寻找出什么证据来。

　　“我说……”还是一旁的文丑，真名为猪猪子的绿发少女最先看出问题，她一脸无奈地看着斗诗，随后指了指地图右上角的文字，“斗诗你好像把地图给拿反了吧？”

　　“阿嘞？”X2随着猪猪子的手指看去，袁绍和斗诗不由发现了那个标示着地图正反的标记，“啊呀呀～我就说嘛，这张图怎么可能是假的呀～看起来只是我们自己走反了而已。”

　　“砰！”袁绍不知道从哪里取出了一把巨型纸扇直接敲到了斗诗的头上，也没有管对方抱头泪目的可爱表情，“斗诗你竟然会犯这样的错误！这样一来我们岂不是要比曹操她们慢上很多了吗？！”说完，她就率先转身向回走去，要是输给曹操那个飞机场，袁氏一族的英明就要毁于一旦了啊！

　　“没有关系的啦，反正她们又没有地图。”斗诗倒是并不紧张，不过这倒也是，没有地图帮助的寻宝就好比是大海捞针，曹操她们除非走了狗屎运直接误入宝藏地点，否则是万万不可能找到宝藏的。

　　就是不知道，如果她知道阿宅已经把所谓的宝藏挖出了五分之二的话，还会这么悠闲吗？


第144章 咱会报答你的，代行者大人！

　　寻宝开始第五天，阿宅便已经挖到了北部，也就是他最先探查到的那个区域，同时也是最后一个色金埋藏点。

　　继东面的翡翡色金之后，他还相继挖出了南面的炎炎色金、西面的荧荧色金以及中间的澄澄色金，至于北面的玄玄色金，他也已经挖出了一部分了。

　　当然，每挖出一个地方的色金，华琳都会为阿宅四人解释一下该色金的作用：炎炎色金灼烧万物，荧荧色金杀伤强大，澄澄色金防御无双，玄玄色金蕴含冰霜！

　　搭配上翡翡色金的回复能力的话，几乎战场上所有经常使用到的色金都已经被这里包括了，至于为什么会出现这样的情况，华琳就完全不知道了。

　　正如加奈所说的那样，色金是一种十分稀有的金属，即使是在色金矿石还存在着的恋姬时代，色金依然只能算是奢侈品，往往为了一点点色金都会引起周围领主的疯狂攻击，更不要说现在这么大的分量了。

　　而且，色金一般都是十分强大的地域性和排它性的，能够在一个地域中找到两种色金矿石都已经可以算是相当幸运的事情了，至于三种以上……你是在开玩笑吧？

　　不过玩笑就这样发生在了阿宅等人的面前，并且种类不只三种，而是更多的五种！要说这里面没有什么猫腻，就是打死阿宅和华琳她们也不会相信的。

　　按照色金的属性分类，这里的五种色金恰好包括了木火土金水，并且所代表的方位也没有错误，看起来，就像是一个巨大的……封印地点！

　　想到这里，阿宅心中不由一愣，要说为什么第一个跳入脑海的解释是封印地点而不是其他诸如祭祀或者法阵之类的东西，阿宅自己也不清楚，只是恍如灵光闪现一般，隐隐约约间，他总觉得地下有什么东西似乎在慢慢复苏，而且随着色金挖掘工作的进行，这种复苏的感觉也变得越来越清晰。

　　“主公。”心中不宁的他不由停下了自己的动作，随后回头看向正在边上等着他的华琳等人，脸上的表情相当严肃，“挖到这里就可以了，总感觉再挖下去可能会放出什么可怕的东西来。”

　　并非阿宅大惊小怪，这里毕竟是绯弹世界的过去，既然传说中的吸血鬼和妖神都存在，那么想来距离那个时代往前接近一千年的恋姬时空，也绝对存在着什么十分强大的物种，若是自己等人贸贸然行动，放出了这些存在来，那就真的追悔莫及了。

　　阿宅并不属于这个世界都能想到的答案，那么身为原住民的华琳等人也自然不会落后多少，更何况，华琳的手下也有着诸如郭嘉和荀彧这样的博学之人，此时她们两人一脸赞同地点了点头，随后补充了起来，“虽然对面那个男人的人品十分差劲，但是这次说的话却是并没有错，我过去看到过的书籍中就有这样的记载，色金曾一度被当做是各种道具来使用，上古时期的那些练气士们便经常使用色金来制作他们的法器，同时也有一部分人选择用色金作为各种布置阵法的中介物，想来，这里也是古代一处阵法的遗迹，总之，小心并无什么打错。”

　　禀说完，桂花就接过了话头，“况且，地下的色金已经几乎被我们挖空了，只有北面还剩下一点点的含量，这一点东西，也就能够制作三四十人份的装备，但是若是真的放出了什么的话，死伤就绝对不止三四万人了吧？”

　　阿宅，禀还有桂花可以说是华琳臣子中最具有头脑的三个，此时三人一间一致，华琳自然没有反对的想法，况且她也隐隐觉得这里的地下深处似乎藏着什么十分可怕的存在。

　　“那么就停止吧。”华琳说完，看向一旁的秋兰，“你让军队把这些坑填掉，然后我们就离开吧。”

　　“遵命，华琳大人。”秋兰在第三天的上午便带着军队来到了附近，其他四个方位的色金她们已经放在热气球上运走了，只剩下阿宅今天挖出来的玄玄色金了，“那么，我们是直接带走玄玄色金，还是用热气球把它带走？”

　　“直接带走吧。”华琳想了想后答道，本来她以为挖掘会受到袁绍的阻挠，却没有想直到今天都没有见到对方的身影，难道是回去了吗？既然是这样的话，那热气球运输的方法也就不需要了，这一点色金自己还是能够保护好的。

　　随后，阿宅一行便收拾起了行装，在填平了所有的坑洞后，华琳便带着一众将士向着自己的领地走去。

　　“嗷～”不知道是不是错觉，在阿宅离开的那一瞬间，似乎听到了什么动物愉悦的叫声，不过在他停下脚步之后，却是什么都没有听到，“错觉吗？”

　　这么想着的他不由无奈地摇了摇头，随后直接转身追上了前方的队伍，只是，他不知道在他转身的刹那，一只十分迷你的脑袋徒然从地下钻了出来，然后用着一副十分感激的表情远远地看向他，在见到对方走远之后，它才从地下钻出，露出了自己全部的样子，随后一展尾羽，五根颜色各异的羽毛散开，赫然……是一只只有30公分高度的迷你孔雀！

　　“咱会报答你的，代行者大人。”一道悠悠的女性声音突然出现在了空旷的山谷中，让刚好迈入此刻的袁绍一行突然汗毛立起，一脸恐惧地说道，“这里，里不，不会有什，什么奇怪的东，东西吧？”

　　“可爱的小姑娘，咱可不是妖怪哦～”袁绍带着哭腔的问话立刻得到了那个女性声音的回答，女性的声音虽然十分柔和，但是空灵的声线却依旧让对方害怕的晕了过去。

　　“丽羽大人！”X2猪猪子和斗诗此时虽然也相当恐惧，但是在见到袁绍晕倒之后，却是立刻用肩膀撑住了对方，随后也不多言，直接一个转身，抬着对方就往山谷外逃去。


第145章 不作死就不会死，你怎么就是不明白

　　“呵呵呵，没有想到在咱被封印的这两千年时间里，世人竟然变得这么可爱了呢～”迷你孔雀看着对方逃走时的慌张样子，不由露出了一副十分好笑的表情。

　　笑过之后，她突然煽动着翅膀向着天空飞去，嘴上则是喃喃自语地说道，“出去转转吧，等逛够了，就把这份恩情还给代行者大人吧。”

　　在孔雀飞起的刹那，一股常人无法见到的五色灵气便从她的身周爆发了出来，并向着四周不断快速蔓延着，眨眼间，灵气波便已经到达了数千里之外了。

　　“怎么回事？！”南华感觉到这一股强大异常的灵气冲击，不由面色微变，抬起手便掐指算了起来，好半响，她才放下右手，面带苦色地低沉道，“没有想到那位大人也破印而出了，加上太平妖术的事情……难道上一次未完的封神之战又要再次开始了吗？！”

　　灵气波不断向外扩散着，当一天过去后，整个大陆的修行者们便都感觉到了那股可怕的力量，“那位大人出来了！”“天啊，那位天妖不是已经被封印得死死的吗？怎么还可能出来啊？！”“我怎么知道，还是快点去报告师尊吧。”“封神战又要开始了？”“这次我打死也不出门，看你们谁来坑我！”……

　　一时间，各种念想于大陆上翻腾闪过，随后便徒然寂静了下来，好像什么都没有发生一样。只有一只有着五色尾羽的孔雀，在天空缓缓飞过……

　　修行者们的事情阿宅等人自然不清楚，不过就算知道了，她们想来也不会有什么太大的反应，天塌下来了不是有那些人帮忙顶着吗？

　　至于现在她们正在做什么？当然是传说中的分赃，哦不对，是分宝大会啦～

　　“秋兰，你帮忙运输色金还有叫来军队的功劳，就赐你澄澄色金一斤，望你在武道上能够更上一层楼。”“谢谢华琳大人。”华琳大笔一划，秋兰便获得了巨大的赏赐，她的武器中本来就掺有其他的色金，此刻得到澄澄色金则有如萌虎添翼，想来在未来的战场之上，她便能够更加放心地和别人对战了吧。

　　秋兰赏赐过后，自然轮到了其他人，此时能够得到如此多的色金，阿宅和小夜的功劳固然不小，但是没有其他人的帮助却也不会如此成功，对于此，赏罚分明的华琳自然有着自己的一套想法，在分别给予了众人一定的赏赐之后，阿宅和小夜的赏赐，便来了！

　　“阿宅，小夜，这次你们两人的功劳最大，如果没有你们两个，我们根本不可能得到色金，因此我决定，给予小夜你五种色金各一斤的奖励，希望你以后也能够好好努力，为我曹军再创佳绩。”华琳对着小夜点了点头，奖励与勉励俱全，一副你就是我的左右手的态势，不过……

　　“阿嘞？我呢？”阿宅见华琳只谈他的功绩，就是不给奖励，不由着急地开口问道，色金这种东西，自己可是早就想研究一下了呢，过去没有也就算了，这次好不容易得到了这么大一堆，要是再只能看不能摸，那自己一定会郁闷到死的，这么想着的他不由扑到了华琳的面前，一把抱住了对方的大腿，“主公，你不能贪掉我的奖励啊～”

　　一边说着，他还一边努力地挤出两滴眼泪来，随后便直接擦在对方的过膝白色长筒袜上，让华琳被碰到的大腿部分一阵异样，“放，放手啦～”

　　“不要！不给我奖励我就不放！”阿宅抱着华琳的大腿死也不放，完全没有听出对方话语间的情感，那赖皮的燕子，让在场的众人都一阵好笑，额，当然除了科洛丝之外。

　　“阿宅～你放不放手？”看到华琳双颊上的那两朵红晕，科洛丝不由十分吃味，于是乎，黑化版科洛丝再次出现，那脸上的笑容，让她一旁的萌将们不由害怕地倒退了好几步。

　　要是换作平时科洛丝这样子，阿宅可能早就条件反射地站起来了吧，不过很可惜，科洛丝黑化了，阿宅也没有好多少，此时的他宛如没有得到玩具的孩子一样，哭闹打滚耍赖皮，无所不用其极，而华琳被阿宅抱住大腿，也显得相当兴奋（？），更何况还有自己的对手科洛丝那喷火的表情，啊～真是高兴到了要高【哔～】了呢～

　　“你们，出去一下吧。”见阿宅不为所动，科洛丝不由微笑着看向周围的众人，虽然微笑中的科洛丝十分美丽，但是她身后的黑色气息却是已经化成了黑泥，只要众人摇一下头，就会直接把她们一口吞下。

　　冰雪女王发话，众人自然无不从之道理，在略带同情地看了一眼还在那里耍赖的阿宅后，众萌将以及小夜加奈便直接走出了房门，随着房门的关上，是科洛丝突然响起来的怒斥声：“阿宅你给我死过来！”

　　“啊！科洛丝你轻点啊！！！！”听到这里，小夜加奈不由相视苦笑了一下，而众萌将们则是报复似的笑了起来，呵呵呵，让你脚踏两条船！让你抢我们的主公！让你弄大主公的肚子！呜～可恶啊！我也想要弄大主公的肚子呀！！！！！！

　　耳朵被科洛丝扯住的阿宅此刻光是自救便已经来不及了，哪里还会去理睬外面众人的想法，“科洛丝你别拉咱耳朵啊，要拉也两边一起拉嘛～半边精灵耳朵什么的一点都不萌诶～”

　　额，好吧，阿宅你这是作死啊！

　　“是吗？”科洛丝听到阿宅如此明显的调侃话语后，脸上的笑容不由更甚，“那么，我就恭敬不如从命咯～”

　　说完，她也不给阿宅反驳的机会，就直接伸出左手，拉住了他的左耳，随后用力一撕，“喵啊！！！！！”

　　宛如裂开一般的感觉传入阿宅的大脑，让他不由惨叫出声，“额，平时老爸就是这么忍受母亲大人们的攻击的吗？呜呜呜～老爸，我以后再也不嘲笑你了，你真的是汉子啊！！！！”

　　“我投降我投降我投降我投降我投降。”好吧，没有丝毫节操的阿宅在初尝痛苦之后就果断地举旗投降，看起来，站在对立面的方法自己真的不应该去尝试的啊……

　　嘛～不作死就不会死，阿宅你怎么就是不明白呢？


第146章 后宫非吾愿，实迫不得已也！

　　阿宅的求饶声是如此凄凉，以致于让科洛丝都不禁下意识地松开了手，不过在手放松的那一瞬间，她便已经反应了过来，“遭了！”再想要弥补却已经有些来不及了。

　　科洛丝的一时心软怎么可能瞒过和她呆了许久的阿宅呢？科洛丝喜欢什么讨厌什么害羞什么他没有一样是不清楚的。同样的，他的兴趣喜恶对于科洛丝而言也不是什么秘密，对方身上哪里是【哔～】点，她们两人都显得一清二楚。

　　在科洛丝放手的那一刹那，阿宅便已经迅速地逃出了她的攻击范围，“呜～好险，还以为耳朵要被拧下来了。”

　　“哼！活该！”见对方已经逃出自己的包围圈，科洛丝也没有办法，只能站在原地生起闷气来，“谁让你向对面那个女人摇尾乞怜的啊！”

　　本来，科洛丝和阿宅两个人的争吵华琳并没有准备去管，要是能把阿宅吵到扑向自己这边就再好不过了。不过如果战火要烧到自己这边来的话，就不得不出面和科洛丝对势了啊。

　　于是乎，在阿宅还没有来得及开口回答之前，华琳便接过了科洛丝的话头，直接反击了起来，“我是阿宅的主公，他向我献上忠诚有什么错吗？”

　　“呜。”华琳一上来并没有说什么喜欢呀爱之类的话题，而是直接以一个最简单的道理——君臣关系将了科洛丝一军，在看到科洛丝无言以对之后，她才露出了一副狡诈的笑容，“即使是我赐婚阿宅，他也没有权利阻止。”

　　“什么？！”X2阿宅和科洛丝听罢不由心中一惊。没有错，虽说自己两人有着“天之使者”的身份在，不过说到底自己还是对方的臣子，“君要臣死，臣不得不死”，如果华琳真的做出这样的举动，那么结果无外乎是两个，一个是阿宅同意，从此科洛丝和华琳共事一夫，要么阿宅拒绝，同时带着科洛丝三人反出曹军，前者虽然看戏享受着齐人之福，但是仔细想想，却是和将来大唐下嫁公主的感觉相似，从此阿宅地位全无，至于后一种，今生她们可能就回去无望了……

　　见阿宅和科洛丝一脸惊容地看着自己，华琳不由满意地点了点头，随后才大喘气地说出了后面的话语，“但是！我并没有这么做，因为我要我的丈夫是真心喜欢我的！”

　　“……”华琳说出最后一句话时的表情相当认真，那直白的话语中，阿宅没有听到丝毫的欺骗，这让他的心不由被揪了起来。

　　当初科洛丝就是这样向自己告白的，那个时候的自己因为对科洛丝也存有好感，所以便回应了那份期待。但是现在却和那个时候不一样，自己已经有科洛丝了，那么还能回应那份期待吗？

　　阿宅并不想要让科洛丝伤心，虽然先前的举动有着调侃的意义，但是他自己却是知道的，如果科洛丝真的露出伤心的表情的话，他绝对会义无反顾地抛弃掉现在的一切，去安慰她，去守护她。

　　这不是虚伪的誓言，而是阿宅内心深处最本能的反应！

　　但是自己又拒绝的了华琳这个已经怀有自己骨肉的少女吗？一个愿意把身·体献给自己，甚至都不寄希望于自己知道的少女，自己就真的能够狠下心来拒绝吗？

　　若非一次中的，那一晚发生的事情自己可能都会不知道吧？

　　如果华琳没有在这一个月中表现出如此明确的情感的话，自己可能依然会不懂，或者说是装作不懂的吧？

　　至于华琳肚子中的孩子……那也仅仅只是让她在这场三人之间的较量中加大了一些筹码，想要让这个开始翘动的天平完全倒向她那一边，却也是不太可能的事情。

　　回答吗？不回答吗？

　　看着对面那个期待着看着自己的少女从希望渐渐变成失望，最后再到平静，阿宅知道，自己无意中，伤害到了一名少女，即使只是一句拒绝，想来也会比现在的沉默更好吧。

　　虽然如此相信着，但是那一句“对不起”自己却是怎么也没有说出。

　　抉择总是痛苦的，特别是在两个喜欢自己的女性之间做选择，那就更非同一般了，负了谁阿宅都会心中有憾，因此，这一个看似简单说出来却困难的回答便一直被他拖啊拖的，整个房间也呈现着一种冰冷的气息。

　　“并非我想要开水晶宫，而是因为我……不想伤害她们啊。”这个时候，宅爸小时候和自己两个人出去时候感叹的一句话语突然跃入阿宅的脑海中，宅爸原先的情侣是麻吕妈妈，但是随着之后其他几位妈妈和宅爸之间的追捕过后，宅爸那种特别的气质便一下子吸引住了她们，即使宅爸已经和麻吕妈妈订了婚，她们依然以一种霸道无理的态势突兀地插了进来，一开始麻吕妈妈自然是不可能接受的，宅爸虽说不节操，但对这样的事情也是相当保守的，因此，他回绝了她们很多次，直到有一次她们把他灌醉了丢到床上为止……

　　事后，麻吕妈妈自然是大发雷霆，闹着要取消婚约，而其他几位妈妈们，则也是一副不同意就哭闹的态势，让宅爸他整整头痛了好久，至于事情到底是怎么解决的，宅爸并没有和阿宅细说，即使是去问母亲大人们，她们也都是一副笑而不语的样子，只是说了一句有贵人相助这样明显带有推脱意义的说辞。

　　可以说，宅爸开启水晶宫之路并非是他自愿的，很大一部分可以说是喜欢着他的母亲们逼迫出来的，即使如此，他依旧没有在婚后再去追捕其他女性怪盗，其原因，也仅仅只是对家庭的负责罢了……

　　而现在，同样的问题摆在了阿宅的面前，他自己又应该怎么选择呢？

　　几次开口，又几次闭合，阿宅依旧在那里纠结着，而科洛丝和华琳也没有打扰他，分别站在房间的两侧等待着阿宅的最终回答……


第147章 科洛丝，用柴刀来砍我吧！

　　“唉。”当暮色慢慢降临，屋子中的光线逐渐昏暗下来，一声不算响亮的叹息声才在房间中响起，打破了长达三个时辰的安静，“科洛丝，拿出那把柴刀来砍我吧。”

　　“诶？”华琳一下子没有听懂阿宅的意思，天底下哪里会有人让别人砍自己的啊？不过她不明白不要紧，只要科洛丝明白就行了。

　　乍一听到这一句话，科洛丝不由下意识地眼睛发酸，不过想到在进入成神空间前母亲大人们和自己说的那些话语，她便努力抿起嘴，下巴微微抬起，想要不让那些已经漫出的眼泪滑落下来，不过眼泪既然已经分泌，她又怎么可能阻止呢？

　　一滴，两滴，三滴……

　　“真的决定了吗？”眼泪划过脸颊，滴在地上，溅起的是科洛丝的痛，滑落的是阿宅的歉意。

　　“嗯。”阿宅看着科洛丝脸上的表情，心中的愧疚更甚，又有哪个女孩子会想要和别人一起分享丈夫呢？麻吕妈妈当时同意老爸水晶宫的说法也应该是和科洛丝一样的反应吧……

　　这么想着的他，不由走到科洛丝的面前，随后一把抱住了对方，“对不起。”

　　“不，我早就有心理准备了。”科洛丝被阿宅抱在怀里，心中不由一暖，随后用右手擦了擦眼角，破涕而笑道，“麻吕妈妈她们早就和我说过这样的情况发生的可能了。”

　　宅妈们会做出这样的事情，自然是希望科洛丝能够不用像自己等人当初那样，因此才会提前打下了预防针，毕竟，阿宅他是宅爸的儿子，一些天性他自然会继承，比如吸引女孩子这一点……

　　更何况，即使没有华琳这一档子的事，科洛丝还有着阿宅的青梅竹马——丹羽萌作为对手呢！

　　当然，也不排除宅妈们是为了让自己能够抱到更多的孙子而说出这些话的可能……

　　宅妈们到底怎么想，科洛丝不会去猜，阿宅也就更不会去仔细推敲了，此刻见科洛丝能够放行，他心底不由一喜，能够得到科洛丝的同意，那么事情便好办多了，这么想着的他不由看向一旁迷惑的华琳，“想要听听我们的事情吗？”

　　“……嗯。”华琳看着阿宅那副认真的样子，似乎意识到了什么，随后便紧张地点了点头。

　　“那么，就从我的身份以及为什么出现在这里开始讲吧……”阿宅要向华琳坦白的，自然是自己代行者的身份，以及科洛丝和他之间那不会被剪断的羁绊，既然已经下了决定，阿宅便不会再去考虑什么旁枝末节，准备把所有的事情交给华琳自己来判断，是和自己签订契约一起离开，还是放弃契约呆在恋姬时空中，阿宅都不准备干涉，只要自己愿意，随时随地都可以回来看她，当然，关键是自己不再成神空间中死亡……

　　在一番通俗易懂的解释过后，华琳终于明白了阿宅和科洛丝等人为什么会出现在这里，当初阿宅告诉自己的话语看起来根本就是实话啊！

　　不过现在显然不是让华琳思考这种小事情的时候，一个更大的问题放在了她的面前，是走？是留？

　　从阿宅告诉自己的话语中，华琳已经得知了自己在未来的成就，魏国之主，三分天下！何等霸气，何等威武！

　　如果不知道的话，自己可能真的会直接跟着对方离开的吧？可是，既然已经知道了这样的结局，自己还会选择离开吗？

　　华琳向来是一个有野心的女孩子，既然能够三分天下，为什么不能成为真正的女皇呢？！未来的版图好似在华琳眼前展开，那秀丽的大陆风景，不由让她深深地沉迷了进去。

　　但是，这样一来，自己就要和阿宅分离了！

　　如果一开始，华琳对于阿宅的感情仅仅只能算是肉·欲的话，那么在接下来的相处中，她便慢慢地喜欢上了这个可爱的男孩子，“降雨”魔法的实验，城池内的暗访，马超的行刺，以及那一手好菜……

　　每一个闪光点的发现都会让华琳暗自欣喜许久，这是和春兰秋兰等人百合时绝对不可能拥有的，也正是因为察觉到了这样的感情，她才会在最近开始疯狂向阿宅进攻的吧？

　　或许在冥冥之中，她也有了再不追求可能眼前之人就会消失了的预感了吧？

　　留下，则登鼎天子之宝座；离开，则与爱人相伴！

　　前者是梦想，后者是期望。华琳一个也不想放弃，但是很可惜，现在的她只能从中选取一个。

　　也许是看出了华琳的为难，阿宅不由笑着摸了摸对方的脑袋，一脸轻松地说道，“华琳你就留下来吧，等你登鼎王座天下来朝的时候，我再来接你怎么样？”

　　华琳喜欢自己，但是如果因为喜欢而让她放弃梦想的话，阿宅也是绝对不会心安的，虽然这两个选择在华琳看来是个难题，但是对于理论上已经拥有无限时间的阿宅来说，却也不过是弹指一挥的功夫。

　　“……嗯。”既然阿宅已经为自己做了决定，华琳也便没有继续逞强的道理，轻轻点头后，她便慢慢靠了过来，而科洛丝这时也十分大度地让出了阿灾半个胸口的位置让对方依靠。

　　“那么，这件事就这么决定了。”阿宅揉住华琳的腰，用下巴磨砂着两人的头，笑着道，“下一次我们回来的时候，就让我们看一看你的国度吧。”

　　“自然。”华琳趴在阿宅的怀里，用力地点了点头，好半响，她才突然反应了过来，“等等！你们不是还没有找到那个回去的线索吗？！”

　　听到华琳的问话，科洛丝也随即抬起头来，一脸“恶狠狠”地看着阿宅，“说！你是不是瞒着我们发现了什么！”

　　“这个嘛～如果我说是预感，额，别打我，我说，我说还不行吗？”阿宅看着眼前两个举着粉嫩拳头帮自己“按摩”的少女，脸上不由露出了一副得意的笑容来，“昨天早上，那只孔雀来找过我了哦～”


第148章 可恶啊！我也想被发福利啊！！！！

　　对于阿宅说出的“孔雀”一词，刚刚听完阿宅叙述的华琳可能还没有什么感想。但是对于科洛丝，或者说是亲自经历了穿越时空的阿宅四人来说，这个词语却有着绝对不一般的意义。

　　如果没有那只孔雀，他们现在可能早就已经回到东京武侦高，过着上课做任务的简单生活了吧。

　　当然，也不是说阿宅讨厌恋姬时空中的生活，书记官这份工作他还是相当喜欢的，更何况，这里是华琳生活着的世界，就像科洛丝生活的空轨世界那样，这个世界对于他来说，也是一个有着非比寻常意义的地方。

　　见科洛丝露出惊喜的表情，而华琳却是一副不明所以的样子，阿宅不由笑着解释了起来，“就像我先前和你说的那样，我们穿越到这个时空的最大原因是因为那只孔雀，那么若是想要回去，最好的方法也莫过于直接找到它了。”

　　华琳并非蠢人，听阿宅这么一说，哪里还会有不明白的道理，了悟地点了点头后，她便好奇地问了下去，“那么，对方同意你的要求了吗？”

　　“额，关于这一点。”阿宅听罢不由露出了一副尴尬的表情，挠了挠自己的脸颊，苦笑着说道，“我见到的那只孔雀似乎并不是带我们来的那只孔雀，或者说带我们来的那只孔雀是我昨天见到的那只孔雀的未来。”

　　这么说着的阿宅不由想起了昨天早上自己无聊闲逛时被对方找到的场景……

　　华琳一行回到自家领地的时候应经是前天晚上了，鉴于自己的臣子们在这一次探宝中的表现，华琳当场便宣布了放所有人一天假的决定，身为书记官的阿宅自然也没有例外，于是在第二天早上，闲极无聊的他便决定好好地闲逛一下以虚度掉这一天的时间。

　　城外没有什么好看的，近一点的多是农田，而远一点的，则是森林和山峰，若是有人和他一起逛，他自然会选择踏青，不过科洛丝今天却是答应了和小夜一起去玩，因此被落下的孤家寡人阿宅便只能无奈地在城池中逛了起来。

　　在东城吃了个早饭，然后去西城的市场那里看看有什么新鲜的事物，在南城的菊下楼吃个午饭，下午去北城看看斗鸡……阿宅本来是这么想的，可惜，才刚刚走到西城的时候，一个清丽的女声便突然出现在了阿宅的耳中。

　　“代行者大人，咱终于找到你了。”

　　“什么人？！”被人突然叫破隐藏的身份，阿宅不由一惊，在呵斥出声的同时，他便开启了“精神感知”。

　　精神感知向来是阿宅探查敌人的王牌，每一次出击都能得到十分优秀的成果，唯一的一次失败，也是遭遇到了另一个比自己厉害的代行者，剑帝和白面两人虽然都能感觉到阿宅的精神探索，但是要防御掉却也是无可奈何，但是今天，开启了“精神感知”的他却遭遇到了第二次的失败！

　　整个感知的范围内，除了叫卖的摊贩以及因为之前阿宅的突然出声而看向他的路人之外，竟然没有找到那个先前在他身后说话的人！

　　“……”遇到这种情况，阿宅不由心下一惊，能够躲过他感知的人，要么是实力超过他很多的超级强者，要么便是拥有类似觉醒能力的同行，不管是哪一个，对于阿宅来说都不会是一场好事，更何况，对方似乎只到他的身份？！

　　也许是阿宅瞬间的肌肉紧缩让对方误会了什么，那清丽的女声再次出现在了他的耳畔，“放心吧，咱没有恶意的～”

　　“没有恶意？没有恶意为什么不直接和我见面，而是要用这样的方法。”阿宅也没有去管周围像看傻瓜一样看着自己的众人，对着前方便大声说道。

　　“呜～我也想大人见面的啦，可惜我的身份有些特别，要是在这里出现的话，可能会引起恐慌的也说不定吖。”女声说道这里不由停顿了一下，像是在思考什么的样子，好一会，她才继续说道，“要不这样子吧？大人您直接出城往东走，我在第一座山顶等您怎么样？”

　　“嗯。”从对方的语气之中，阿宅并没有听出恶意，当然，更大的原因是因为对方那明显比自己强大的实力，若是真的想打败杀死自己，对方完全不需要绕这么打一个圈子，直接在这里动手便是。

　　见阿宅连思考一下都没有便答应了下来，对方的语气中也不由得带上了一丝欢快，“那，那你现在就出来吧，咱在山峰等你哦～”

　　一路向东走去，阿宅很快便到达了对方口中的那座山峰，而在那里，他看到了一个让他大吃一惊的人，额，或者说是生物——一只孔雀！

　　孔雀有着五根颜色各异的尾羽，长满蓝色羽毛的脸上此刻正露出一副开心的表情。这只孔雀，若是再放大十倍，赫然就是那只把自己等人带到这个时空的孔雀无误啊！

　　阿宅在看到孔雀的时候，对方也已同样地看到了阿宅，“大人你来啦，咱在这里等了你好久哦～”

　　说完，它便翅膀一扇向着阿宅飞了过来，随后，一件令人吃惊的事情便发生了！

　　在飞行的过程中，孔雀的样子慢慢地发生了变化，翅膀逐渐变小，爪子慢慢变大便软，身体也挺了起来，两秒不到的时间，它，哦不，现在应该用她了，她便已经褪去了所有羽毛，双脚在地上一蹬，手臂一览直接诶抱住了阿宅，却是竟然已经化成了人型。

　　“喂喂喂！衣服啊！衣服！”变身这种东西一向都是十分喜闻乐见的，因为在变身的过程中，总是会有着各种福利被发出，此时孔雀的变身也没有逃出这个规律，羽毛褪下的她竟然身无寸缕，那贴在阿宅胸口上的包涛汹涌，一下子便让阿宅不淡定了！

　　想要推开对方，但是想到对方现在的样子，手上的动作便不由一听，更何况，手都不知道应该放哪里啊！！！！！

　　“不要，穿衣服好麻烦的～还是这样最舒服啦～”阿宅的痛苦对方似乎并不清楚，说着这话时候的她不由更加用力地抱住了阿宅，脸颊更是亲密地蹭了蹭阿宅，那副腻人的样子，不由让阿宅可耻的【哔～】了……


第149章 咱是孔萱，叫咱萱萱哦～

　　在阿宅好说歹说之下，孔雀终于勉强地穿上了衣服，至于衣服是怎么来的？自然是她用自己褪下的羽毛变的啦。

　　随后，两人便就地而坐，开始了交谈。

　　“代行者大人你好，咱是孔萱，你可以叫咱萱萱哦～”萱萱此时的表情就好像一个孩子那样单纯，说话间竟然还会举手示意，那可爱的样子，即使是经历了提妲、科洛丝、丹羽萌、华琳等众多美少女洗礼的阿宅也不由中枪了。

　　不过中枪管中枪，该做的自我介绍却也是不能少的，“我是阿宅，如你所知道的那样，我是代行者。”

　　双方介绍完毕，阿宅不由引导起了话题，“那么现在可以告诉我了吧？找我的事情。”

　　“关于这一点。”萱萱说道这里，突然改变了一下坐姿，双腿并拢跪下，双手呈抱拳礼，对着阿宅就是一拜，“谢谢代行者大人前两天解救了咱。”

　　“解救？自己什么时候救过对方了啊？”阿宅听到对方的解释，不由一阵迷糊，阿宅也是昨天才回到的领地，至于前两天，则是在探宝呢！

　　……等等，探宝！

　　脑中灵光闪过，电光火石间，阿宅便已经明白了对方的身份——那个被封印在色金地下的强大存在！而之后萱萱的话语也证实了阿宅的猜测，“要不是大人你破坏掉了五行金精阵的布置，咱可能还出不来呢。”

　　萱萱说完再次一拜，道，“为了报答大人的解救之恩，咱便来找你了，要是大人你有什么不能解决的事情的话，不如就交给咱吧？”

　　KIRA☆KIRA！萱萱的眼睛此时就仿佛是两颗会发光的宝石一样，被她这么直视着，即使是阿宅也不由脸红地看向了一边，“额，要说不能解决的事情也不是没有，只不过……”

　　说到这里，阿宅突然想起了对方先前未变身前的样子，简直和那只巨大的孔雀如出一辙，“你能操纵时空吗？”

　　“时空？”萱萱眨了眨眼睛，头带问号地问道，“就是那种能够穿越未来过去的力量？”

　　见阿宅点头，萱萱不由愣住了，好半响，她才奇怪地点了点头，“有是有，不过只能在空间节点比较松散的地方才能使用就是了，倒是大人你为什么需要我呢？我记得代行者大人们都是拥有时空力量的啊？”

　　“人人都有？”这回轮到阿宅吃惊了，代行者能够操纵时空阿宅还是第一次听到，而且从萱萱的话语中判断，时空力量简直就是最基础的能力有木有？！

　　“没错啊～我曾经见到的代行者大人们都是可以轻易控制时空的，移山倒海、毁天灭地对于他们来说都不是难事，更不用说时空这样的基础力量了。”萱萱说道这里，突然反应了过来，“这么说起来，我竟然没有在大人身上感觉到时空力量的痕迹诶～”

　　萱萱用手指点着脸颊，一副疑惑地看向阿宅，好似坐在她对面的是一个珍惜的物种一样，阿宅被她用这种眼神看着，也是相当地坐立不安，于是他便赶紧把话题继续了下去，“那什么样地方的空间节点比较松散啊？”

　　阿宅成为代行者不过两个世界的时间，很多秘闻依旧不清楚，比如“什么是空间节点”，他就完全不知其然。

　　“空间节点比较松散的地方啊，怎么说呢？”也许是阿宅的这个问题萱萱自己也没有仔细考虑过的关系，虽然平时都是直接使用的，但是真要总结起规律来，却也不是这么容易的一件事情，萱萱凝神思考了很久，才算是找到了一个比较合理的说法，“呜～就是那种经常被施展时空力量的场所啦～”

　　“经常被施展时空力量的场所吗？”阿宅低声重复了一边对方的回答，虽然这样的答案并不能解释空间节点的问题，但是却已经足够阿宅找到回去的路了，“那么假如我提供给你一个空间节点薄弱的地方，你能不能帮我们开启时空让我们回到原来的世界？”

　　“没有问题。”萱萱骄傲地昂起头，一脸自信地说道，“以大人身上的那个时空坐标，我可以保证一次就成功呢！”

　　“那就好。”阿宅闻言点头，一直以来压在他心中的一块大石终于可以去除了，相信科洛丝她们听到这个消息也会十分高兴的。

　　萱萱是能够被人花费这么大力气封印起来，自然是相当强大的，这里说的并不只是实力，同样还有着知识。

　　修炼的知识、秘闻的知识、境界的知识……

　　这些知识对于萱萱来说可能并不是什么大不了的东西，但是把对象换成阿宅，却又明显不同了。

　　因此，在确定了最重要的一件事情后，阿宅便向着萱萱讨教起各式各样的知识来，实力的划分、境界的压制、以及各种趣闻……

　　萱萱也知无不言，言无不尽，可能是被封印了许久加上对方是自己救命恩人的关系吧，两人竟然就这么坐在山顶聊了整整一天的时间。

　　等到太阳落山，两人才依依惜别，萱萱向着阿宅给的地点飞去，准备去实地看一下时空节点的分布，并且做一些布置，而阿宅则是回到了城池之中，准备等待第二天的分宝大会……

　　阿宅一边回忆着，一边叙述着当时的情景，而科洛丝和华琳则是静静地听着，并没有打扰他的回忆，等他说完最后一个字睁开眼睛，两人才继续起了话题，“那么就是说，回去的问题已经解决了是吗？”

　　“嗯。”阿宅点头，再次拥住两人，笑着道，“只要萱萱回来了，我们就随时随地都能回去了。”

　　“这样啊。”华琳闻言，不由面色复杂地“哦”了一声，刚刚和阿宅确认关系就要面临分离，她自然会有些难过，不过好在科洛丝这个时候拍了拍她的后背安慰道，“没事的，阿宅虽然平时没有节操了一点，但是在承诺方面却是从来没有撒过慌哦～”

　　“喂喂喂！我的节操哪里没有了啊？！”“咦？不是被你当初卖给主神了吗？”“才木有啊！”

　　“呵呵呵～”听着两人的互相吐槽，华琳不由扑哧一声笑了出来，两人的用心她自然明白，收拾了一下心情后，她便抬起了脸重新变回了那个“女王”大人，“当你们再会来的时候，我会让你们看到我所建立的帝国的！”

　　“嗯！”X2三人不由相视一笑，一切尽在不言中……


第150章 讲故事决斗？这是二次元宅的胜利！

　　在和华琳告别后，阿宅和科洛丝便回到自己的住处，在那里，她们把能够回去的这一喜讯告诉了加奈和小夜。

　　恋姬时空虽然有趣，但是对于已经习惯了现代生活的她们依旧会觉的不适应，更何况她们的家人也在未来，因此，得知了这一消息的两人自然是一脸高兴，兴奋之下的她们遂决定举办一个小型的宴会庆祝一下，当然，阿宅家的新成员——华琳也被邀请了过来。

　　阿宅主勺，科洛丝、加奈等人帮忙打下手，这一桌饭菜的味道自然不用多说，那香味四溢间，竟然把一向和阿宅有些不对付的众萌将们也给吸引了过来。

　　美食在前，“仇人”什么的自然可以被放在一边。于是，众萌将们也没有去管阿宅那无语的表情便直接找位置坐了下来，拿起筷子就向着那些看起来就十分美味的菜肴夹去。

　　桌上的菜原本只够六七人分食，现在一下子来了这么多人，结果自然不用多说，无奈之下的阿宅只能再次充当起厨师，呆在房间后的灶台旁忙碌了整整一个时辰才做出足够所有人使用的饭菜来。

　　当然，这期间众人自然是不会等他的，菜肴虽然少，但是这种时候吃的就是气氛，虽然恋姬时空的酒浓度并不高，但是推杯换盏之下，众少女们的脸上也不免地被带上了一丝醺意。

　　等到阿宅入座的时候，有些萌将显然已经喝高了，其中以春兰和桂花为最，结果，喜闻乐见的“决斗”请求便被她们给丢了出来，至于理由，当然是阿宅抢了她们的华琳大人啊！

　　这个时候她们自然不可能提出什么比武的要求，更何况就算提出来了，也会被一旁的华琳所阻止，因此，微醉下的她们不由诡笑着提出了一个对她们十分有利的项目——讲故事。

　　规则很简单，谁的故事讲得多，讲得有趣，谁就是胜利者，裁判自然是桌上的其他少女们。

　　看起来很公平，不过任谁都知道，萌将们绝对会帮着春兰和桂花的，而现在桌上萌将的人数则是有着整整七名，比阿宅这一方加上华琳还要多两个！

　　更何况，阿宅这边的人可不一定会选他的呢。

　　结果自然不用多说，规则一被提出就遭到了阿宅的强烈反对，不过他反对也没有用，众人的主公华琳早就已经在一旁点头同意了，看着自家丈夫被欺负什么的为什么就是特别有快感呢？

　　随后，众人在华琳的带领下宣誓了那份明显可以被当成废纸的公平宣言——“我保证我不歧视任何一方，我保证我认真听完所有的故事，我保证我的判决是公平的。”

　　“算了，看我用故事打动你们。”既然结果不能更改，阿宅自然不会再去多做争辩，以自己领先这个时空整整一千多年的故事总量，难道连两个古代人都战胜不了吗？

　　……额，收回前言。

　　当比赛进行到中段的时候，阿宅竟然听到了许多后世耳熟能详的段子，《丑小鸭》、《白雪公主》、《水浒传》这种也就算了，怎么说也是名著，说不定就会被其他代行者带过来，但是为什么《金【哔～】梅》、《黑暗圣【哔～】》、《魔法【哔～】南》这种明显很邪恶很暧昧的故事也会有啊？其他代行者你们到底有多重口啊？！还有若无其事说出这些段子的春兰和桂花，你们的节操难道都送给红白了吗？！

　　阿宅心中虽然吐槽不已，但是嘴中的故事却是说个不停，从《天空之【哔～】》说道《【哔～】与千寻》，从《日和漫【哔～】》接到《十万个冷【哔～】话》，该庆幸阿宅是个宅，大多数的动漫都可以算作故事，而某虹省的动漫产出量则是极高的，结果自然不用多说，当春兰和桂花把所有知道的段子都说完的时候，阿宅这边才刚刚讲到10年前的动漫故事，这还不包括OVA和剧场版！

　　这是二次元宅的胜利啊！

　　“输，输了。”X2春兰和桂花没有想到自己提前搜集了这么多的故事竟然都没有赢过阿宅，不由眼泪汪汪地蹲到了墙角种蘑菇去了。其他人倒是十分地开心，故事是带给人们幸福的东西，她们今晚便享受到了极致的愉悦，配合上阿宅精雕细琢的菜肴和美酒，可以说是宛如天国一般。

　　当比试结束时已是深夜，但众人依旧兴致高昂，觥筹交错，酒香四溢却是更胜之前了，等到所有人都因为不胜酒力而趴倒在桌上的时候，一声鸡鸣突兀地从房外传来。这一次宴会，竟然整整持续了一个晚上！

　　“嘛～作为告别来说，还是相当不错的就是了。”此时唯一清醒着的，便是先前一直没有碰过酒的阿宅了，一个多月前的那次事故之后，他便几乎不碰黄白之物了，就算刚才抵不住众人的劝酒喝了几杯，但是那分量却还不足以让他倒下。

　　斜靠在墙上的阿宅看着桌上以及地上横七竖八躺着的少女们，不由对着门外拍了拍手，“把各位大人都送回自己的住处休息去吧。”

　　“是。”XN。

　　……之后的一个星期时间，阿宅和科洛丝等人开始交接起了手中的工作，即将离开的她们自然不能再继续赖在岗位上了，因此，她们不约而同地选择了辞职，对此华琳也自然没有反对，笔尖一动，就同意了四人的请求。

　　一个星期刚过，萱萱便带来着好消息从阿宅当初掉落的地点飞了回来，所有准备工作都已经完成，阿宅四人随时都可以开启时空返回未来去了。

　　随后，阿宅又陪伴着华琳一起呆了三天，并且告知了她将来可能会遭遇到的问题，至于解决的方案？以华琳手下的能力，只要提前知道了关键所在，自然没有不能解决的道理，却是不用阿宅多操心了。

　　宴会结束后第十二天，阿宅四人便在华琳的含泪告别之下回归未来了，同时，也为她们这一年多的时空之旅划下了句号。

　　“这里是？”当阿宅再次睁开眼睛的时候，远处那带有现代气息的建筑和奔驰在马路上的轿车们便告知了他一个事实——她们，回来了！


第151章 这是要即将迎来小BOSS的节奏啊

　　“……也就是说，你们消失的这一周时间里面，不仅穿越到了古代的三国时期，还成为了曹操的臣子是吗？”兰豹靠在椅子上听完阿宅四人那宛如玄幻故事一般的报告之后，不由微笑着开口问道。

　　在看到四人若有若无的点头动作后，她的表情不由突然一变，右手握拳直接狠狠地砸在了桌子上，满脸愠色地站起来，指着阿宅四人就是一顿痛骂，“你们当我是三岁小孩子啊？！”

　　摇头，疯狂的摇头！先不说阿宅说的是不是事实，也不提兰豹那胸口明显隆起的肉团和那超出加奈半个头的大人身材，就算是那武侦高全校前三实力的身份，阿宅也不敢随便撒谎啊。

　　更何况，阿宅说的还都是事实。

　　“虽然这的确让人难以相信，但我们是真的穿越了。”见兰豹的火气越来越大，阿宅不由小心地解释了起来，“从被截获的飞机来看，兰豹老师你就应该能够看出一些蛛丝马迹的才是啊。”

　　当初在阿宅四人被这个时代的萱萱吞掉送到过去之后，那一架已经被设定了航行程序的飞机便安然无言地到达了东京机场，随后被赶来的众多武侦们包围突破，她们本以为在突破的时候会碰到许多阻碍，却没有想到事情出乎意料的简单，所有敌人都被绑在了座位上，除了地上那一个明显不成人形的尸体成为瑕疵外，可以说是一场教科书一般经典的阵地反击战。

　　从俘虏的口中得知，阿宅四人在把他们绑紧之后便去了驾驶室，可惜，搜索完飞机每一处角落的武侦们并没有找到那四人的痕迹，明明战斗胜利了，为什么阿宅四人却会消失呢？

　　这样的情况在武侦的历史上并不少见，很多武侦在解决完第一批敌人迎接第二批敌人甚至第三批第四批敌人的时候，因为力量耗尽或者其他的原因，往往会选择跳伞，等落到海面之后再寻求帮助，或自己游回陆地。

　　因此，阿宅四人的消失并没有引起什么大的慌乱，除了和她们关系比较密切的理子、金次等人会时不时地来查看一下记录外，便只剩下了一些常驻于海岸线的武侦等待她们上岸了。

　　一天，两天，三天……

　　按理来说，到了这个时候，武侦们一般都会回到陆地，即使再差劲的也已经能够让救援信号发出，更不要提阿宅小组那明显实力过剩的人员了。

　　可惜，她们依旧不见人影。

　　四天，五天，六天……

　　这个时候，即使是武侦的高层，也不由有些慌了，阿宅的小队中可是有着两名外国武侦存在的啊，这要是被她们的祖国知道的话，绝对会以此作为要挟索要很多好处的吧？

　　好在，高层们并没有担心过久，当第七天的清晨时分，阿宅四人终于出现在了海岸线上，虽然他们的身上一点水迹都没有，不过，管他去呢，只要不赔钱，什么都不要紧！

　　他们不思索，但不意味着别人不会思索，至少和阿宅四人关系比较好的兰豹，就显然考虑得更加深了一点。

　　“难道，她们真的回到了过去？”兰豹看着四人那不似作伪的表情，不由心下思索了起来，可惜常年接受现代科学教育的她并不是能够一下子就轻信的，“好吧，你们的说辞只能算是人证，如果没有物证存在的话，也是没有用的。”

　　“关于这一点。”阿宅似乎早就猜到了兰豹会这么说，听到兰豹的问题，他便把手伸进了自己的背包中，从里面取出了一块散发着黑色光芒的石头，“兰豹老师，这个已经灭绝的东西可以算是吧？”

　　“玄玄色金！”兰豹身为香港某黑社会的公主，自然是有着超乎常人的眼光的，在阿宅掏出色金的那一刹那，便已经惊呼出声，随即以最快的速度冲到房间门口，扫了一眼房外后便“碰”的一声关上了房门。

　　色金是一种十分稀有的东西，恋姬时代如此，现代就更是如此了。要不然，伊幽也不会把一颗只有子弹大小的绯绯色金当宝了。

　　至于现在这颗明显比它大很多的色金，如果兰豹没有眼花，赫然便是那传说中已经灭绝了的“玄玄色金”！

　　“下一次拿出这种东西的时候，稍微注意一下场合。”色金虽然珍贵，但是兰豹似乎也并没有要贪污的想法，看着手上的色金，她不由语重心长地告诫了起来，“我这种锻炼自己身体力量的武侦也就算了，要是被那群超侦看到的话，你们以后的日子可就会相当难过了啊。”

　　“也就是兰豹老师，其他人我们自然不会拿出来的。”阿宅的这句马匹显然十分让兰豹受益，随后，眯着眼开心笑着的她面色不由一正，“好吧，你们的故事我姑且相信了，至于其他人，应该知道怎么说的吧？”

　　“知道。”兰豹是加奈的师傅，可以说是除了家人以外加奈嘴亲近的人之一，这也是阿宅四人决定把事实告诉兰豹的原因，至于其他人？就让他们以为自己四人在海上漂了七天吧。

　　“那么就这样吧，你们也累了，好好回去休息一天，后天开始便重新开始上课吧。”兰豹说完，把手中把玩着的玄玄色金直接丢还给了阿宅，随后便一翘二郎腿，舒服地靠到了椅子上，“哦对了，我们班级来了一个新的遗传学讲师，你们要是有兴趣的话可以去认识一下。”

　　“知道了。”X4阿宅四人说完便相继转身出了办公室，只不过兰豹最后的话语，却是让阿宅突然响起了很久没有完成的可选任务。

　　“战胜师团/眷属/伊幽的一名成员，奖励2000经验。”“抓住维拉德，奖励6000经验。”

　　“遗传学讲师吗？希望是那个小夜鸣吧。”阿宅这么想着，不由加快了脚上的步伐，随后对着一旁的科洛丝、加奈、小夜三人说道，“趁着明天的空闲，我们去把色金全部做成武器吧。”

　　“嗯。”X3。


第152章 互相擦背什么的我可是期待很久了

　　色金，绯弹世界中最神秘的一种物质。可以说，绯弹世界中的所有剧情，无论是前期远山金次与伊幽的争斗，还是后来伊幽毁灭后开启的远东战役，都是围绕着绯弹，也就是绯绯色金进行的。

　　从名字上就可以看出，绯弹是一种由绯绯色金制作成的子弹，拥有它的人便可以宛如时间暂停一般不会永葆青春，当然，如果仅仅只是这样，它也就愧对了色金的称呼，在延缓衰老的同时，它还能赋予拥有者一定的超能力。

　　绯弹很厉害，或者说绯绯色金很厉害，但是再强大其模样也不过是一颗子弹，就算全部由绯绯色金打造，也不过是拇指左右的一块。

　　若是阿宅没有穿越到恋姬时空，他可能还会对绯弹抱有兴趣，但是如今已经拥有五种色金的他，除非把绯弹放在他面前，否则也不会大费周折地去仔细研究的吧。

　　在当初得知了阿宅即将离开恋姬世界之后，华琳便做主赠送了阿宅四人每人一套色金。所谓一套，自然是五种色金都包括在其中，并且每一种色金都不少于5公斤的分量。

　　绯弹这么小的色金都会不断追逐，那要是阿宅这边拥有许多色金的消息走漏的话，其结果想必只会更加凄惨的吧？

　　这也是阿宅为什么在和兰豹报告完经历后，便迫不及待地拉着众人去制作色金武器的缘故了。

　　色金武器的制作并不复杂，或者说是相当简单的。只要把色金烧至融化，随后将这种色金液体浇到武器之上，随后等待个两三小时，待液体凝固，色金便会自然地把武器中原本存在的普通金属给置换出来。

　　也正是因为色金武器的制作工艺十分简单，才能够让阿宅四人只租借了一间小型冶炼室便秘密地完成了这项工作。

　　至于到底是谁动手制作出这几把色金武器的？那还用说，自然是阿宅无误啊！“灵巧双手”已经突破到LV5的他对于这样的任务，不说举重若轻，但也是十分简单的。而随着这几把色金武器的出炉，阿宅那因为还没有学会耀珠制作方法的“灵巧双手”进度条终于从0/20跳到了6/20。

　　武器提升完成，自然需要好好实验一下效果。

　　科洛丝只让阿宅帮忙强化了一下导力器，至于她很久没有动用过的花剑却是并没有拿出，因此，她的导力器可以说是经过了一次翻天覆地的变化，风地水火四种魔法，都因为加持了色金的缘故而变强了不少，攻击魔法伤害提高，辅助魔法增益扩大，就连妨害魔法都因为每次能够灼烧或者冰冻对手而威力大增！可以说，至此以后科洛丝甚至已经可以和少部分青铜初阶一战了！

　　加奈的主武器是镰刀，至于平时则是使用的枪械，因此，阿宅在帮她进行强化的时候则是把炎炎色金和玄玄色金分别加进了两支枪械中，至于其它的荧荧色金、澄澄色金还有翡翡色金则是用在了镰刀的强化上。

　　加奈的攻击速度很快，配合着她的绝技“不可视子弹”，敌人几乎不会有什么反应的时间，就会被火焰子弹或者冰冻子弹给射中，随后迎接他的则是加奈的“不可视斩击”，强化过锋利值的镰刀若是砍在肉身上面，结果想来会相当凄惨的吧。

　　至于小夜，精通“空间移动”的她对于武器的要求并不高，只要她愿意，什么样的东西都可以被她作为暗器掷出，要是因为色金而特意去学习一种武器技巧的话，倒反而显得有些本末倒置了。因此阿宅在沉思了一会后便决定为对方打造一套集项链，手饰，以及挂饰为一体的装备，这些东西平时可以作为首饰存在，到了战斗的时候，又可以帮助小夜提高战斗力，一个次元裂缝放出，里面竟然直接含有火焰和冻气，想来敌人也会被搓手不及伤到的吧？

　　最后自然便是小队队长阿宅了，导力器不用多说，其效果和科洛丝的并没有什么两样，至于“天元突破”则是加入了其他人用剩下来的色金，可以说现在的钻头才不负为“天元突破”之名，刺击威力、抵挡能力、还有附加效果，让阿宅的实力再次暴涨，个人评价之中的“合金钻头”也正式被更改成了“天元突破”！

　　可以说，这一次的恋姬之行，除了让阿宅正式迈出了水晶宫宫主的第一步外，四人的实力也得到了显著的提升，虽然还和“牛魔王”那样的存在有所差距，但若是再次对决，阿宅四人至少可以保证无损逃脱了！

　　色金武器打造成功，四人这一天的主要任务便可以算是完成了，接下来，便是晚饭和洗澡的时间了。

　　晚饭没有什么可以多说的，即使阿宅的掌勺水平再高，但是天天吃他烧的饭菜也是会腻的，因此，由小夜提议，科洛丝、加奈赞成，以三比一的投票数决定了今晚晚饭的地点后，阿宅四人便浩浩荡荡地向着家庭餐馆走去了。

　　随后，在阿宅四人吃完饭准备回寝室的时候，她们便发现了贴在寝室大楼第一层告知栏上的那一张纸条——“由于维护的关系，今晚不供应水源，要洗澡的各位同学请前往寝室外不远处的澡堂内自行解决。”

　　阿宅可能还好，关键是科洛丝三人，若是换成平时，她们也许忍一忍也就过去了，但是今天可是一整天都在那间布满灰尘的冶炼室内度过的呀，要是不能痛快洗个澡的话，这一个夜晚可能就要难受死了吧。

　　“怎么办？”小夜看完告示后不由皱起了眉头，先前还没有注意，经这么一提自己总感觉浑身不舒服，粘粘的，痒痒的，若不是顾及阿宅在这里的话，她可能已经不顾形象地挠起来了。

　　科洛丝和加奈两人虽然没有小夜表现得那么明显，但是那希冀的目光也是不容小视。

　　“还能怎么样？自然是去澡堂解决啊。”阿宅看着三人那期待的表情，笑着摊了摊手道，“科洛丝和小夜你们去女澡堂洗，而我和加奈则是去男澡堂，互相擦背什么的我可是期待很久了呢～”

　　“诶！！！！！！！！”

　　PS：阿宅刚出狼窝（华琳），又入虎口（加奈），澡堂PLAY什么的……咱才不会告诉你们咱最喜欢了喵！

　　PS2：好吧，主要是因为阿宅到现在还没有反应过来加奈的性别，让人特别着急啊有木有？！


第153章 就让我带你领略一下成人的世界吧！

　　阿宅没有想到自己一句很普通的话语竟然会引起加奈如此大的反应，看着她那涨得通红的脸颊，阿宅不由满头疑惑地问道，“怎么了，加奈？难道我有说错什么吗？”

　　“呜……”经阿宅这么一说，加奈的脸不由变得更红了，众人隐隐地都能看到有白色的烟雾从她的头顶冒出，“我，我……”

　　也许是太过害羞的缘故，加奈并没有完整地说出整句话，一直站在那里“我我我”个不停，让知道内情的科洛丝和小夜不由苦笑着对视了一眼，最后，还是看不下去的科洛丝走上前来，直接推着阿宅向楼上走去，“既然已经决定了，那就上去拿换洗的衣物吧。”

　　“哦。”阿宅虽然依旧有些不明所以，不过想来加奈应该也没有什么问题，便直接点了点头，“不用推我，我能自己走的啦。”

　　“不行哦～要是我不这么推着你走，你再给我找几个姐妹怎么办啊？”科洛丝虽然用着俏皮的声音，但是语气中的那丝寒凉之意却是显露无疑，让她身前的阿宅更加困惑了，“什么啊？！我才没有呢！”

　　“哦？是吗？没有最好呢～”科洛丝嘴里说着，手上的动作却是不停，很快，她和阿宅便已经消失在了小夜和加奈的眼前。

　　“啊哈哈，没有想到阿宅到现在还没有反应过来呢～”小夜干笑着看向加奈，脸上的表情似无奈似揶揄，“你说对吧，加奈先生？”

　　“呜～小夜你别打趣我了啊～”也许是之前脑补过多的原因，让加奈的HSS再次发作，此刻站立都有些不稳的她哪里还能够反驳小夜，只能在她的帮助下向着楼上走去，“明明我从来没有穿过男孩子的衣服，但是为什么阿宅就会以为我是男孩子呢？”

　　“撒，谁知道呢。”

　　四人的动作并不慢，短短几分钟的时间，她们就已经把换洗的衣物和沐浴露等东西准备完毕，接着便向着那一家澡堂走去。

　　按理来说，今天既然不供应水源，那么想必会有很多武侦学生来这里洗澡才对，但是不知道什么原因，当阿宅四人走进澡堂大门的时候，除了看到一名看板娘坐在里面算账外，便没有再看到什么其他的人影了。

　　“阿嘞？好奇怪啊。”阿宅看着眼前空旷的场景，不由疑惑了，平时不说，但今天这里应该会生意爆棚的才对啊？“算了，没人更好，这样一来我们四个人就可以独占整个澡堂了哟～”

　　说着，阿宅的左手一把挽住加奈的肩就向着男澡堂走去，“那么，LET'S－GO！”说完，他的右手高高的举起，看上去真的是一副很开心的样子呢～

　　“呜～”先前也提过，远山家这一代的两个人不知道什么缘故仅仅只要和异性碰触就会产生HSS的症状，此时加奈被阿宅突然亲密地挽住肩膀，哪里还有反抗的力气，只能悲鸣地回头看向还站在原地的科洛丝和小夜两人，希冀她们能够救她脱离苦海，不过……

　　“小夜，你怎么不去救你的亲亲小加奈啊？”看着加奈被阿宅带入了男澡堂，科洛丝不由正气凌然地看向一旁的小夜，“要知道，我家的阿宅只要愿意，加奈什么的可是会被他立刻攻陷的哟～”

　　小夜闻言，非但没有惊慌，反而装出一副惊讶的表情来，“阿嘞？我还等着科洛丝你来阻止呢～毕竟阿宅他怎么说都是你家的不是吗？”

　　“呜呼呼呼，别装了，明明是想看我家阿宅发现时候的那个表情吧！”科洛丝丝毫没有被小夜的表象所欺骗，一把便点出了她的想法，而小夜被拆穿后，也不见一丝惊容，竟然暗暗偷笑了起来，“科洛丝你就没有这样的想法吗？”

　　“我才不会有这么阴暗的想法呢！”科洛丝说道这里，却是再也装不下去了，嘴角翘的老高，一看就知道是在打什么坏坏的主意，“你说，阿宅他到底是会用什么表情跑出来呢？”

　　“你可真是坏啊～”“不不不，这叫做福利哦～”

　　不提外面两个“坏”得冒泡的少女，还是来看一下大家都喜闻乐见的“撞破”场景吧！

　　此时阿宅和加奈两人已经站在了衣柜前，准备脱去衣物。

　　HSS的发作只会越来越厉害，现在加奈也许还能站着，但是再过一会，说不定就只能躺着了。

　　“阿，阿宅。”加奈心知这样绝对不是办法，遂决定冒着被兰豹惩罚的“危险”，准备向阿宅坦白，不过就在她转头看向阿宅的时候，身前的场景却是让她纯洁的眼睛深深地被伤害到了，“呀！！！！！”

　　“怎么啦？”阿宅此时早就已经脱得只剩下最后一条防线了，听到加奈的呼唤声便下意识地转过身来，结果却是迎来了一声分贝极高的尖叫声，“咱，咱的耳朵啊！”

　　“对，对不起。”加奈看到阿宅全身的瞬间，便已经用手挡住了自己的眼睛，满面通后的道歉了起来，“不过为为为为什么要脱衣服啊？！”

　　听到加奈的这个问题，阿宅不由一阵好笑，“澡堂里面不脱衣服怎么洗澡啊？”

　　“额，也对。”加奈闻言，尴尬地点了点头，心下却是一阵呜咽，“喵～果然是因为HSS的缘故让自己变傻了吗？”

　　“倒是你，怎么还穿着衣服。”阿宅看着加奈身上那整齐的女式校服，打趣道，“不会是从来没有和人一起洗过澡所以不好意思了吧？”

　　“才，才没有呢！我也和弟弟一起洗过澡的啦～”加奈说完点了点手指，小声地补充了一句，“在小时候。”

　　“噗——哈哈哈哈哈哈哈～”也难怪阿宅会笑出来，任谁听到“男孩子”这么羞答答地回答都会爆笑出声的吧。

　　“姆～不要笑啊！”“抱，呵呵呵呵，抱歉，哈哈哈哈。”“我说了不要笑啦！”“是是是，哈哈哈哈哈～”“姆～不理你了！”……

　　等阿宅笑够之后，他才重新站起，摸了摸因为笑得过火而流出的眼泪，随后对着面前的加奈说道，“嘛～人生总是会有第一次的，今天就让我带你领略一下成人的世界吧！”

　　说完，他便伸出手向着加奈的衣服扣子而去。


第154章 诱拐了小红帽的大灰狼

　　加奈的实力虽说因为HSS的影响，从而降低到了A级武侦的水平，但是如果仅仅只是躲避阿宅没有尽全力的“攻击”却还是相当轻松的，因此，她并没有多做犹豫便直接向后退去。

　　“……”加奈的后撤步做得十分及时，让阿宅的手只差一点便可以碰到她的扣子了，随后，失手的阿宅不由无言地看着加奈，“用不用这样子啊？男孩子互相帮忙脱衣服不是很正常嘛？”

　　“才不正常啊！”要是现在有纸扇在更衣室内的话，加奈一定会狠狠地把它敲在阿宅的头上吧？不过即使如此，加奈也表现得相当生气，“阿宅你到底是在哪里学到的这些知识啊？！”

　　“阿嘞？难道不是吗？”阿宅听到加奈的问题，不由疑惑地挠了挠脑袋，“动画里面不是这么说的吗？”

　　“动画？！”加奈已经不知道应该用什么表情了，感觉着自己体内的血液在不断加快，肌肉也渐渐失去了张力，她知道，若是再不把自己的性别说出口，接下来可能就没有这个机会了吧，“阿宅，其实我是……”

　　加奈的话说到一半，就被阿宅那“咸湿”的表情吓住了，看着对面的那个少年正不断向自己靠近，加奈慌忙间不由下意识地向后退去，“额，你，你要干什么？！”

　　“没有什么哦～”阿宅伸出的双手与肩同高，十只手指不断律动着，脸上则是露出了一副相当欠揍的笑容，“只是，你不想让咱帮你脱，咱反而更加在意了啊～”

　　说完，他的右脚便再次向前一步，不断缩短着自己和加奈的距离，“乖哦～只是痛一下下，痛完之后就会很舒服了哟～”

　　“为什么脱个衣服会痛啊？！”“嘛～谁知道呢？”

　　就这样子，阿宅每前进一步，加奈就向后退一步。若是把场景换成操场或者什么其他空旷的地方，那么这一次的追逐战应该会持续很久吧？可惜，这里仅仅只是一个小小的更衣室，很快两人就迎来了最终的结果。

　　加奈此时靠在墙上，一脸惶恐地看着与自己只有半米不到距离的阿宅，“不，不要再过来了！再过来我就要叫了啊！”

　　“叫吧，叫吧，整个澡堂就我们四个人。”看到加奈那犹如良家少女遇到色狼劫色一样的表现，阿宅不由配合地说出了那套经典不变的台词，“你就算是叫破喉咙也不会有人来救你的哦～”

　　阿嘞嘞？为什么感觉自己像极了坏人呢？嗯！果然是错觉！

　　打着玩闹心思的阿宅自然不会认为自己现在的行为有什么糟糕，但是在对面的加奈看起来，此时的阿宅就像是一个诱拐了小红帽的大灰狼，正松开裤腰带准备掏出凶器吃掉小红帽呢！

　　“呜～”这不想还没有关系，一联想，身体中的HSS便不由发作得更加厉害了，平时加奈最多也就和异性不小心碰触一下……最多，也就在脑海中幻想一下场景，因此，她的亢奋状态也从来没有发作得太过明显，最多不过就是让她的实力从S级武侦中的顶尖掉到A级武侦。

　　不过今天加奈受到的刺激实在是过多了，先是阿宅在寝室大楼内的无意识话语让她想入非非，随后便是当下的场景了，看着眼前阿宅那红果的上身以及只穿了一件三【哔～】裤的下半身，还有他脸上那带有一丝邪意的笑容，再想到他接下来要对自己做的事情……

　　“砰！”的一声，加奈仿佛感觉到身体中有什么一直被封印的东西被释放了出来，瞬间，整个人的力气便快速消失，支撑不住的她不由向着前摔去，直接撞入了阿宅的怀中，“呜～”

　　“这样子才对嘛～”阿宅看着向自己“投降”的加奈，不由满意地笑了起来，不过，在看到对方的脸后，一股奇怪的感觉却突然萦绕上了心头，“……不知道为什么，总感觉加奈你现在好漂亮诶～”

　　“呼～呼～”回答阿宅的是加奈深深的呼吸声，以及脸上那明显不正常的红晕，“呜喵～”

　　“卖萌可耻啊！”听到加奈突然冒出的一个奇异声音，阿宅不由下意识地一愣，随后反应过来的他不由“狠狠”地教训起了对方来，“男孩子怎么可以卖萌啊！可恶，我才不是嫉妒了啊！”

　　“呜喵～”阿宅的吐槽加奈自然听到了，只不过现在的她实在没有力气反驳，血液的流速依然在加快，心脏的跳动也越发清晰，伏趴在阿宅身上的她甚至都能感觉到自己正在散发着一种叫做荷尔蒙的物质！

　　“算了，虽然不知道你是怎么回事，不过既然没有反对，咱就帮你把衣服脱了啊。”看着加奈软倒在自己的怀里不作回答，阿宅想了想不由作罢，开始脱起了加奈的衣服。

　　此时正值夏季，因此在武侦高校内，不管是男孩子还是女孩子，就算是很多老师，都穿得相当清凉，加奈自然也没有什么意外，一身白底红边的水手服加上黑色的连底丝袜，若是不认识的人来帮她脱衣服，可能真的会因为对方的美丽而留下一滩滩的血迹吧？

　　不过阿宅毕竟是“知道”对方底细的，脱男孩子衣服有什么不好意思的？就算对方穿着女装，也完全没有关系呀！

　　于是乎，在加奈的毫无反抗之下，阿宅很快便帮对方脱掉了上衣和裙子，看着眼前只剩下内【哔～】以及丝袜的“少年”，阿宅不由满意地点了点头，“不得不说加奈你真的是一个十足的伪娘诶～”

　　“虽然我认识的伪娘也不少，但是和你这样同一级别的也就夜艺一个人。”阿宅说着，不由仔细地扫视了一下加奈那白皙玉洁的娇躯，“特别是你胸前带着的橡胶制品，简直和真的一样诶～竟然能够和你自己的皮肤完全吻合，真的是太厉……”

　　“等等！”阿宅说到这里，突然停住了，先前还没有发现，有哪个橡胶制品会完全贴合皮肤不被人发现的啊！？

　　了悟到了什么的阿宅不由冷汗淋漓地看着已经被他几乎扒光的加奈，沉默了一会过后，一道响彻整个学院的惊叫声才从这小小的更衣室传了出来，“喵了个咪的！加奈你竟然是女孩子？！！！！！！！”

　　PS：总感觉咱最近节操掉的特别厉害，不知道是不是错觉……


第155章 一个月，接下来就是打BOSS了喵

　　加奈竟然是女孩子？！没错，加奈真的是女孩子！

　　这不科学！不管这个时空怎么说，但是从阿宅所在的现实世界中得到的资料来看，加奈毫无疑问是一个有着女性容颜的真汉子！她打扮成女孩子的原因也不过是为了更加容易触发HSS，从而让自身的实力得到巨大的提升。

　　但是！为什么咱眼前的加奈是女孩子啊！？娘化什么的最讨厌了有木有？！

　　额，好吧，娘化其实也是一种萌点，与其伪娘不如真娘啊！！！！！！

　　嘛～先不管一旁纠结着的阿宅，当他吼出那一句明显道破了事实的话语后，在门外看戏许久了的科洛丝和小夜便立马冲了进来，把浑身无力的加奈给抬了出去，临走的时候，两人还对着阿宅会心一笑，“怎么样，福利很棒吧？”

　　显然，这一句话暴露了两人早就知道了加奈性别的事实，让阿宅瞬间整个人便风中凌乱了，小夜也就算了，科洛丝你明明看出来了都不告诉我，看我回去以后怎么收拾你！

　　当然，接下来的澡堂故事，自然就没有什么可以说的了，阿宅一个人享受着整个男澡堂，而女澡堂那边，则是被科洛丝、小夜以及后来慢慢恢复过来的加奈给霸占了。

　　至于什么“加奈你的胸部好柔软哦～”“科洛丝的也好有弹性。”“小夜你不要灰心啦～贫乳可是稀缺资源！”“哼，看我吸光你们的欧派能量让我长出一个G－CUP来！”“呀！”“不要啦～”之类的，阿宅保证自己一句都没有听到，更不会做出什么爬到墙壁上去偷看对面的事情呢！

　　额，如果阿宅在说这句话的时候，能把自己眼角的黑眼圈先遮挡一下，可能其真实度还会更高一点吧？

　　总之，加奈性别的正式公开并没有真的影响到阿宅小队的稳定，除了让小队从原本阿宅以为的“两男两女”变成了现在的“一男三女”外，便没有什么真正意义上的变动了。

　　等等！小夜似乎是喜欢加奈的吧？如果放在原先不知道加奈的性别也就罢了，现在这么一思索……这这这这不是散发着浓浓的百合情吗？！

　　百合是一种浪费社会资源的事情。蕾丝们啊！你们就没有想过在你们和自己的姬友HAPPY的时候，有至少两个少年从此就要踏上被动搅基的悲惨道路吗？放弃拉拉，从新回到BG的海洋中来吧，这里才是你们真实的港湾啊！当然，如果能把和你搅姬的妹纸一起带过来就更好了喵～

　　晚上回到寝室后，除了阿宅小小地“惩罚”了科洛丝一下，让整个房间充满了粉色的气息外，便没有什么其他事情发生了。

　　当第二天四人重新回到班级后，受到的是班级内同学们的盛大欢迎，能够在海面上漂流七天而不死，怎么看都是一种奇迹，因此，由兰豹提议，全班通过的庆祝会便在当天晚上的2年A班教室中举办了起来，庆祝会上，阿宅四人毫无疑问是主角，同时，许多教员也被邀请了过来，兰豹，缀梅子，高天原由鸟，甚至就连武侦高的校长——绿松武尊都被拉来了，当然，某遗传学讲师小夜鸣也自然在邀请的队列之中。

　　和小夜鸣的见面并没有爆发出什么太大的问题。小夜鸣，或者说是维拉德来武侦高的原因只是为了收集各种强力武侦的遗传因子，阿宅虽然贵为S级武侦，但是只要是个人都能看出，他的实力主要还是依靠他身上的两把武器，也就是导力器与“天元突破”，要是没有这两种武器，阿宅就仿佛是一只拔了牙的老虎，虽然看起来凶猛，但是真要打起来，鹿死谁手还不一定呢！

　　阿宅的实力自然不可能真的如此薄弱，不提“精神蛛网”与“精神感知”这两大底牌，就算是身体素质，在这个几乎依靠外力的世界中也是可以排在前几名的，额，当然，妖怪和某些身体强化型的武侦除外。

　　阿宅的内在实力小夜鸣自然不会知道，因此，在和阿宅的交谈中，他并没有露出什么险恶的用心，倒是在面对小夜和加奈的时候，他的表情反而更加的温和，一看就是有所图谋，心有不轨！

　　不过即使如此，他也不可能有机会拿到小夜和加奈的基因样本，毕竟阿宅就在边上，想要妨碍一下他还是十分轻松的。

　　除去和小夜鸣的交锋，整个庆祝会还是相当有意思的，武侦中并不缺乏怪人，因此在庆祝会上经常能够看到一些出乎意料的表演，什么闭着眼睛射靶心啦、手指入白刃啦、牙齿碎精钢啦之类的都可以算是稀疏平常，最最稀奇的，竟然是一个女孩子表演的如何在十秒内把一把沙漠之鹰改造成一把狙击枪的节目。

　　总之，几乎所有来参加庆祝会的人都玩的很疯，想来对于他们而言，能够在紧张的武侦生活中获得一丝放松的机会，也是一件相当不错的体验吧？

　　接着，庆祝会结束，众人再次迎来了忙碌的学习生活。

　　对于武侦而言，所谓的学习生活并不是仅仅只是书本上的学习，还要包括各种战斗技能的学习，以及平时在执行武侦任务时所获得的种种经验。

　　阿宅四人处于这样的环境中自然也是没有什么意外可言的，知识研习、枪械学习、执行武侦任务……

　　知识研习加固基础，枪械学习保护自己，武侦任务增加经验。小队的其他三人也许还没有什么感觉，但是对于身体已经属性化的阿宅来说，几乎每一天，他都能够看到自己的进步，不管是等级，技能还是属性，都在稳步提高着。

　　从恋姬时空返回的第4天，阿宅的“知识学习”突破，LV5！第7天，“宅之状态”LV6！第10天，“知识学习”再次突破，LV6！第12天，也就是阿宅进入绯弹世界第一个月月末的时候，他的职业等级正式提升至55级，敏捷达到199点，同时，也让他达到了青铜初阶极限，至此，在没有突破成功之前，他的等级将不会再次提升！


第156章 辅助与“野心”？阿宅选择后者！

　　这是阿宅第二次碰到阶位极限了。前一次，阿宅在“前辈”八神和麻的知识帮助下，可以说是相当轻松地便突破到了青铜初阶，而这一次，则需要他自己进行探索了。

　　觉醒能力的进化只是众多突破方式的一种，其他如属性的强行突破，血脉的进化等等，也可以让阿宅突破极限，可惜……提升属性的物品和更高阶位的功法阿宅并不拥有，血脉的进化也不是现阶段的事情，至于对世界的领悟之类玄之又玄的方法，则更加不用提了。

　　这么一排除，阿宅只剩下继续进化觉醒能力这一种选择了。

　　在上一次的突破中，阿宅能够让“精神感知”进化成“精神蛛网”，完全是托了八神和麻给予的那套观察能力本质方法的福，不过这个方法在理解了本质之后，也便失去了作用，不管能力的外在表现形式如何改变，其本质都是不会发生变化的。

　　阿宅的能力本质是一种类似蛛网的东西，因此，阿宅能力的第一次进化便是让仅仅只有探查能力的“精神感知”增加了蛛网所特有的束缚能力，从而形成了“精神蛛网”！

　　蛛网形成，可以说便已经完成了与能力本质的对接，但是新的问题也产生了，接下来的进化方向……在哪里？

　　蜘蛛网除了有束缚猎物的作用外，还拥有着诸如粘液、气囊等等其他的特性，若是把这些加入到“精神蛛网”中，未尝不是一种突破方式，但要是真的这么选择，阿宅又觉得有些太过轻松了。

　　诚然，这样进化下去，阿宅的“精神蛛网”必定会变得十分强大，不管是水蜘蛛的蛛网气囊、还是毒寡妇的致命毒素，甚至是蛛网的坚硬度以及柔韧性都能得到很大的提升。

　　“精神蛛网”最终将会成为阿宅最强的辅助能力……没错，是辅助能力！

　　辅助并没有什么不好，以往阿宅和敌人战斗的时候，导力器上的辅助魔法都能发挥奇效，但是，“精神蛛网”毕竟是阿宅自身觉醒出来的能力，和他的血脉一样，阿宅一直对它们抱有着强烈的期望，不断突破不被限制的期望。

　　要是真按照了蛛网的进化模式来走，结果一定会被“辅助”所限制，从而在进化到一定程度的时候停下脚步，那个时候，这个能力也就到达尽头了……

　　更何况，阿宅真要辅助的话，也可以使用导力魔法来代替，随着越来越多的魔法被他编写和改造，蛛网的作用只会显得越来越小，与其如此，不如换一个方向再前进吧！

　　这么思考着的阿宅不由想起了在恋姬时空中和萱萱的那次对话……

　　萱萱很强，但是用主神的评价来计算，却也只是堪堪达到白银中阶，因此对于很多阿宅问出的问题，她都只能回答个大概，最关键的原理却是并不知晓。

　　但仅仅只是这样，也让阿宅受益匪浅了，在萱萱看来，蜘蛛网也仅仅只是“网”的一种，而只要是“网”，就必定会有线的交错，也就是点的存在，那么，为什么不把这些点利用起来呢？

　　说到这里，相信很多人都已经明白过来了。不是“蛛网”的辅助能力不好，而是阿宅的“野心”太大了啊！

　　当阿宅从萱萱那里得知每一位代行者都能操控时空的时候，他便已经决定更改觉醒能力的进化方向了，没错！正是向着空间能力，或者说是空间节点发展！

　　当然，说是这么说，真要做起来却并也不是一件简单的事情。

　　从“精神感知”进化到“精神蛛网”耗去了阿宅三天的时间，这还仅仅只是他加强了一下精神丝强度的原因，而这一次，他却需要完成两个步骤——寻找空间节点以及让自身的蛛网节点与其契合！

　　寻找空间节点并不容易，至少对于阿宅来说是这样的，虽然知道空间节点就在自己的周围，但是不管怎么去感知，阿宅依旧什么都没有发现。

　　一天，两天，三天……

　　一个星期下来，他依旧没有“看”到“空间节点”，倒是很多细微的元素能量被他用“精神感知”找了出来。

　　这些能量虽然也很重要，但是对于现在的阿宅来说却并没有什么太大的用处，他唯一会的功法，还是当初血脉觉醒后自动习得的关于如何用“恶魔象棋”来修炼的，只能看不能用说的也就是这些能量了吧？

　　知道这样下去不行的阿宅遂找来了小夜，要说自己周围还有谁对空间节点熟悉的，那么自然非小夜莫属了。

　　虽然她仅仅只能应用空间的能量进行移动，但是对于阿宅来说却也已经足够了，在详细说明了情况之后，阿宅便向小夜请求了帮助。

　　自家队长的实力卡住了，小夜自然没有不帮的道理，只是……空间节点这种东西，是能够凭借语言描绘出来的吗？

　　小夜平时使用“空间移动”的时候，根本就没有在意过什么空间节点，因此她也没有办法十分详细地做出解释，好在两人都不是什么笨人，既然没有办法说明，那么只要找到空间节点的位置，然后让阿宅自己去感知不就行了吗？

　　于是小夜便迅速地在阿宅地房间中“闪烁”了起来，随后，停下的她在把所有空间节点的位置都标明清楚后，便不再打扰阿宅，出去找科洛丝和加奈玩去了。

　　又是一个星期过去，要说阿宅有什么进展，也不过就是能够感觉到标记标记的地方确实存在了什么东西，但是到底是不是空间节点，他自己也不能分清。

　　甚至，这种感觉到底是真是假，他都已经完全混乱了。

　　当闭关两个星期的阿宅再次出现的时候，那精神萎靡的样子，着实让科洛斯、加奈、小夜三人吓到了，这样下去不说阿宅会不会神衰而亡，就算是搞出精神疾病也绝对是不好的呀！

　　这样想着的少女三人组遂决定带着阿宅出去逛上两天以作休息，不过就在她们穿戴完毕准备出门的时候，一个意想不到的人竟然来在这个时候找到了她们！


第157章 理子的突然拜访？与其背后的意义！

　　“呀呼～”打开门的瞬间，一个拥有童颜巨X的美少女便直接扑到了阿宅的怀里，一边用自己的小脑袋蹭着他的胸口，一边兴奋地说道，“学长，理子来看你了哟～”

　　“理，理子？”看着怀中的金色双马尾，阿宅不由苦笑了起来，虽然自己很疲劳，但是没有想到竟然会被理子给扑到啊，果然是自己太松懈了的关系吧，“你怎么来这里了啊？”

　　“诶嘿嘿～”理子听后不由吃吃地笑了起来，随后用力一把抱着了阿宅道，“当然是理子想学长了哦～”

　　“啊哈哈哈，原来是这样，额。”美少女投怀送抱，相信没有哪个男孩子会不开心的吧？不过在阿宅高兴的时候，他似乎忘记了边上的某人呢，很快，腰间传来的痛楚便让他反应了过来，也不管三七二十一，他便直接推开了理子，转头看向了科洛丝，“痛痛痛痛痛痛，科洛丝，这是不可抗因素啊！”

　　“哼！”见理子脱离了阿宅的怀抱，科洛丝这才收回了自己的右手，即使知道这是理子打招呼的形式，自己还是十分不爽啊！

　　“呜呼呼～”理子用手挡住自己的嘴，宛如狐狸一般的笑了，“果然学长很怕学姐呢。”

　　“这才不是怕！是爱啊！！！！！”额，还是不要去理睬某个恶意卖萌的家伙比较好吧。

　　有客人拜访，自然没有让对方站在门口说话的道理，一旁率先反应了过来的加奈不由一合掌对着理子说道，“还是先进来再说吧？”

　　“嗯。”理子今天本来就有事情找阿宅，因此对于加奈的邀请并没有多做犹豫便同意了下来，随后，众人便依次走入客厅，坐在沙发上聊了起来。

　　“那么。”阿宅放下茶杯，看着坐在他对面的理子，“现在可以说了吧，特意过来看我们的原因。”

　　理子与阿宅四人在武侦高中也经常碰面，因此也便没有了什么想不想的说法，而这一次则是理子第一次来阿宅四人的寝室，要说没有什么缘由，打死阿宅都不相信。

　　至于是什么缘故？阿宅其实已经心理面有些底了，除了那个从小就把理子监禁起来的维拉德以外，应该也不会有什么其他人会让理子如此不像自己吧？

　　而正如阿宅想的那样，在听到他的问题之后，理子原先洋溢着笑容的脸庞也消失不见了，取而代之的是一副泫之欲泣的表情，同时，在阿宅四人看不到的桌子下面，她的手也紧紧地握了起来，指甲深深地刺入了手心中，“学长，理子最重要的东西被抢走了。”

　　“诶？”X2理子的话语刚一出口，便吓到了加奈和小夜，理子虽然是A级的侦探科武侦，但是其武力却也不是普通人能够比得上的，而就是这样的理子竟然被人抢了？！

　　“嗯。”理子听到两人的惊讶声后点了点头，“是理子母亲的遗物，十字架。”

　　“那么，是谁把你那个十字架抢走的呢？”科洛丝当初是和阿宅一起找的资料，因此现在也已经猜到了一二，这么一问也只是做确认罢了。

　　谁知理子这时竟然摇起了头，似乎有什么难言之隐的样子，“抱歉，我不能说。”

　　“……”X4看理子的样子不似作伪，想来真的有什么原因吧？这样想着的四人不由互相看了一眼，等待着她接下来的解释。

　　而理子也没有让她们失望，在停顿了一下之后，便接着解释了起来，“抢走十字架的那个家伙很厉害，甚至比学长和加奈学姐都要强，理子不能害了你们。”

　　“那么，你想让我们怎么帮你？”理子如此坚持，阿宅四人也有没有办法，不过既然她来找自己等人了，那么想来也已经有其他的计划了吧。

　　理子见四人并没有因为自己的拒绝而有所愤怒，反而直接提出了帮助，心中不由闪过一丝感动。理子和阿宅等人虽然是朋友，但却并不是十分亲密的那种，虽然如此，学长学姐们依然决定帮助她，理子又怎么可能不感动呢？

　　于是她用力一点头，随后便叙述起自己计划了很久的方案，“这一段时间，那个人并不在，所以我们可以潜入他所在的别墅把十字架给偷出来……”

　　理子一共准备了两套方案，第一种正是她原本会让金次、亚里亚使用的方法——“伪装潜入”，也就是应聘别墅的管家和女仆，随后趁着小夜鸣不在家，趁机偷出十字架；而第二种就有些暴力了，也不需要“伪装”，直接进行偷窃，一击得手，立刻远遁。

　　阿宅四人的实力自然不是金次和亚里亚可以比的，就算是四人中偏弱一点的科洛丝和小夜，也可以和爆发出亢奋状态的金次斗上数回合而不败，就更不用说金次的姐姐加奈和阿宅了。

　　因此她们并没有选择第一种方案，而是稍微修改了一下第二种方案。至于修改掉的是些什么？那就要看约定那日的行动了……

　　确认完方案，理子自然起身告辞，而当她离开房间之后，四人的脸色却是突然阴沉了下来。

　　“你怎么看？”加奈虽然有所察觉，但是小队的队长毕竟是阿宅，要是随意越权，小队的稳定便会被打破，“理子脖子下的那处伤口。”

　　“应该是在来之前被那个家伙打的吧？”在理子和四人交谈的时候，她那件略显宽大的校服并不能完全遮住她的身体，一些皮肤会时不时地被露出，若是这样也没有什么关系，就当是给在场唯一的男性阿宅发福利罢了，可是，若是这些露出的皮肤上面有着明显的伤痕的话，那就是另外一回事情了。

　　理子身上的伤痕以及她突然的来访请求，这两件事情一旦联系起来，其中的内含就会变得相当复杂了吧？

　　“总之，那一天小心一点，如果理子是被迫的话，就想办法帮她把那个家伙直接解决掉好了，至于不是被迫……”阿宅说到这里并没有继续说下去，不过在场的众人已经明白了他的意思，“还有，小夜你明天去联系一下雷姬，让她在远程协助我们一下。”

　　“嗯。”


第158章 理子是好人，因此你们并不需要我

　　距离东京武侦高不远的一栋别墅内，此时正坐着三个人。

　　坐在主位上的是一个梳着冰蓝色马尾辫的眼睛男，一身笔挺的职业西装让他全身散发着某种异样的魅力，不过此时的他却在相当轻佻地摇晃着一只高脚杯，眼睛虽然注视着杯中那红得鲜艳的液体，嘴角却是翘起了相当明显的弧度，“看起来，她们并没有发现呢。”

　　“没错。”坐在男子身边的是一个金发赤眼，额头上绑着黑色头带，身穿全黑哥特萝莉装的双马尾少女，她一脸无聊地靠在椅子上，右手支撑着脸颊，左手则是轻轻地抚摸着在场第三个人的娇躯，“我的催眠术可从来没有失手过啊。”

　　“呜～”发出这个声响的自然是第三个人，同样的金发双马尾，同样的红色眼睛，如果一定要说有什么不同，也就是那胸口的澎湃，比靠在位置上的少女要大上很多吧？

　　虽然如此，但是此刻的她却宛如被玩坏了的【哔～】【哔～】一般，整个脸庞没有一丝表情，双眼空洞得好似机器人，整个人如母狗一样趴在地上，随着少女的碰触抚摸而发出异样的呻吟。

　　她，正是先前和阿宅四人见面的峰理子！那么，另外两个人的身份也便呼之欲出了！

　　“你还是这么喜欢玩弄这只母狗啊，希尔达。”看着自己的女儿在那里不厌其烦地调教着理子，小夜鸣，不，或者说是维拉德不由无奈地摇了摇头，“她不过是一个残缺品，有用的也不过就是她的遗传因子罢了。”

　　“不对啊。”希尔达右手用力一捏，伴随着理子似痛苦似快乐的呻吟，她整个人都宛如高·潮似的颤抖了起来，“对父亲你来说也许是这样没错，不过，她对我可是还有其他的用处呢！”

　　“如果她体内血液的话，我已经有进展了，相信再过不久我就能直接制作出‘克拉西兹—RiverB型’血液了。”维拉德说完，一口喝下了杯中的红酒，随即优雅地擦了擦嘴，“我下午还有课，就不打扰你的调教了。”

　　“那还真是扫兴，本来还想请父亲您观摩的呢～”希尔达嘴上这么说着，脸上却是没有丝毫的变化，显然，眼前的理子已经夺走她的全部注意力了。

　　“会有机会的。”维拉德说完，便站起身向着房间外走去，想到武侦高中那群优秀的遗传因子们，他的嘴角不由翘得更高了。

　　见父亲离开，希尔达不由加大了手中的动作，“调教的时间正式开始了，你准备好了吗，小母狗哟～”

　　“啪！”“啊～”“啪！”“额～”“啪！”“叫得再响亮一点吧！”……

　　兴奋下的希尔达完全没有注意到，背对着她的理子此刻的脸上竟然完全没有了先前那副呆滞的样子，那带着火焰的眼神以及紧咬着的嘴唇，无一不在叙述着理子对于两人的憎恨！“啊～”

　　“快了！快了！还有三天，到那个时候，我一定会把这份耻辱好好偿还给你们的！”

　　在理子承受着各式各样凌·辱的时候，阿宅四人也在到处奔走着。先不提理子的请求到底是不是圈套，既然阿宅已经决定帮助她了，那么很多东西自然应该提前准备好。

　　最好的情况莫过于没有任何战斗便偷出十字架，而最差的，则是要承受来自理子还有维拉德两人的进攻。维拉德是伊幽中排名前三的高手，实力深不可测，不过由于被佩特拉所诅咒，他并不能够发挥出所有的力量来，接近“神”的第三态被封印的他，实力最多也便只有青铜高阶至青铜巅峰；至于理子，虽然表面上只是一个A级的侦探科武侦，但是其实力却可以与双刀双枪的亚里亚想媲美，故事中，亚里亚被加奈完爆，而今加奈的实力是青铜中阶，那么，理子的实力也便应该在青铜初阶到青铜中阶左右。

　　再来看一下阿宅这边的成员，阿宅位于青铜初阶极限，若是算上各种导力魔法加成，和青铜中阶一战也绝对不是什么问题；加奈本来是青铜中阶的战力，在获得了色金加成之后，其实力便直线上身，虽然还没有突破到R级武侦，但是灭个青铜中阶还是相当轻松的；科洛丝和小夜虽然只有黑铁巅峰的实力，但是在配合导力魔法和“空间移动”之后，自保应该也是没有什么太大的问题。

　　这样一来，只要分配合理，那么想要胜利也并不会是什么难事。

　　更何况，绯弹世界中的人似乎并不怎么锻炼身体，以致于一些高威力的枪械便能让他们受伤，至少，理子就是靠着一把散弹枪把维拉德的女儿希尔达给打败的。

　　先不说其他，第三态下的希尔达可是十分接近“神”的！而就是这样的她都能被子弹所伤，那么，其他的人就更加不用说了吧？

　　哦，说到这里，就不得不提一下维拉德和希尔达超强恢复力了，身为世界上唯二吸血鬼的两人，自然拥有者吸血鬼所共有的能力——超速再生。

　　仅仅一秒的时间，她们的伤口便会痊愈，整个身体也会恢复到最佳的状态，当然，想要破掉这种能力也不是什么不可能的，只要能够把子弹同时射入她们独有的四个魔脏处，其不死性便会消失，好在，当初和梵蒂冈战斗的时候，她们两人便被分别下了诅咒，魔脏所在之处的皮肤处会有眼睛一样的纹身出现！

　　虽然阿宅知道维拉德的四处魔脏分别在哪里，但是既然散弹枪便能够解决的事情，为什么自己还要增加困难呢？

　　因此，在接下来的几天时间中，他便找到了装备科，定制了好几把散弹枪以及数百枚特殊的子弹。

　　随后阿宅找到了雷姬，并邀请其暂时加入到自己的队伍中来，阿宅原本以为雷姬会相当爽快地答应下来，没想到她最后却反而拒绝了。

　　雷姬虽然是三无少女，但并不代表她不会思考，在阿宅提出了邀请之后，她便低下头沉吟了一会，好半响才抬起头来，用着她那张看不出表情的脸肯定地说道，“理子……是好人……不会……背叛……朋友……因此……不需要……我……”


第159章 十字架GET！战斗的号角正式响起

　　说来也可笑，理子平时虽然一直都是那副笑嘻嘻的样子，但是和班里人的关系却并不是十分融洽，虽然所有人都把她当开心果来看，但是真正当做朋友的却没有几个，除了远山金次算一个外，便基本没有了。

　　倒是外班的雷姬和她可以说是密友，两人经常出双入对，一起吃饭出游什么的，那关系好的简直会让不知道情况的外人以为她们是拉拉呢～当然，即使是出游，也多是理子说话，雷姬听着的状态就是了……

　　不过现在看来，雷姬似乎也十分在意这份友情，以致于平时几乎不会提出反对意见的她竟然会拒绝掉阿宅的邀请。

　　见雷姬如此坚持，阿宅也不好多说什么，虽然他也不相信理子会做出什么伤害他人的事情，但是身为一个小队的队长，却必须要做好最坏的打算。

　　“那就算了吧。”雷姬是狙击科中仅有的一名S级武侦，既然她不同意，阿宅也只好放弃了，至于去找其他A级的武侦？拜托，这一次的战斗是相当危险的，阿宅可不希望把那些实力不足的武侦拖下水害死。

　　好在阿宅也做了很多分支方案，因此，这一个小小的瑕疵并不会影响到之后计划的实施。在又跑了几个科室之后，阿宅终于把所有的先期工作都做完了。

　　接下来，便是等待与理子约定时间的到来了……

　　“准备开始行动吧。”此时，阿宅四人已经与理子汇合在了小夜鸣的别墅外，“我和小夜进去，科洛丝你和加奈在这里等我们。”“嗯。”X2。

　　见科洛丝和加奈点头，阿宅又看向理子，“理子，指挥就拜托你了，我们的命运可就交到你的手上了啊～”

　　“没有问题！”理子此刻也没有了往日那种咪咪笑的神色，严肃地回答完阿宅的话后，便带上了耳麦，“请相信我吧，学长！”

　　见理子也准备完毕了，阿宅遂对着小夜点了点头，“那么，我们也走吧。”

　　在听到阿宅的命令后，小夜便把手搭在了他的肩上，一个闪烁，原地哪里还能看到他们两人的身影？

　　小夜“空间移动”的最大距离是17米，不过为了以防万一，她并没有用出全力，每一次的闪烁都不过前进了十米，但就算是这样，七八秒过后，她们两人也已经到达了藏着十字架的地下室内。

　　十字架的守护并不严密，当然，这也仅仅只是相对于阿宅和小夜来说的，看着30米外的那件精致物什，阿宅不由掏出导力器对着小夜释放了一个“雅典娜之祝福”，而小夜也心领神会的一个“空间移动”，便把十字架握在了手里。

　　“理子，十字架到手了，我们开始撤退了。”阿宅和小夜的行动十分之快，以致于理子才刚刚定下心来，便已经听到了她们两人成功的消息，“……那么就按照原路返回吧。”

　　返回的路途比进去的时候更加快速，理子话语结束后的第三秒，阿宅和小夜便出现在了她的面前。

　　“给，你的十字架。”小夜说着，便把手中的十字架递给了理子。而接过了它的理子自然是一副感动的模样，嘴上不停地说着各种感谢的话语。

　　“理子你不用这么客气的。”在回去的路上，阿宅见理子依然没有停下感谢的意思，遂不由笑着打断道，“帮自己可爱的学妹难道还有什么问题吗？”

　　“呜～可爱什么的，学长真是太夸奖人了啦～”理子也是女孩子，听到赞美之言自然是会害羞的，不过这害羞也仅仅只是持续了一会，紧接着，她便突然抱住了阿宅，趴在他的怀里喃喃自语了起来，“学长，你们要小心了，马上那个人就会过来了！”

　　“……”听到这里，阿宅自然已经明白了理子的立场，能够提前通知自己等人，那么想来她也是有什么迫不得已的原因吧？“放心，如果只是小夜鸣一个人的话，我完全不会在意的。”

　　“学长你竟然知道？！”阿宅话语中透露出的信息已经说明了很多东西，这让在他怀中的理子一下子怔住了，随后，反应过来的她不由一脸紧张地看向阿宅，“学长学姐你们不怪我吗？”

　　对于理子的问题，阿宅仅仅只是笑了笑，“为什么要怪你？你既然能告知我们，那么想来也应该不是自愿的吧。”阿宅说完用眼神示意理子看看边上的科洛丝三人，经阿宅这么一提醒，理子才发现科洛丝学姐她们此刻也是一脸微笑，像是早就知道了的样子。

　　“呜～学长～”理子从小就被维拉德禁锢了起来，因此，在见到阿宅等人给予的信任之后，她便不由感动的泪目了。

　　“现在可不是感动的时候，接下来可是还有一场硬仗在等着我们呢。”“对了，关于这个。”理子像是突然想到了什么，一把拉住阿宅的袖子，急冲冲地说了起来，“除了小夜鸣之外，还有一个吸血鬼存在！”

　　“什么？！”X4理子的话语一下子让原本开朗的情况变得扑朔迷离起来，小夜鸣就是维拉德，而维拉德又是吸血鬼，那么第二个吸血鬼是……他的女儿希尔达！？

　　维拉德并不可怕，因为他的第三态被佩特拉的诅咒封印了起来，因此，青铜高阶便是他的极限了，但是他的女儿可没有这样的情况，若是让她变成了第三态，那么，这一场战斗就困难了啊！

　　逃跑？就算今天逃得掉，下一次呢？下下一次呢？现在众人在一起还好说，但要是分开来，那就真的会被各个击破了。

　　“该说，幸好把那些散弹枪带了过来吗？”阿宅心中镇定地思索着，脸上却是露出了一副慌张的模样，在他的“精神感知”中，已经出现了两个高速移动的人型生物，正是维拉德和希尔达二人！以吸血鬼的视觉，自己此刻脸上的表情也应该已经能被她们看到了吧，那么，坑她们一把似乎也是一个相当不错的主意呢！

　　这么想着的阿宅不由隐蔽地对着一旁的科洛丝三人比了一个“四”的手势，随后，便率先迎着那两只吸血鬼冲了出去！


第160章 血衣！少女们的危机！

　　177米不管是对阿宅还是对维拉德一方来说，都不是什么很长的距离。相反的，若是他们有意甚至可以再眨眼间便完成横渡。

　　只不过，维拉德一方似乎是带着猫戏老鼠的兴趣，而阿宅，则是在准备着一些魔法。

　　“雅典娜之祝福！”“阿瑞斯之愤怒！”“阿波罗之疾驰！”“德墨忒尔之生机！”

　　雅典娜代表精神，阿瑞斯象征力量，阿波罗拥有敏捷，德墨忒尔孕育体制！

　　当神恩魔法被加持在阿宅的身上之后，他的四大属性便各自提神了50%，短时间内拥有了与青铜中阶一战的实力！

　　因魔法而产生的光晕覆盖在阿宅的表面，让他整个人都宛如天神降临一般吸引住了维拉德和希尔达的目光。

　　“呵呵呵～这样才对嘛～”见阿宅给自己的压力徒然一变，希尔达不由愉悦地笑了起来，“不会反抗的猎物哪里有凶猛的狮子来的有趣啊！”

　　说着，她也没有管身边的维拉德，便用力一蹬地面率先冲了出去。

　　维拉德这时候也开始加速了，由于希尔达的突然爆发，让两人之间出现了十米左右的空隙。空隙不大，但是对于熟练运用导力魔法的阿宅来说，已经足够分开两人了！

　　“狂怒风暴·改！”瞬间，一个半径在7米左右的青色风暴便出现在了维拉德的周围，一边阻碍着他的前进，一边释放出细小的风刃对他进行攻击。

　　风刃虽然能够刮破维拉德的衣服，但是对于他的肉体却是一点用都没有，每一次的风刃划过，他的衣服都会产生一道口子，很快，他身上的那一件西装便已经破碎，只留下几条布料在他的身上挂着。

　　“切！”虽然风刃不会影响到维拉德，但是那龙卷风产生的巨大离心力却是十分强劲的，想要前进就需要花费更多的力量才行！

　　好在魔法持续的时间并不长，六秒左右的功夫，那巨大的风暴便已经消散，同时，先前被风暴所隔断的外部情况也映入了他的眼帘。

　　希尔达此刻早已经和阿宅战到了一起，你来我往间，雷电交鸣，元素绽放！希尔达的实力很强，这一点毋庸置疑，只不过此刻的希尔达却似乎陷入了困境，竟然被那名自己一直小视的少年给狠狠地压制住了！

　　见情况不妙，维拉德哪里还会多想，直接迈步便朝着两人交战的地方冲去，不过光顾着看前面的他似乎忘记了一点，那就是阿宅这一边也是有援军存在的呢～

　　“凝胶稠絮·改！”“时间减速·极！”“四元素之箭，十枚齐发！”

　　阿宅释放的魔法拖住维拉德的期间，科洛丝三人自然也没有傻站着，先前便被阿宅加持过精神的小夜便趁着这个机会偷偷地把科洛丝和加奈送到了维拉德的后方，随后，科洛丝便在阿宅魔法解除的瞬间，释放了两个减速魔法和一个攻击魔法！

　　“哼！你们太小看我了啊！”身体突然被减速，但是并不意味着维拉德就不能躲避掉之后的魔法了，也不见他有什么动作，仅仅只是嘴巴一张，一声异常响亮的巨吼便从他的喉咙里面发出，一下子震碎了科洛丝凝聚的四十根箭矢。

　　见魔法被震碎，科洛丝并没有太过遗憾，反而迅速凝聚起了下一个魔法来，“破碎虚空·撕裂！”

　　两个小型的黑洞几乎在同时出现在了维拉德的左右两侧，从其内传来的重力不断撕扯着他的身体，让他整个人的身形都变胖了不少。

　　可惜，这一招也并没有奏效，维拉德此刻已是第二态——“鬼”之模式，区区黑铁巅峰拟化出来的黑洞自然是伤不到他的，在又一次的怒吼过后，这两颗黑洞也破碎消失了。

　　若是科洛丝和维拉德进行单挑，那么结果可想而知，必然是科洛丝惨败，不过现在可不是单挑，而是三人群殴一个人呢！

　　在科洛丝用魔法拖住维拉德的时候，加奈和小夜也分别开始了行动，数到次元裂缝出现，只不过，其中只有一道是在小夜面前的，其他的埋伏在了维拉德的周围。

　　“不可视射击！”“次元跳射！”“砰砰砰砰砰砰……”

　　加奈的双手放在腰间，也不见继续她拔枪，数枚子弹便出现在了维拉德的面前。

　　小夜的射击技术比加奈差了不少，但是在她面前次元裂缝的帮助下，也有数枚子弹被传送到了维拉德的周围！

　　“扑哧！”维拉德只要不被同时打到四个魔脏，那他就是不死的，因此，他并没有像其他人那样去躲避子弹，而是任由子弹射入自己的身体内，随着肉体被刺穿的声音出现，他竟然疯狂地笑了起来，“真好！真好啊！这种血液流逝的感觉真是棒啊！棒到……”

　　“……”X3听着对面宛如狼狗一般黑色生物发出的赞叹声，科洛丝、加奈、小夜三人不由恶寒地向后退了一步。

　　三人的异样维拉德自然看到了，只不过愉快中的他似乎并没有准备理睬她们，紧接着先前的话语，他的嘴角突然咧到耳根，露出了其中森冷无比的牙齿，“我想要吃掉你们啊！”

　　说着，也不给三人反应的时间，他便用力一跃，以极快的速度冲到了小夜的面前。

　　一声惨烈的女性叫声突然传入了阿宅的耳中，让他原先集中到一点的精神突然出现了恍惚，而希尔达也显然不准备放弃这个机会，对着阿宅的脑袋就是用力一爪。

　　“砰！”好在反应过来的阿宅迅速地用“天元突破”抵挡了一下，随后，近距离地对着希尔达就是一发“地狱之矛·审判”！

　　一根带着死灰色闪电的长矛突然出现在希尔达的头顶，若非她直觉惊人，在长矛下落的瞬间退后，战斗可能已经结束了。

　　趁着她退后的瞬间，阿宅不由趁机回头看向了另一处，不过，那里的场景却一下子让他的理智……崩坏了！

　　小夜此刻正倒在地上，原先白底红边的校服此刻竟然看不出一丝白色！至于科洛丝和加奈，则是分别被维拉德捏住脖子悬在半空中，眼看就要没命了！


第161章 我从伊甸园中降临，处决邪恶！

　　阿宅看到的场景希尔达自然也看到了，只不过和阿宅的沉默相比，她却显得格外高兴，“哎呀呀～本来还想得到那两个女孩子的血液的，不过现在看起来是没有机会了呀。”

　　阿宅似乎并没有回答她的兴趣，闻言反而对着远处的科洛丝三人抬起了自己的左手，“全回复术·复！”

　　蓝色的光芒瞬间从他的导力器内射出，随后在空中分成三股，依次进入了科洛丝、加奈和小夜的体内。

　　“呜～”X3原先已经呼吸轻微的三人在光芒入体之后，便渐渐苏醒了过来，小夜虽然受伤最重，但是因为没有被维拉德掐住脖子，反而最先恢复过来，倒是科洛丝和小夜两人，虽然意识恢复了，但若是还不能得到解放，那么其结果也不会有什么改变。

　　“噢啦～真是神奇的东西呢。”阿宅的动作希尔达并没有阻止，或者说，她也想看看阿宅手中物什的能力极限，而在见到那道光芒的效果之后，她不由高兴地一合掌，随后高傲地走了起来，“把你手中的那个怀表给我吧，我说不定就会让父亲放过你们哦～”

　　希尔达说出的话连她自己都不相信，只不过现在的阿宅并没有其他选择，以希尔达和维拉德两人的力量，想要制服阿宅简直是一件轻而易举的事情，更何况，她这一边还有三个人质在手里。因此，只要不是白痴，这个时候都是会选择答应她的。

　　不过很可惜，阿宅虽然不是白痴，但是在理智完全崩坏了的现在，他却是比白痴更加可怕的存在！

　　既没有取下导力器，也没有开口，此刻的他只是低着头，静静地站在那里，也没有去管近在咫尺的希尔达，整个人都好似失去了活力一般。

　　“呵～被吓傻了吗？”希尔达并不是第一次见到这样的场景，在以往的杀戮中，她经常能够看到那些胆小的人在最后时刻做出相似的动作来，不过她却从来没有犹豫过，一样该杀便杀，或者说，他们的恐惧才是希尔达最喜欢的美餐，“既然你不回答，我就当你默认了哟～”

　　说完，希尔达也不准备给阿宅反驳的机会，便直接伸出手想要取下他的导力器。

　　三十公分，二十公分，十公分，五公分……

　　眼看那件十分有趣的怀表就要落入自己之手，希尔达的脸上也不由露出了一副得意的笑容来。她可是早就已经有了在得到导力器的瞬间便取走阿宅性命的打算了呢～

　　可惜，这本故事的主角并不是她，而是她对面的阿宅！因此，这种事情自然是不可能发生的。

　　希尔达的右手手指才和阿宅碰到，一道强烈的疼痛感便由手指传入了她的大脑，“啊！！！！”

　　大叫着的她哪里还敢坚持，慌忙间便缩回了手，同时猛地向后退去。而经希尔达这么一碰触，阿宅的意识也似乎终于清醒了过来，正缓慢地抬起头看着对方。

　　“你？！”看着对面少年的面容，希尔达不由怔住了，一样的面容，一样的肤色，一样的表情，唯一不同的，是那双倒影着希尔达自己身影的金色双眸！

　　那是一双怎样的眼睛啊！为什么……为什么在看到那双眼睛的瞬间，灵魂中会升起一股浓浓的恐惧啊！？

　　阿宅虽然抬着头，但是却并没有理睬希尔达的打算，此刻的他竟然直接转过身，把整个背部暴露了出来。

　　要是没有先前的那道刺痛，希尔达可能已经忍不住冲上前攻击了，不过现在的她却是不敢有丝毫妄动，只能看着阿宅冲向自己的父亲。

　　“神创造了世界……”阿宅迈出第一步的瞬间，便宛如空间移动般前进了十米，“因此，产生了光明与黑暗。”

　　“黑暗没有过错……”阿宅迈出的第二步，便出现在了维拉德的面前，“错的仅仅是邪恶。”

　　“什么？！”维拉德虽然先前就看到了阿宅在向自己冲来，但是却不曾想到仅仅只是两秒不到的功夫，他就已经来到了自己的面前，等到自己反应过来想要抢攻的时候，却是已经来不及了。

　　“邪恶的存在会亵渎光明……”阿宅此刻的双眼一片空洞，不过嘴上的话语却是依旧不停，“所以，我从伊甸园中降临，处决邪恶！”

　　说到这里，阿宅突然刺出了手中的“天元突破”，白银色的钻头此刻散发着强烈的金色光芒，完全没有给维拉德反应的机会，便划过了他的双手。

　　百鸟朝凰枪第十三式，神鸟急舞！

　　“扑哧！”“呜！”前者是维拉德手臂断裂血液喷出的声音，而后者是他的闷哼声。同一时间，科洛丝和加奈也被正式解放！

　　维拉德有足足两米五十左右的身高，要是科洛丝和加奈就这样直接摔下来，可能会摔断骨头的，因此，阿宅左手再次一挥，“风之羽翼·复！”

　　被加持了风之羽翼的两人下落速度瞬间大减，最终安然地落在了地面上。

　　说来也奇怪，按照维拉德的不死性，断掉的双手此刻早就应该长出来了才对，不过此刻的他却依旧捂着双臂，疼的嗷嗷叫唤着，“这，这是怎么回事？！”

　　维拉德的四个魔脏并没有收到伤害，因此不死性依然在发挥着作用，可是为什么两臂却依旧没有得到恢复呢？！

　　这个问题应该和眼前的少年有关，这么想着的他遂抬起头看向阿宅，紧接着，继希尔达之后，他也发现了问题所在，“这双眼睛！？”

　　“父亲，我来帮你！”见维拉德陷入劣势，回复能力也被限制，希尔达不由也加入进了战场，只不过这个时候的她似乎与之前有所不同，整个人都被电光所笼罩着，却是第三态——最为接近“神灵”的样子！

　　“好！”维拉德的双手被断，实力等于只剩五成，此刻能得到希尔达的帮助自然是再好不过了。

　　因此，他并没有恋战，反而直接向后跳了几步，迅速离开了阿宅的身边，随后对着赶过来的希尔嘱咐道，“小心，他的身体有古怪！”


第162章 即使星辰破碎，也无法将你我分开

　　就在阿宅和维拉德战斗的时候，战场百米之外的角落里，理子正静静地站着！

　　理子并没有参加战斗，或者说，从维拉德和希尔达出现开始，她就仿佛失去了灵魂一般，孤零零地站在了原地，不过如果仔细观察的话，她现在所站的位置已经距离原先的地方很远了。

　　当然，这也仅仅只是为了迷惑希尔达和维拉德。希尔达的催眠术十分厉害，但是曾经吃过无数亏的理子又怎么可能没有防备的手段？至少，现在的她就可以非常镇定地装出一副被催眠的样子，同时做着对维拉德和希尔达下黑手的准备。

　　不过也不是没有意外发生，一开始，见阿宅一方占据上风，理子虽然脸上没有表示，但是心中还是相当高兴的，可惜到了后来，在看到科洛丝和加奈被抓住，小夜更是受重创的时候，她差点破了表情，阿宅四人对她的确不错，明知有危险还帮她偷十字架，要是她们真的出了什么事情，理子也绝对不会原谅自己的。

　　就在她决定动用秘密武器的时候，阿宅却突然爆发了！

　　看着和往日完全不同的学长，理子也不由愣住了，虽然站的很远，但是那双夺人心神的金色双眸却依旧是那么明亮，好似世界中所有的圣洁与光明都集中在了这双眼睛之中……

　　随后，看着阿宅大发神威，理子的嘴角不由扯起了一丝弧度。看起来“那个”还能在保留一会吖～

　　在把科洛丝和加奈救下之后，阿宅的理智似乎也恢复了过来。

　　记忆没有出现断层，因此，对于眼前的场景阿宅并没有感到疑惑，相反，还有这一丝暗喜。

　　圣洁蛛网：精神感知的二次蜕变能力，保有精神感知和精神蛛网的同时，在精神编织的大网中加入了除魔之力，最大范围半径为18米（即精神蛛网半径），抑制、消弱各种黑暗生物的同时，提神自身的除魔效果，越接近中心，则效果越强。

　　圣空之网：精神感知的三次蜕变能力，保有精神感知、精神蛛网和圣洁蛛网的同时，以精神为网，除魔之力为源，丝线交叉之处契合于空间节点，在最大半径为18米（即精神蛛网半径）网中，可以任意进行空间移动，同时，圣空之网也会随着本身的移动而移动。

　　可以说，一次“理智的暴走”让阿宅的实力直接从青铜初阶跳到了伪·青铜高阶，之后只要成神币足够，阿宅便可以最短的时间达到青铜高阶！

　　若是实力的提升是由妹纸们的牺牲换来的，阿宅想来也不会选择的。不过好在这一次并没有出现这样的情况，或者说是因为导力魔法太过神奇的关系，即使是被刺穿了心脏伤的最重的小夜，此刻也已经清醒了过来，和还有些气喘的小夜以及科洛丝站到了后方。

　　“你们等一会，战斗马上就能结束了。”阿宅挥了挥手，让身后的三人退后，随后相当霸气地说出了这样的一句话。

　　“呵呵呵，真是让人好笑呢～”希尔达和维拉德此时和阿宅对势着，因此自然没有把这一句话语给漏掉，只不过，希尔达似乎相当自信，闻言竟然扑哧一声笑了出来，“我的父亲被人下过诅咒，因此没有办法变成我现在的样子。第一态是人，第二态是鬼，而我现在处于的第三态……则是‘神’啊！”

　　说道这里，她的面容已经扭曲地不行了，随后，她用着好似狂信者看着异教徒的眼神盯着阿宅，“和我父亲都打得这么吃力的你，确定能战胜我吗？！”

　　“试试就知道了。”阿宅也没有多言，一把掏出了散弹枪，也没有去管对面两人那吃惊的表情，就直接扣下了扳机。

　　经阿宅设计的特殊子弹带着一丝微弱的金色光芒从枪管中飞速射出，随后“碰”的一声便炸开了，其内包含着的数百枚小弹珠在一瞬间爆出，随着惯性继续向前，直接射入了希尔达和维拉德的身体之中。

　　“什？！额！”子弹入体的刹那，希尔达便感觉到了异样，从伤口之上传来的刺痛感，与先前碰触阿宅时的感觉一模一样，随后，这股刺痛感竟然开始向着周围扩散了起来，不到两秒的时间，希尔达便已经完全丧失了第三态的能力，同时，身体中的大量电荷也因为她的无力支撑而流向了地面，“啊！！！！！”

　　希尔达尚且如此，更何况是维拉德了，先前的他就因为阿宅而失去了双手，此刻更是直接被打成了蜂窝，要不是吸血鬼特有的超强恢复能力在帮忙吊住命，他现在可能已经魂归地狱了。

　　“为……什……么……”倒在地上地两人看着阿宅走向自己，不由艰难地开口问道，可惜力量的大量流失，让他们连一句话语都说不完整。

　　好在，阿宅是知道他们想问什么的，弯到一半的腰突然停顿了一下，随即他便直接蹲下捡起了地上的两枚黑色棋子，“如果维拉德你没有伤害她们的话，我们或许会打个平手甚至会战败，但是，在我的能力突然进化了两次之后，这种可能性便已经消失了，你们是黑暗生物，而我是除魔者，你们天生被我克制，即使……希尔达你的实力比我高上一个层次也一样。”

　　在“圣洁蛛网”的削弱以及加成之下，阿宅可是能够直接越阶挑战黑暗生物的！因此，第三态伪·白银初阶的希尔达被伪青铜高阶的阿宅打败，也是一件十分正常的事情。

　　说完，阿宅也没有继续理睬地上那两个得到了答案而安心昏倒的家伙，直接转过身，敞开双手迎接着科洛丝说那人的拥抱。

　　“呜呜呜～阿宅，刚刚我还以为我差点要见不到你了～”科洛丝把脸深深地迈入了阿宅的胸中，很快，阿宅便感觉到了那一块地方被泪水所沾湿，只好抱住科洛丝的腰，轻声安慰了起来，“放心吧，没有人能够把我们分开的，即使天荒地老、海枯石烂、星辰破碎、众神黄昏，我们也依然会相依而眠的。”


第163章 不攻击魔脏也能解决吸血鬼的方法

　　“噗噗——好肉麻哦～”小夜虽然也扑入了阿宅的怀抱，不过大多数是因为先前的救命之恩以及这场艰难战斗的胜利，随即便离开了，此刻听到阿宅那羞人的情话，不由两手呈喇叭状放在嘴前，大声地嘘了起来，“你们两个说情话也等回到自己房间之后再说啊！我和加奈都听不下去了，是吧，加奈？”

　　“……额，对啊。”经小夜这么一提，阿宅才想起来自己的怀里竟然还有着一名少女，只是此刻的她却显得有些迟钝，被小夜这么一问才慌忙地退后了几步，脸色绛红地点起了头。

　　“加奈，你没事吧？”阿宅看着加奈那红的异常的脸颊，不由一愣，“难道是之前战斗中留下了什么后遗症吗？”

　　这么问着的他不由再次取出导力器，对着加奈释放了一个“治愈术”，“这样好点了吗？”

　　“……嗯。”加奈经过阿宅的治疗之后，脸色依旧绯红，不过和先前时候的状态相比，却是好上了不少，见阿宅还要继续释放，她不由慌张地摇了摇手，“不用了，我这个是家族疾病，只要休息一下就会好的。”

　　家族疾病？阿宅听到这里不由一愣，加奈家的遗传疾病不就是HSS，俗称亢奋状态的超级大BUG吗？

　　额，等一等！如果没有记错，远山家男女的HSS效果似乎是不一样的吧？

　　女性的HSS，绯弹故事中只提到了远山要，初次进入亢奋状态的她，便实力大降，力气变小，被远山金次一推就倒了。

　　加奈是女孩子，同时遗传了家族疾病……答案，已经呼之欲出了，刚刚，她竟然在自己的怀里“亢奋”了吗？！

　　想到这里的阿宅不由用着一种十分复杂的眼光看向加奈，嘴上则是不明所以的说道，“抱歉，以后我会注意一下的。”

　　听到阿宅这似是而非的回答，加奈不由满头问号，疑惑地歪了歪头，“你在说什么呀？”

　　“不，没有什么。”远山家的能力虽然在暗世界里面并不隐秘，但是却也不是能够随便说出来的东西，因此阿宅并没有继续多言，而是把话题岔开，转头看向了走来的理子。

　　“学长，这一次真是谢谢你了。”理子现在的表情可谓是相当复杂，她没有想到阿宅既然会拿出散弹枪，也就是自己的秘密武器出来，不过谁打败的并不是重点，关键是埋在自己心中的雾霭终于可以消散了。说完，她便用力地弯下腰，感激地鞠了一躬，“这份恩情理子绝对不会忘记的，要是学长你以后有什么困难的话，请不要客气地找理子帮忙哦～”

　　“嗯，我会的。”理子的承诺阿宅并没有拒绝，还有一个月不到的时间，加奈就会接到那个隐秘任务从而诈死加入伊幽，而自己和科洛丝则会离开这个世界，到时候，整个小队便会只剩下小夜一人。

　　当然，以小夜现在的实力，只要不碰上维拉德、希尔达这样的一阶二阶梯队，那么自然是不会有什么问题的，相信在今天这次战斗以后，她也会总结出一套行之有效的逃跑方案来的。

　　阿宅真正担心的是加奈，和原来的故事不同，加奈现在已经变成了女孩子，虽然平时的她就有了S级武侦的实力，但是，一旦HSS发作，没有战斗还好，一旦发生战斗，那结果简直不堪设想！况且，故事中她还有着佩斯特这个恋人的帮忙，可是谁会知道这个世界中的佩斯特还会不会喜欢上加奈呢？因此，阿宅只能把这些事情拜托给同在伊幽的理子，相信在她的掩护下，等下一次自己回来，加奈依然会好好地站在自己的面前的。

　　当然，这件事情阿宅是不可能当着加奈的面说出来的，只是等到以后哪天加奈她们出门的时候，他才准备找来理子，把这件事情拜托给她，想来对于这种危险性并不大的委托，理子也会欣然接受的吧？

　　思考归思考，现在该做的事情也是不能忘记的，在场的只有阿宅这一个男孩子，因此，接下来捆绑的苦力活便要交给他了。

　　在阿宅捆绑的过程中，理子看着依然有气的维拉德、希尔达两人，不由疑惑地提出了一个问题，“学长，你既然用了散弹枪，她们两个为什么还没有死呢？”

　　正如之前说过的那样，维拉德父女的不死性是依靠着她们体内的魔脏提供的，而散弹枪的特性，却是相当克制这种能力的，也不需要知道魔脏到底在什么地方，只要端起散弹枪，那么其中射出的子弹就必定会命中魔脏，但是这样一来，维拉德父女则早就应该死了，绝对不会像现在这样苟延残喘着。

　　“你说的是这个啊～”阿宅把两人的手脚绑紧之后，便把自己的散弹枪丢给了理子，“看看里面的子弹吧。”

　　理子依言打开弹夹，随后，“这，这是……塑料的？！”弹夹中的子弹正如理子所言，全部是由塑料制成的，这种塑料子弹在一定距离外使用，虽然也能射入皮肉，但是却绝对没有办法伤及内藏，自然，两人的不死性也就不可能被消除掉了。

　　“那，那学长你是怎么战胜维拉德父女的啊？”理子挂名在侦探科的名下，其推理能力自然是相当出众的，不过即使是这样的她也完全想不到阿宅所使用的办法，此刻只能睁着一双大眼睛好奇地问了起来。

　　“关于这个啊～”阿宅听到理子的问题后，不由伸出食指轻轻点在自己的嘴上，同时合上一只眼睛，开心地笑了，“当然是秘密咯～”

　　“姆～学长你这个坏心眼！”理子说着不由转过身，不再去看阿宅，脸上则是装出一副生气的表情来，“啊～理子的玻璃心被伤到了啦，要是学长你不给理子一点补偿的话，理子可是要散布学长和科洛丝学姐的床·照了哦～啊痛！”

　　说到最后，理子不由捂着头蹲了下去，而她一旁的科洛丝则是愤愤地收回了纸扇，随即满脸通红地反驳道，“才没有那种东西啊！”


第164章 血脉进化，与被羽翼所守护的宝座

　　“学长找理子来有什么事吗？”理子看着空无一人的宿舍，一脸疑惑。

　　“难道是那个吗？！”突然，她像是明白了什么似的，竟不由自主地快速向着身后退去，同时两手抱住自己的胸部，脸上露出两朵红晕来，“学长，理，理子还是女孩子，请，请温柔一点哦～”

　　“这招对我是没用的。”可惜，阿宅似乎并不准备理睬理子的卖萌，只是右手握拳轻轻敲了敲她的脑袋，随即便说起了正事，“理子，我希望得到你的帮助。”

　　此时距离与维拉德父女一战已是过了整整一个星期的时间。

　　维拉德和希尔达在晕倒后不久便被后来赶到的其他武侦带走了，直到今天为止，她们都在接受着各种审讯，想来审讯一结束她们就会被丢到重罪监狱里面，没有个几百年的时间是绝对出不来的。

　　随后，便是和维拉德父女两战斗胜利所得到的各种战利品了！

　　吸血鬼之牙，9级，从战败的维拉德父女两身上得到的牙齿，没有牙齿的吸血鬼便不能算作吸血鬼了，因为他们已经失去了继续变强的途径！对着自己的武器使用它吧，随后你的武器将会拥有无限进化的可能！

　　血脉强化药剂，11级，维拉德收集了各种优秀的基因样本后所研究出来的一种药剂。服用后能够补完自身缺陷的基因，同时强化血脉的力量，让血脉得到一定进化。

　　恶魔象棋（战车），6级，是代行者阿宅封印了吸血鬼维拉德所有黑暗力量后所得到的物品，使用后可以提升体制18点、力量6点、敏捷6点、精神6点，拥有除魔血脉者还可以提升血脉的力量，让血脉得到微量进化。

　　恶魔象棋（主教），7级，是代行者阿宅封印了吸血鬼希尔达所有黑暗力量后所得到的物品，使用后可以提升体制7点、力量7点、敏捷7点、精神21点，拥有除魔血脉者还可以提升血脉的力量，让血脉得到少量进化。

　　前两者是阿宅完成支线任务的奖励，而后两者，则是阿宅运用自己除魔之力封印维拉德和希尔达之后得到的棋子。

　　吸血鬼之牙不用多说，在阿宅初次看到说明之后，便直接使用在了自己的“天元突破”之上，而天元突破在获得了这件物品的加持之后，虽然评价依旧是5级，但是钻头上那不断流转着的血色纹路却是让阿宅知道，这一把天元突破已经完全不同了！

　　“天元突破”在阿宅设计出来的时候仅仅只是3级物品，但是在得到利贝尔皇室的支持之后，它的所有材料便已经全部换成了塞姆利亚矿石，因此其等级也达到了4级，随后便是五种色金以及吸血鬼之牙的加持，让它终于摆脱了不上不下的境界，让其能够和它的主人一样，拥有想神器正式冲击的资格。

　　当然，现在的天元突破依旧只是一把评价5级的武器，想要继续变强，阿宅还需要在其中加入不少的材料才可以。

　　说完第一件“吸血鬼之牙”，那么自然轮到后面三件东西了，不管是血脉强化药剂，还是恶魔象棋，都拥有进化血脉的作用，只不过一个稍强，一个稍弱便是了。

　　同样，阿宅也没有多做犹豫，便把这三件物品依次使用了下去。

　　首先被使用的是恶魔象棋，在“战车”和“主教”被捏碎吸收之后，阿宅的各项属性便得到了显著的提升，同时，他体内一直存在的金色气团也突然迅速地动了起来，以极快的速度绕着他的身体转了一圈。

　　在除魔之力运转的时候，阿宅明显感觉到了什么，冥冥之中仿佛进入到了一个金色的世界，不过就在他才刚打开大门迈出第一步的时候，体内的金色气团便已经回到了原来的位置，从而把他的意识又给拉了回来。

　　虽然心中可惜，但是阿宅也明白，若是这一次便能完成蜕变，那么所谓的圣战天使也就不会那么稀奇了。好在他还有血脉强化药剂，在服用过后，他的意识便再一次进入到了那个奇异的地方。

　　正如物品介绍中所说明的一样，血脉药剂强化血脉的效果相当不错，这一次，阿宅竟然向前迈出了五步！同时，他也看清了这个地方的大概样子——一座由物质化的除魔之力建成的神殿！

　　除了周围金碧辉煌的各式神话浮雕之外，在阿宅前方约两百米左右的地方，正耸立着一樽有着无数羽翼守护的金色宝座。

　　在看到那樽宝座的同时，一股强烈的呼唤便突兀地出现在了阿宅的心中，“走过去！坐在上面！然后进化！”

　　仿佛每一个细胞都在叫嚣，那是生物最本能的进化欲望！

　　跟随着本能的反应，阿宅不由再次踏出了一步，不过也仅仅只是一步，随后，他便因为血脉药剂能量的耗尽而再次离开了这里。

　　“两百米，接近三百步吗？”两枚恶魔象棋让阿宅迈出了一步，血脉药剂则是让他多迈了四步，随后本能又加了一步，整整六步的距离，看起来虽然很多，但是和目标相比，却又相差的太远太远。

　　好在阿宅并不是主要依靠血脉进行战斗的，因此，他并没有多做遗憾便考虑起了其他的事情……

　　随后，趁着科洛丝、加奈和小夜三人出去逛街的时候，他找来了理子，这也就是为什么在一开始两人会说出如此对话的原因。

　　阿宅在说完请求之后，并没有选择迂回的说法，而是直接点出了重点，“理子你是伊幽的人吧？”

　　“额。”即使是理子这个平时轻易不把内心表现出来的少女，在听到阿宅如此简单的逼问之后，也不由露出了动摇的表情，随后，反应过来的她迅速绷紧了脸部的肌肉，若无其事地笑了起来，“伊幽？学长你说的是什么COSPLAY的组织吗？”

　　和阿宅一样，理子也是一名纯正的宅，两人虽然宅的方向不同，但是在很多地方都是有着共同语言的，因此，在听到阿宅的问话过后，她便迅速地想到了用这个办法来蒙混过去。


第165章 我们在这里，等你归来！

　　要是换成平时，阿宅自然不会点破理子的谎言，不过现在毕竟是在为加奈铺路，因此，阿宅并没有哈哈两声略过这个问题，而是以一副相当严肃的表情看向理子，“伊幽，为培养超人而设立的机关，现任首领为夏洛克·福尔摩斯，代号‘教授’，组织内的成员即是学生，也是老师，不断地充实自己，以达到更上的境界。组织内的成员遍布世界各地，有妖魔，有英雄后裔，也有超能力者，嗯～上一周我们打败的维拉德和希尔达，就是伊幽的成员。”

　　说到这里，阿宅不由停了下来，面带微笑地问道，“还要我继续说下去吗，理子？”

　　在阿宅进行说明的时候，理子脸上的笑容虽然未作改变，但是如果仔细观察的话，就可以发现在她的额头上竟然出现了几滴细密的汗水！随后，当听到阿宅说出维拉德和希尔达伊幽成员的身份之后，理子知道，自己再也瞒不下去了。

　　没有去回答那个双方都已经知道了答案的问题，理子苦笑着抬起头，“真是什么都瞒不过学长呢～不过学长你又是从什么地方知道伊幽的啊？”

　　“天机不可泄露。”阿宅自然不可能告诉理子自己是另一个世界的人，因此，他仅仅只是轻轻一笑，便带过了这个问题。

　　“学长真是狡猾呢，握着理子秘密的同时，还不透露一点途径，果然维拉德他们是输在了情报上面呢～”理子见阿宅口风如此严密，也没有死缠烂打，而是就近找了个位置坐下，双脚直接搁在茶几上，毫不在意地发着福利，“那么学长你要理子帮你什么呢？”

　　结合先前的话语，理子已经明白阿宅是有事情找自己，或者说是伊幽中的自己帮忙，遂不由放松了精神，“我的报价可是很高的哟～”

　　理子的校服是经过她自己特别改造的，百褶裙的设计让她裙下的防御相当的高，即使是现在这样半平躺着的样子，阿宅也依然是什么都看不到的，额，当然，阿宅才不会承认他有看向理子的大腿呢！

　　在一饱眼福之后，阿宅不由重新回归了正题，从口袋里面取出一块直径不足一公分的色金碎片，直接丢到了理子的手上，“我希望你能在未来的一年时间里，帮加奈打下掩护，让她能够更好地潜伏在伊幽里面。”

　　理子接过阿宅丢来的物品一看，“这，这是色金！”

　　色金很珍贵，这一点已经不用多提，虽然理子自己的十字架中也掺有色金在内，不过那分量，却是还没有现在手上的碎片多呢！

　　“这个是给理子的定金吗？”理子紧紧地握着色金碎片，一脸贪心地问道。

　　听到理子那篡改了内容的话语，阿宅不由无奈地摇起了头，“这可不是定金啊，我现在手上也就几块碎片了，其余的都已经融合进小队的武器里面了。”

　　“姆～那还真是可惜。”理子说到这里，脸上不由带起了几分嫉妒的神色，“能成为学长小队的队员，竟然还能有色金这种珍贵物资做武器，真是羡慕死理子了！”

　　“以后也不是没有机会就是了。”阿宅闻言，不由笑着摸了摸对方的头。他对于理子还是十分喜爱的，当然，这种喜爱只是前辈关心后辈的那种，再加上理子那可怜的身世，相信很多人都会泛起恻隐之心的，“不过，这也是在你完成了我委托的任务之后哦～”

　　理子想要加入阿宅小队的原因，自然不可能仅仅只是羡慕阿宅小队的福利，更关键的，是小队成员间那种轻松和谐的气氛，整个小队就像是一个家庭一样。而这一点，正是理子最希望得到而从来没有得到过的东西！

　　因此，在听到阿宅的同意之后，她不由猛地站起身敬了一礼道，“YES，SIR！”话刚说完，她却是率先忍不住笑了起来……

　　在和理子达成了秘密协定后，阿宅便再一次回到了紧张的学习生活中，上午学习知识技能，下午外出执行任务，晚上则是和小队成员插科打诨，聊天玩闹。

　　很快时间便到达了任务期限的最后三天，也是加奈收到秘密任务的时间。

　　当天晚上回到寝室之后，加奈便一脸复杂地找到了阿宅，“你现在有空吗？我有事情找你商量。”

　　阿宅算算时间，也清楚可能是到了众人最后离别的时候，因此并没有多言，便点头答应了下来。当然，她们两人的对话并没有绕过科洛丝和小夜，而是直接在大厅中开展的。

　　“我，要退出小队了。”一上来，加奈便直接说出了这个劲爆的消息，本来她以为阿宅三人听后会是一副相当震惊的样子，却没有想到她们仅仅只是若有所悟的点了点头，便没有之后了。这让她的内心还是小小地受到了一些挫败啊～

　　“那也没有办法的事情，毕竟是秘密任务啊。”好在阿宅的话语打消了她的顾虑，让她低沉的心情一下子好了不少，“小队虽然会暂时解散，但是不要忘记，我们在这里，等你归来！”

　　“没错！”“嗯！”科洛丝和小夜的相继点头也表明了她们的决心，让加奈不由更加感动了。

　　“对了，阿宅你是怎么知道我有秘密任务的？”不过加奈现在毕竟不是处于亢奋状态，即使感动的一塌糊涂，脑中的思路却是依旧清晰，“我也是今天中午才接受的这个任务的，按照保密条例你们应该是不知道这个的才对啊？”

　　看着对面三个冷汗直流的好友，加奈不由用着一副审视的目光说道，“好可疑呀～”

　　这么下去绝对不行！以加奈的智慧，说不定就要看出什么来了！

　　这么想着的阿宅不由瞄了一眼科洛丝，示意她帮忙接过话语，而科洛丝也心领神会地点了点头，随即一合掌，像是想到了什么好主意一样直接岔开了话题，“对了！趁着小队还没有解散，不如我们明天好好去玩一下吧？”


第166章 最终BOSS登场，传说中的那个人

　　“好提议！我以队长的身份同意了！”阿宅听到科洛丝的建议后，也不给加奈回答的机会便直接同意了下来，随后更是一把拉起科洛丝便向着自己的房间快步走去，“那我和科洛丝就先回去睡了，不要忘记明天早上8点起床集合哟～”

　　说到最后一个字的时候，阿宅两人已经站在了自己的房间范围内，“砰”的一声过后，大门关上，也宣告着阿宅和科洛丝两人正式逃脱！

　　“姆～”见阿宅和科洛丝两人逃的如此之快，加奈不由生气地鼓起了嘴，随后含泪地看向已经偷偷摸摸走到自己房间外的小夜，“小夜～你不会也这样对我吧？”

　　“额。”小夜敢发誓，这是她第一次听到加奈用如此温柔的语气说话，虽然平时的加奈也非常可爱，但是现在这个眼中含着泪光，一副只要自己点头就立马哭出来的少女……也是别有一番风味呀！

　　这个时候的加奈，简直萌到爆啊有木有！？

　　虽然真的很想答应加奈的请求，不过还是不行，如果现在自己停下脚步的话，自己那隐藏了好久的秘密，不就要被提前说出来了吗？

　　这么想着的小夜无法，只能狠命一掐大腿肉，用强烈的痛觉来破除加奈的“魅惑之术”，随后便直接转身，头也不回地逃进了房间。

　　“呜～又不是让你们说什么大不了的事情，一个个却都逃得这么快。”转瞬间，整个大厅便只剩下了加奈一人，看着另外两间关得死紧的大门，她不由好气地跺了跺地板，“哼～看我明天不把你们的钱包吃出个窟窿来！”

　　少女们的胃，可是连接着异次元的吖！

　　加奈也就是这么一说，却没有想到阿宅和科洛丝的房间大门竟然在这个时候被打开了，“放心吧，在我的钱包憋下来之前绝对会让你先变成小肥猪的。”

　　随后，阿宅猛地合上大门，直接挡住了加奈朝他丢来的抱枕，听着抱枕与大门相撞发出的声音，他和科洛丝不由相视笑了起来。

　　“阿宅！我一定会吃穷你的呀！”加奈像是要确定决心似的，再次重复了一遍之前的内容，阿宅的话实在是太气人了，她才不会吃成小肥猪的呢！

　　看起来，今天的阿宅小队也依然是相当快乐的样子呢～

　　之后，加奈也没有了继续呆在大厅里的意思，在双手握拳做了一个意义不明的加油动作后，她便直接向着自己的房间走去。

　　明天应该会是一个好天气吧？

　　很快，一夜的时间便过去了，而众人也十分准时地出现在了大厅之中。

　　“说起来，我们昨晚竟然没有讨论一下到底去哪里诶？”见加奈表情缓和，似乎已经不在意昨晚的事情后，小夜不由安心地吐了吐舌头，随后直接吐槽起阿宅的疏忽来，“阿宅你这个队长当得可真不合格。”

　　“谁说的？！”阿宅一听，哪里能忍，一边反驳便一边从怀里取出了时刻表来，“不要小看我啊，我可是从来不打无准备之仗的人啊！”

　　“哦？”X2阿宅如此自信的表现自然让加奈和小夜相当疑惑，对于之后的计划也更加在意了，两人遂接过时刻表直接看了起来，“咦？去‘水上乐园’吗？”

　　“水上乐园”是武侦学区内一所具有表演性质的游泳设施，游客在其中不仅能够游泳，还能观看各种水上表演，甚至就连午餐都能在泳池上进行，可以说是所有年轻人最喜欢去的地方。

　　似乎听出了加奈话语中的疑惑，阿宅不由笑着解释了起来，“我们小队组建以来，一次都还没有去过那里，因此我就想趁着小队解散前，能够好好地在那里玩上一把，最后再把小队解散，如何？”

　　“嗯。”X2加奈和小夜相视一眼后，不由重重地一点头答应了下来，至于科洛丝？昨天晚上在阿宅和她说起这个提案的时候便已经先行同意了。

　　“方案既然已经通过了，那么还等什么？”阿宅说完，不由一挥手，“LET'S－GO！”

　　乘上电车也没有经过多久的时间，四人便已经到达目的地。

　　“阿宅你在这里等一下，我们换衣服去了。”拿着各自租借来的泳衣，科洛丝三人对着阿宅打了个招呼，便向着更衣室那边走去。

　　“去吧，我在这里先逛一会。”看着少女们手上的泳衣，阿宅承认自己，兴奋了……

　　好吧，比基尼泳衣什么的果然威力巨大，竟然让自己这样的绅士（雾）都险些失态，希望等她们几个换好衣服出来的时候，自己不会因失血过多而死吧。

　　阿宅一边心下祈祷着，一边向着附近的小店走去，科洛丝是红茶，加奈是果汁，小夜是咖啡，再加上自己的绿茶，还有四份炒面……干脆找老板要个袋子吧。

　　正当阿宅走到小店门外的时候，一只手突然拉开了门帘，之后，从小店之中走出了一名棕发碧眼的外国男性。

　　阿宅在向里走，而那名外国男性却在向外走，若是换成普通人，结果自然是撞个人仰马翻，然后开启所谓的“基佬”线也不一定。

　　不过，则也只是普通人的结果罢了，阿宅仅仅只是一愣，便止住了向前的势头，随后迈出的右脚稍稍一斜，便和那名外国男性错开了身形，“额，sorry（抱歉）。”

　　“THAT'S－ALL－RIGHT（没关系）。”外国男性相当和气，在听到了阿宅的道歉之后便摆了摆手，随即便让开了身体做出了一个请的姿势，“HAVE－A－NICE－DAY（祝你玩得愉快）。”

　　“THANKS（谢谢）。”阿宅向着对方点头示意后，便走进了小店，至于那名外国男性，则是继续向外走着，嘴角翘起了一丝不大明显的弧度，“拥有R级实力的S级武侦——阿宅吗？真是期待接下来的节目啊。”

　　说着，他不知道从哪里掏出了一只烟斗，放在嘴边吸了起来。


第167章 普通人怎么可能明白我的用心啊！

　　在买好饮料和小吃之后，阿宅便返回了原地，百无聊赖地等待了起来。

　　女孩子换衣服的时间向来是很长的，更何况，小夜还会在自己的胸衣中塞上不少乳胶制品，想来这个时候科洛丝和加奈两人正在劝小夜放弃这个妄念吧？

　　阿宅小队中的三个女孩子，论起胸部，小夜是最小的，虽然不至于一马平川，但是也仅仅只是两个小沙丘，让人不由对其抱以同情的目光。

　　至于科洛丝和加奈两人，倒是有些不相伯仲，至少光从外表来看，两人的大小是差不多的，真实的情况？抱歉，除了科洛丝的阿宅看过摸过尝……额，总之，这一次的“水上乐园”在阿宅的心中其实还抱有着另外一个不为人知的险恶用心，那就是为科洛丝和加奈两人到底谁胸部比较大做一个比较！

　　至于这个到底有什么用？嗯～胸部的大小可是会影响活动的，仅仅只是相差一公分的胸部，在平时执行任务的时候都会产生不同的结果，搓衣板的小夜自然没有问题，但是加奈却要面对这样的危险，因此，阿宅决定在临走之前好好地帮加奈量一下她的胸部，并且告知其胸部的危险。

　　其用心之良苦，普通人怎么可能明白的了啊！

　　正在阿宅站在胡思乱想脑补个不停的时候，身后突然响起了无数赞叹声，“哦！”“好漂亮！”“美女三人组诶～”“小妹妹，要不要和哥哥们做一些快，额……”“好厉害的身手！”……

　　随后，一道熟悉的女声在他的身后，“阿宅，让你久等了哦～”阿宅闻言回头一看，入目的是三名宛如从童话故事中走出的身影。

　　科洛丝身穿一件白色的连体比基尼泳衣，可爱的肚脐因为泳衣的设计而被光明正大的露了出来，配合上她耳边悬挂着的透明水晶挂饰，让她整个人看起来就像是居住在王国城堡中的公主，一颦一笑都会成为所有人的焦点。

　　如果说科洛丝代表高贵的话，那么小夜的泳衣就是可爱的代名词了，也许是知道自己的胸部相当残念的关系，小夜并没有选择一套秀身材的泳衣，而是那种有着无数花边，宛如百褶裙一样的可爱型泳衣，浅红色的泳衣被吊带系着她的身上，掩饰着胸部的同时，也让她整个人洋溢着青春和活力，无忧无虑的人鱼少女，想来也不过如此吧。

　　最后，就是躲在科洛丝和小夜身后的加奈了，身穿一件淡蓝色比基尼泳衣的她在腰间系了一条围裙，堪堪一握的细腰洁白得好似刚刚泡过牛奶一般，加上脸上那小动物一样的表情，让她的得分也是相当的高呢！

　　“很漂亮，三人都是。”毫不吝惜地送上赞美之词，看着因此而高兴起来的三人，阿宅不由感觉到了一股来自周围群众的巨大怨念，“脚踏三条船，当心最后站不稳淹死啊。”“可恶，老天就应该给这种人生赢家最公正的制裁！”“我们仍未知道那天被柴刀的人宅的名字。”“烧！烧！烧！”“死刑！死刑两次！死刑三次！”……

　　感受着周围同性羡慕嫉妒恨以及异性看呆人渣一样的目光，阿宅不由讪笑着看向科洛丝三人，“这里的人似乎比较多，我们还是去其他地方玩吧。”

　　“嗯。”X3阿宅正在承受的目光科洛丝三人自然也能够感觉的到，她们来这里可不是为了被别人碎碎念的，因此，阿宅的这个提议自然得到了全员的赞同。

　　随后，四人便直接来到了泳池中一处人少的地方。

　　“唉呀呀，你们的吸引力还真是大啊。”阿宅躺在巨大的浮艇上，一边吃着炒面，一面赞叹起三人的美丽，“刚刚我可是差点被周围的目光切成碎片呢。”

　　“就你会说好听话。”加奈和小夜听到阿宅的赞叹后不由脸色一红，科洛丝也许是因为听习惯了的关系，此时不由笑着凑到阿宅的身边亲了他一下，“这样子总算扯平了吧。”

　　“才不算呢！”阿宅不是得寸进尺的人，不过在现在这个场合下也不介意开开玩笑，“刚刚我可是承受了三人份的压力哟～怎么也要一人一下吧？”

　　说完，他不由装出一副大灰狼的样子，色迷迷地盯着两人猛看。

　　“我是无所谓的啦～”小夜闻言摊了摊手，一副淡定自如的表情，不过嘴角却是向着科洛丝努了努，“不过你的老婆大人可能就要吃醋了哟～”

　　阿宅随着小夜的方向看去，此时的科洛丝虽然在微笑，但是只要熟悉她的人，都知道对方已经进入了小黑化的状态，相信只要阿宅再说错一个字，那么结果就会是各种悲剧的吧？

　　“哼哒！我才不介意呢！”和阿宅相处了这么久，科洛丝自然知道他现在在开玩笑，所以她也仅仅只是装出那副样子吓吓对方，随即便原形毕露，傲娇地掉转过头，不看两人。

　　“那我可真亲了啊？”小夜说着便用双手扶住了阿宅的脑袋，看起来，她的目标可不单单是对方的脸颊呢！

　　科洛丝此时也有些玩疯了，竟然真的不阻止小夜的行为，还在一旁加油助威着，“亲吧，亲吧。”

　　要是换成其他人，可能玩到这里也就结束了，不过小夜不亏是食肉系少女，竟然真的向前移动了起来。

　　“喂喂喂，不用来真的吧？”见小夜真的准备亲过来，身为男生的阿宅倒是先慌了，想要向后退去，却因为头被按住而不能移动，“不是开玩笑的吗？”

　　“说到做到就是我的忍道啊！”阿嘞，似乎有什么奇怪的东西插进来了。

　　小夜说完，也不给阿宅机会，便一个虎跃向着他冲来。眼看两人的嘴唇就要碰到，一个意想不到的声音突然响起，“嘿咻～”

　　“啊！”小夜猝不及防之下，不由被加奈推倒了水里，顺带着束缚阿宅的双手也因此松了开来。


第168章 加入伊幽？还是伊幽……解散？

　　“加奈，你竟然坑我！”游泳是武侦的必修课之一，因此，小夜虽然被推进水中，却没有受到一点伤害，等她从水里爬上来之后，不由“恶狠狠”地看向先前的“黑手”，一脸怨念地诅咒了起来，“哼，不要给我逮到机会，否则……哼哼哼。”

　　“嘿嘿嘿，昨晚的仇终于报了一半了。”加奈一脸清爽地坐在浮艇上，也没有去管小夜的碎碎念，而是转头看向了阿宅和科洛丝，“那么，你们两个准备让我怎么报复吖？”

　　“……”X2谁说软妹纸好对付的？软妹纸黑化起来才是最可怕有木有！？

　　见阿宅和科洛丝两人一边摇头一边向后退去，却因为不小心踩空而“噗通”“噗通”地相继掉进水里，加奈不由捂着肚子大笑了起来，“呵哈哈哈，让你们有事瞒着我，看看，报应来了吧。”

　　此时在浮艇上的只剩下加奈一人，至于阿宅三人，则是趴在浮艇的边缘，于是乎，一个“邪恶”的计划便出现在了阿宅的脑中。

　　“1，2，3！”对着科洛丝和小夜打了个信号后，阿宅便直接用力向下一撑浮艇，随即，科洛丝和小夜也做出了相同的动作。

　　“你们要做什么？！呀！”加奈原先还嘲笑着三人，可是转瞬间形势却又变了回来，在阿宅三人的努力之下，浮艇竟然一头翘了起来，把坐在其上的加奈给直接丢到了水中。

　　至此，四人全部入水，无一幸免。

　　“呜～你们这群魂淡！”加奈的水性很好，入水两秒钟不到的时间，便又重新浮了上来，随后，她也不多言语，便直接对着三人泼起了水，“看我正义的远山加奈战胜邪恶的三魔王！”

　　“呵呵呵，竟然敢同时对着我们三人宣战，加奈你的胆子不小啊。”阿宅躲闪不及，脸被泼了个正着，胡乱地抹了抹脸，他便用力地对着加奈一拍水花，“就让阿宅大魔王好好教育一下你成为勇者的必备条件吧。”

　　“没错。”“小夜魔王在此。”科洛丝和小夜哪里会甘落后，说话间也相继加入进了游戏中。

　　一开始，四个人还是明显的两个阵营，随后也不知道阿宅这边是谁起了坏点子，竟然把水扑向了盟友，于是乎，本就不够稳固的三魔王联盟也便就此解散，四人从此进入了大混战的时代。

　　“看招！不可视扑击！”“太小看我了，百鸟朝凰枪第十五式——精卫填海！”“花剑招式，斩击！”“看我的次元大裂缝！”“啊！小夜你赖皮！”“噗噗——我什么都不知道。”……

　　“嘭！”正在四人玩的高兴的时候，一道烟花爆响声突然从天上穿了过来，随即，水上乐园的屋顶慢慢从中间分开，露出了一座美丽的空中舞台。

　　“哦！开始了！”“我等了好久！”“终于能看到‘小丑’大人了！”……

　　赞叹声此起彼伏，而一个人影，也伴随着这些声音悄然地从天空中落下——一个“小丑”！

　　“女士们，先生们，又到了我们‘水上乐园’表演节目的时间了。”“小丑”脱去背后的威亚，随即对着泳池中众人便是一礼，“今天的节目是……。”

　　说着，他突然打了一个响指，随即，伴随着剧烈的晃动，一个巨大的转盘便出现在了众人的眼前。

　　看着眼前这个刻着不同节目名字的转盘，“小丑”不由从自己的袖子中掏出了一把飞刀，随后倒转过身，也没有瞄准，便直接往后一扔。

　　“哆！”飞刀的刀刃整根插进了转盘之中，而这一块区域的名字叫做——“决斗”！

　　“哦啦啦！没有想到竟然是‘决斗’啊～”“小丑”无奈地摊了摊手，“可惜，‘决斗’需要两个人才行，‘小丑’我只有一个人，可没有办法分身成两个人战斗呢。”

　　说完，他不由夸张地在原地做了一个瞭望的动作，嘴里用着整个泳池都能听到的音量说道，“不知道有没有观众愿意一起参加呀？”

　　“我！”“选我！”“小丑最爱你了！”“嫁给我吧！”……

　　泳池中的众人有很大一部分就是为了来看“小丑”的，虽然他的真面目从来没有人看到过，但是其表演的节目却千变万化，无一相同，让至今看过他节目的人都大为赞叹，因此，在听到“小丑”需要一个人帮忙的时候，很多游客都兴奋的举起了手。

　　“谢谢。”“谢谢。”“小丑”也没有让支持他的人失望，一边鞠躬谢礼着，一边解释了起来，“可惜这一次的节目危险程度可是相当高的，若是没有一个好身手，可能会受伤的哟～”

　　“小丑”的话语让一部分人退缩了，但是这里毕竟是武侦高的边上，在若大的会场之中，自然存在着不少武侦，他们现在虽然卸下了武器，但身手却依然不是普通人能够比较的。

　　因此他们并没有放下自己高举的手，反而更加努力向泳池边上游去，寄希望于“小丑”能够选到他们。

　　可惜，“小丑”似乎早就已经有了人选，也没有去看那几个疯狂的“粉丝”，便直接取出了一个花环朝着泳池一角丢去。

　　“真可惜！”“算了，看看接到花环的是什么人吧。”“嗯，希望是同行吧！”“不然这个节目也没有看下去的必要了。”……

　　武侦们虽然没有被选上，但是表情却没有多少遗憾，说到底这也只是一个游戏，不能被选上也没有关系。

　　这么想着的他们遂朝着花环的方向看去……那里，赫然便是阿宅四人所呆的地方！

　　阿宅四人本来玩的好好的，泳池内虽然突然变得喧嚣起来，但是却也没有打扰到她们的兴致，依旧在那里互相玩闹着，可惜随着一束花环的从天而降，她们这个小团队的气氛也不由被打散了。

　　“致S级武侦阿宅：整个会场已经被我埋下了炸弹，若是不想炸弹被引爆，便和我进行一对一的‘决斗’吧。我赢则你加入伊幽，你赢便伊幽解散，我直接自首。BY‘教授’夏洛克·福尔摩斯。”

　　这是藏在花环中的一张纸条，随着花环的落下，直接暴露在了阿宅四人的眼前。


第169章 俄罗斯大转盘！

　　“……”X4看着纸条上的内容，阿宅四人不由无言地沉默了。

　　没有人会质疑上面的信息，“福尔摩斯是伊幽首领”这一点虽然在黑暗世界中并不算是什么秘密，但是也绝对不会有人敢冒着被伊幽追杀的危险来冒充对方，因此四人可以确信，站在泳池边上的那个小丑正是夏洛克·福尔摩斯！

　　在绯弹世界中的福尔摩斯是一个亦正亦邪的存在，他在追捕邪恶的同时，自己也化身成了邪恶。可以说，他所率领的伊幽，其实是各个国家暗地里默许的作为“必要之恶”存在的组织。

　　也正因为如此，让阿宅四人更加不敢轻易猜测对方话语的真实性，这里不是英国，谁知道他到底会不会在意人命啊？！

　　四人的沉默并没有改变什么，反而让“小丑”，或者说福尔摩斯的气焰更加“嚣张”了，“看起来，那一位接到花环的少年似乎并不想参加这个游戏呢～是害羞吗？一定是害羞了！那么，让我们用掌声来欢迎他上场吧！”

　　“哦！”XN伴随着欢呼的剧烈的掌声，同时也让阿宅进入了众人的视线中。

　　“咦？那个人不是？”“是那个小队啊！”“天啊，她们竟然也在这里！”“接下来有好戏看了。”……

　　作为S级武侦，阿宅和加奈在武侦高内可以说是相当有名的，因此其他武侦虽然离得有些遥远，却依就把她们给认了出来。其中更是有人对着阿宅大声地加起了油，“别输啊，要是输给一个‘小丑’，整个武侦高的人都会出动杀了你的啊！”

　　……好吧，这其实是在给阿宅增添压力吧？

　　对于那些不明真相的众人，阿宅显然也没有多作解释的准备，话说回来，解释了也没有用，对于那些生活在表面世界的武侦，福尔摩斯这个几百年前的传奇人物，也不过就是听过就忘的趣闻罢了，什么？眼前的这个小丑是福尔摩斯？！好吧，出门左转有家医院，进去挂个号看一看吧。

　　在现在这样的情况下，阿宅除了应战以外已经没有其他的路可以选择了，既然如此，那么就只好上了。

　　这么想着的他不由对着身旁露出担忧神色的科洛丝三人天一点头，随后便直接向着福尔摩斯那边游去。

　　阿宅游地很慢，从看到纸条上的信息到现在出战，也不过只是一分钟的时间，若是放在平时，一分钟已经可以解决很多事情了，不过敌人若是那个思维活性极高的福尔摩斯，那么便要小心对待了。

　　因此，他在以龟速前进的同时，大脑疯狂也在疯狂地运转着，准备寻找出一个对现在状况而言最佳的应对方法。

　　决斗既然是在众目睽睽之下进行的，那么战斗的双方必然无法使用出真正的武器，再加上福尔摩斯那纸条中附带的条件，这次战斗便极有可能是对方为了试探自己而产生的。

　　为什么会试探自己？果然是自己打败了维拉德父女两人的缘故吗？

　　维拉德和希尔达两人虽然在实力上比福尔摩斯弱上不少，但若是两人联手，想来福尔摩斯也要费上一番功夫才行的吧？

　　而自己却能相对轻松地解决那两人，虽然是因为属性相克的关系，但是对方似乎并不知道呢。

　　于是才有了现在这场试探吗？

　　输了加入伊幽，赢了则可以捕获福尔摩斯……如果对方知道自己一天之后就会离开这个世界，不知道会作出什么表情呢……

　　好在先前福尔摩斯把阿宅的沉默解释成了害羞，才让他现在能够以龟爬的速度前行而不被别人看出什么。

　　不过即使如此，这不足百米的泳池也已经到了尽头，在一个跨步爬上边缘之后，阿宅便摆出手势，准备迎接对方的进攻。

　　“阿拉拉～不要急啦～”看着阿宅的动作，福尔摩斯不由搞笑地摆了摆手，随后掏出一颗红球，“在‘决斗’开始之前，不如我们先为观众们助个兴吧。”

　　说着，他直接用手指刺破红球，从里面取出了把老式左轮手枪，“这把手枪里只存放了一颗颜料弹，我们轮流用这把手枪攻击对方，谁被打中，则接下来的正是‘决斗’便没有武器，如果彩弹没有打中人，那么便算作平手，双方都不拿武器，如何？”

　　“好。”阿宅没有多做犹豫便答应了下来，只要开启“精神蛛网”，这场战斗他便已经立于不败之地，结果不过是平手还是赢罢了。

　　在阿宅答应下的同时，一个久违了的声音出现在了他的耳畔，“提前遭遇‘教授’夏洛克·福尔摩斯，主线任务二发生改变，与支线任务三融合，逼退或战胜伊幽首领——夏洛克·福尔摩斯，视表现奖励经验，失败转移阵营至伊幽。”

　　“那么，你先开始吧。”一旦进入战斗，福尔摩斯先前那种搞笑的样子便消失了，虽然脸上依旧画着小丑的妆容，但是藏在衣服下那不断颤动着的肌肉，却已经说明了一切。

　　阿宅接过福尔摩斯丢来的左轮后，也没有瞄准，便直接朝着天空放了一枪。

　　“啪！”空枪！

　　“轮到你了。”阿宅此刻早已开启了“圣空之网”，该说不愧是福尔摩斯，那一颗颜料弹并不会出现在他的回合中，既然这样，便让自己做一些小手脚吧。

　　这么想着的阿宅自然不可能立刻动手，距离颜料弹被还有三个回合的时间，自己完全可以在下一回合接受左轮的瞬间完成手脚。

　　不过就算如此，阿宅也没有傻站在原地，既然自己能够动手脚，那么站在对面的那个老油条自然也不会例外，这一场战斗与其说比的是运气和射击，不如说比的是对枪械的认识以及手法！

　　“啪！”好在福尔摩斯也并没有准备这么早就射出颜料弹，虽然他的确在左轮中做了一些手脚，但是这些对于被兰豹逼着学了很多枪械知识的阿宅来说，却也并不是什么困难的问题。

　　在接过左轮的那一瞬间，他便已经解除了其中的故障，同时把颜料弹的顺序向后退了一位，然后对着天空又是一发空枪。“啪！”


第170章 希望以后在伊幽里能够合作愉快

　　“啪！”空枪！“啪！”空枪！“啪！”空枪！……

　　随着空弹次数的增多，众位的观众们显然已经意识到了什么。

　　当左轮发出第六次空响的时候，即使是最不会思考的人，也在脑中提出了这样的疑问：“左轮不过六发子弹，怎么会都打了空枪呢？”

　　要说颜料弹没有被装进手枪的可能也不是没有，但是这样一来泳池边上那依旧在开枪射击的两人可能早就已经停下确认了才是。

　　“小丑”先不说，身为武侦的阿宅是绝对不可能犯这样低级的错误的，但是他们两人却并没有这样做，想来一定是有什么自己不知道的秘密在其中吧？

　　这么猜测着的众人不由埋头苦思冥想了起来，他们观看这场“开胃菜”的目的已经在不知不觉间发生了转变。

　　原先众人看的是刺激，而现在却变成了解谜。

　　当然，这种解谜也仅仅只是对于那些普通民众以及实力眼里皆不高的低级武侦而言的，对于那些高级武侦而言，眼前的这场对决已经完全可以称得上是一次经典案例了。

　　第一枪，阿宅没有做手脚。

　　第二枪，“小丑”把扳机中的一根弹簧稍稍偏转了一个角度。

　　第三枪，阿宅把颜料弹的顺序向后推了一位。

　　第四枪，“小丑”打完枪后把转盘的位置卡在了两颗子弹槽的中间。

　　第五枪，阿宅开始反击，枪膛中似乎被塞进了什么东西。

　　第六枪，“小丑”破解障碍，随后调整了颜料弹的位置……

　　两人的动作迅速而准确，每一次手指的运动都能划出美妙的轨迹，可以说，阿宅和“小丑”现在就好像是两个最强的魔术师，一边布置着自己的机关，一边妨碍破坏对方机关的建立。

　　周围的人怎么想阿宅不可能清楚，当然也没有这个时间去搞清楚。

　　现在的他可是早就已经集中起了精神，大脑高速运转，不断破解着福尔摩斯的“进攻”。

　　此时已是第24枪，两人依旧没有打出颜料弹，至于左轮中的机关，已经基本算是布尽了。

　　“啪！”在又一次空枪之后，福尔摩斯接过了左轮，这个时候便体现出了他老牌R级武侦的实力，阿宅已经绞尽脑汁，而他却依旧显得相当轻松，这个时候竟然不忘用自己“小丑”的身份来和周围的观众互动，“哎呀呀呀～明明都打了好几轮了，这颗颜料弹怎么还不丑来啊。呜～是不是坏了？”

　　说着，他不由反手握住枪膛，对着自己的手掌敲了敲，“咚咚咚。”

　　“看起来并没有坏诶～奇怪了，小丑我还是第一次见到这种状况，要不这样吧？”福尔摩斯说着，手指移动，竟然把枪直接对准了自己，“如果这一次颜料弹再不出来，就算平手，两边都不拿武器好了。”

　　这场“俄罗斯大转盘”说到底不过是道“开胃菜”，之后还有着两人的正是“决斗”，反正最主要的试探阿宅枪械能力的目的他也已经达到了，因此自然没有了继续比试下去的必。

　　而周围的观众们显然也已经厌倦了两人的空枪对射，在听到福尔摩斯的建议后不由激动地欢呼了起来。不过她们欢呼没有用，关键是要阿宅同意才行。

　　“嗯。”在刚才的“对决”中，阿宅已经有了一些预感，再这样下去，自己虽然不至于输掉，但是却也绝对不会赢，平手是最有可能的结果，因此，他也便顺着福尔摩斯给的台阶走了下去。

　　在场的众人都已经同意，规则自然也便发生了发辫，“啪！”再次空枪过后，福尔摩斯不由搞笑的一摊手，“哎呀呀呀～看起来幸运女神今天谁都没有眷顾呢～”

　　“哈哈哈哈哈哈！”“说的好！”“不要紧，有我们支持你！”……

　　福尔摩斯搞笑的动作逗笑了观众，让她们不禁成为了他的护拥，支持他的人数不断上升。

　　“谢谢。”“谢谢。”而他也相当绅士地对着众人行了个礼，看起来，即使穿着搞笑的一副，福尔摩斯依旧没有改变他英国绅士的风度。

　　“阿宅，不要输啊！”“我们支持你！”“赢了回去有加餐啊！”“武侦高的荣誉就在你接下来的‘决斗’中了啊！”……

　　当然，支持阿宅的人数也不少，科洛丝、加奈、小夜三人自然不必多说，那些已经看出了些什么的高级武侦们此刻也十分坚定地站到了阿宅这一边，为他接下来的战斗呐喊打气。

　　“那么，直接在这里开打吗？”对着支持自己的众人点了点头，阿宅便看向了福尔摩斯，“还是另选场地？”

　　听到阿宅的问题，福尔摩斯不由一打响指，随着一道机械运转声音的响起，悬挂在泳池上方30米的吊台突然缓缓降了下来，一直到距离泳池不到5米时方才停下，随即，也不见福尔摩斯有什么多余动作，几个踏步便直接冲上了战台。

　　“女士们，先生们，接下来将由小丑和这位武侦少年为各位献上一场精彩的表演。”福尔摩斯说完，便看向了还在泳池边上的阿宅，“少年你怎么还不跳上来？哦，难道是爬不上来吗？那要不要我帮你准备一副梯子呀？”

　　“不用。”对于福尔摩斯有意无意的嘲讽，阿宅并没有太过在意，激将法这种东西，认真你就输了！

　　当然，阿宅说到底还是一个16岁的少年，即使经过了宅爸宅妈以及成神空间的历练，一些年轻人所特有的小缺点也不是能说没有就没有的，因此，他不由运用起了“圣空之网”的能力，直接闪烁上了战台。

　　“哦！”“好厉害！”“那个就是传说中的超侦吗？！”……

　　显然，阿宅的这一手很好地吸引住了众人的目光，一时间众人的讨论方向不由从决斗变成了“超侦”。

　　“少年哟～”趁着众人热烈讨论的时候，福尔摩斯突然微不可查地转动了一下耳边的话筒，嘴巴开合了几下，一段声音便这么传入了阿宅的耳中，“希望以后在伊幽里能够合作愉快。”


第171章 怎么说你也已经是个糟老头子了

　　福尔摩斯如此坦言，显然是对接下来的决斗大有信心。

　　武侦高对于阿宅的评价是这样的：在持有特定武器的时候，该武侦能够发挥出极强的实力，挑战R级也并非不可能。但一旦失去武器，则实力直接减去大半，最多与初入S级的武侦打个平手。

　　阿宅的履历表上更是直接被写下了“战术大脑，近战苦手”这八个非常适合他的特点。

　　显然，伊幽在高层中的成员早就已经获得了阿宅的资料，而福尔摩斯对阿宅进行了一系列的分析后，便策划出了现在这样一个两边全无武器的局面来。

　　不过很可惜，不管是武侦高对阿宅的评价，还是他自己履历表上的记录，都仅仅只是阿宅初入绯弹世界的时候被填写上去的，而如今阿宅从恋姬时空回来后，其实力早就已经和上面的叙述不一样了。

　　虽然福尔摩斯的智力极高，也曾经想到过阿宅实力提升的问题，但是他又怎么可能真的猜到对方现在的实力就是R级武侦呢？！

　　当然，就算是这样的情况，福尔摩斯也依旧占着相当大的胜率，阿宅的战力说到底也只是伪·青铜高阶，而福尔摩斯却早就已经到达白银初阶了。

　　对于代行者之间的战斗而言，相差一阶都并没有什么太大的问题，因为他们大多数都是多重能力强化者，再加上属性的克制以及其他因素的影响，战斗的结果往往会出人意料。

　　代行者都如此，就更不用说代行者和原住民之间的战斗了，原住民大多都是一些专精某项能力的达人，少部分则是两项或者三项，而代行者，拿阿宅来说，就有导力魔法、百鸟朝凰枪加天元突破、觉醒能力、除魔血脉以及技术宅职业所特有的各式知识这五项强化，再加上阿宅的双青铜中阶属性，等闲的青铜高阶绝对不会是他的对手！

　　可惜，阿宅和福尔摩斯相差的这一阶并不在同一层面，而是青铜极限突破至白银的一阶，因此面对福尔摩斯的时候，阿宅并不能保证自己能够胜利。

　　两人之间的差距虽然明显，但是阿宅却并没有放弃的意思，不提自己输了就要转移阵营的问题，光是主线任务的更改就已经让他有了十足的动力。

　　笑话，这可是和支线任务融合在一起的主线啊！完成了说不定还有隐藏奖励可以拿呢！

　　因此，阿宅在听到福尔摩斯的话语之后，也没有多做什么辩解，便直接闪烁着向他攻了过去。

　　“百鸟朝凰枪第三十六式——杜绝泣血！”阿宅双手分别成掌，以指尖直接快速滑过地面，将滴滴水珠溅起，直接遮挡住了福尔摩斯的视线。

　　随即，也不见阿宅有所停顿，双手一冲，更是准备起了击打对方眼睛的动作，“第四十八式——鸳鸯戏水！”

　　福尔摩斯虽然受阻，但是其实力摆在那里，怎么可能如此简单就被攻击到，虽然吃惊于阿宅的近战水平，但是他依旧相当淡定地歪了一下头部，便差之毫厘地躲过了阿宅的左右手进攻。

　　同时，他的双手也直接一个冲拳向着阿宅的两肋攻去，好一个围魏救赵之策。

　　“哼！”阿宅此时“精神感知”“圣空之网”全开，福尔摩斯的攻击自然是瞒不了他的，一个闪烁直接跳到对方的侧后方，双手也不回收，便是一个横摆，“第七式——凤翼天翔！”

　　此式一出，整个空间都好似颤抖了起来，周围观战的众人甚至有了一种在看凤凰一般的错觉。

　　而被招式锁定的福尔摩斯虽然也感觉到了那股强烈的气势，但是阶位的差距却在这个时候体现而来出来，只见他一个横越，顺着阿宅的攻势飘到一旁，顺利地躲过了这一招。

　　“不死鸟吗？”东西方对于凤凰的认知并不相同，因此，福尔摩斯才会误把阿宅的百鸟朝凰枪当成了不死鸟，“看起来若是再不动真格，我可能就要被打败了呢～”

　　到现在这个时候，福尔摩斯依旧在扮着“小丑”，虽然语气已经完全不同，但是那轻松的样子，却让对面的阿宅看得直痒痒。

　　说完，福尔摩斯便双手握拳放在胸口，脚上迈着小碎步，一副拳击手的样子，“注意啦，我要来了！”

　　话音刚落，福尔摩斯的身影便消失了，不！并非消失，而是因为移动速度的过快让别人看不到他的身影罢了。

　　一秒不到的时间，他便已经冲到了阿宅的身前，两拳齐飞，转瞬便已经攻出了十来招，“流星！”

　　要是换成其他人，可能真的就会被这一快速的攻击打中，不过阿宅所学的百鸟朝凰枪并非只有攻招，守招亦是不少，“第四十九式——乳燕归巢！”

　　阿宅的两手以极快的速度缩回，随后配合着“精神感知”不断抵挡着福尔摩斯的攻击，“第四十式——鹈鹕点水！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”极短的时间内，双方便以交手数回合，指与拳相碰撞，爆发出惊人的“火花”。

　　阿宅毕竟是精神特长者，其力量和体制的属性并不高，而福尔摩斯虽然没有阿宅那样有着直观的属性面板，但是想来四大属性应该都相差不大，虽然不可能打到白银初阶的强度，但是青铜中阶想来还是没有问题的。

　　这样继续进行下去，若是没有意外发生，则阿宅必定战败！

　　知道这样下去不行的阿宅怎么可能任由对方发挥实力，也不恋战，直接闪烁到了战台的边缘。

　　“呼～不准备继续了？”福尔摩斯一拳打空，不由迅速看向周围，在见到阿宅的身影后不由继续试探了起来，“还是说，你已经准备认输了？”

　　“怎么可能？！”就像先前福尔摩斯隐藏了自己的拳击实力一样，阿宅也没有开启“精神蛛网”，此刻听到福尔摩斯的嘲讽之后，他不由微笑着摇起了头，随即用着怜悯的口气说道，“只是稍微给你一点喘息的时间罢了，怎么说你也已经是个糟老头子了啊。”


第172章 体内的战斗

　　“糟，糟老头子？！”福尔摩斯听到阿宅的嘲讽后先是一愣，随即便反应了过来。

　　福尔摩斯是个标准的英国绅士，不仅有着英俊的外表，同时还语言风趣，身体壮硕。可以说，他已经拥有了很多男人所羡慕的资本，可惜岁月毕竟是把杀猪刀，虽然福尔摩斯在绯弹的保护下躲避了这把刀的外部雕琢，但是内心的腐朽却依旧随着时代的进步而越发明显。

　　福尔摩斯身上唯一的劣势或者说是伤口就这么被自己毫不掩饰地撕了开来，想来他现在应该相当生气吧？

　　看着福尔摩斯沉默着低下头的阿宅不由这般腹诽道，可惜事实并未如他所想，不过是一个呼吸的间隔，福尔摩斯便再次抬起头来，同时嘴角上扬至最高，状若疯狂地大笑了起来，“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！”

　　“有什么好笑的？”阿宅见福尔摩斯笑的如此开心，不由奇怪了，阿嘞？刚刚的话语应该确实击中了对方的要害，怎么会和预想当中的反应不一样啊！？

　　“呵呵，抱歉。”福尔摩斯听罢稍微止住了笑声，“只是想到自己都已经活了150多岁了，却还抓着一堆事情不放，感觉这样的自己真的很傻，所以就不由自主地笑了起来。”

　　“那现在看开了没？”阿宅听到这里，不由微不可查地向后退了一步，就在刚才，他竟然从福尔摩斯的身上感受到了一股巨大的压力，显然，就在那个瞬间，对方似乎又有了新的突破。

　　福尔摩斯已经是白银初阶的战力了，若是再做突破，则必定达到了此阶巅峰，甚至跨入了中阶的行列。

　　那么现在这场战斗也便没有什么继续的意义了，阿宅能肯定自己是打不赢对方的。

　　好在，随着实力的提升，福尔摩斯似乎一下子看开了许多事情，要是其中刚好包括了把阿宅招入伊幽的计划那边更好了……

　　可惜，阿宅的YY始终只是YY，福尔摩斯显然还没有忘记这个执念，在听到阿宅的疑问后，他便耸了耸肩风趣地回答了起来，“看开是看开了，不过很多事情却依旧不能不做啊～”

　　“老头子你既然已经看开了，那就撒手不好吗？太顽固的老人可是会被人讨厌的呢！”阿宅再次退后一步，此时的他已经来到了战台的边缘。

　　“啊呀呀，那还真是抱歉啊。”福尔摩斯并不在意阿宅的吐槽，直接摊手承认了自己的性格，“我们家族的人可向来都是这样子的。”

　　说完，他也不给阿宅继续回答的机会，再次补充了一句，“再加上，将来有你作我曾孙女的左右手，我可是相当放心的呢！”

　　随着对方气势的不断提升，阿宅身上的汗毛都不由自主地竖了起来。他知道，若是不趁着现在还有能力反击的时候出手，那么接下来就真的不用再打了，“咱才不要嘞！”

　　这么说着的阿宅不由开启了“精神蛛网”，同时一个闪烁跳到了福尔摩斯的身前，开始了抢攻。

　　“第八式——火凤燎原！”明明没有带着导力器，阿宅的双手却真的燃烧了起来，以罪恶为源泉的红莲之火熊熊燃烧着，从福尔摩斯的左右侧分别烧来。

　　“没有用的。”也不见福尔摩斯有什么动作，阿宅的左右手便分别遭到了痛击，号称不灭的火焰被强行熄灭，同时，一股强大的能量突然从他的双手涌入，随着血管不断上冲，竟是要向着他大脑攻去的倾向！

　　“什么！？”阿宅此时只来得及说出两个字，便意识一沉，陷入了半昏迷半睡眠的状态中去了。

　　按理来说，福尔摩斯现在只要用力一击，把阿宅直接丢到场外便可以算作胜利了，可惜，他却并没有这么做，反而面色古怪地站在原地，似乎在和什么在做对抗的样子，“……”

　　战台上的战斗就这么诡异地停滞了下来，好在台下的观众们似乎并没有因此而不爽，反而趁着这个时机大声地欢呼了起来。

　　“打的真是太精彩了！”“虽然没有看清多少，但是两个人都好强哦～”“你们说，他们两个现在不会是在对拼超能力吧？”“嗯，非常有可能！”“那你们说谁会赢啊？”“两边都好厉害，我实在猜不出来诶～”……

　　众人讨论的激烈，但是真正看明白的却只有一小部分，其他人不清楚现在的状况，但是科洛丝三人，或者说是和阿宅订立过契约的科洛丝却是相当明白的。

　　“……阿宅遇到危险了。”这是科洛丝在阿宅和福尔摩斯开战之后所说的第一句话，但是这一句话，却让加奈和小夜不由心头一跳，“怎么回事？！”

　　“阿宅的身体已经有一半以上被福尔摩斯的超能力控制了。”通过契约传来的部分感知，让科洛丝明白到了阿宅现在的困境，这么说着的她焦急地留下了汗水，“要是继续这么下去，阿宅必输无疑。”

　　正如科洛丝所说的那样，在阿宅的体内，福尔摩斯所控制的超能力正在和阿宅身体中的能量相对抗者，福尔摩斯的实力毕竟超出阿宅太多了，即使只是一小股超能力，他也能够顺利地突破阿宅能量的包围，不断抢夺阵地，渐渐得到了一半的势力范围。

　　而阿宅虽然实力弱小，但是身体中的能量却并非只有一种，除了自身的觉醒力量外，他还有着相当强力的除魔之力，除魔之力虽说只能封印黑暗力量，但是对于入侵到自己领地的异种能量，它显然也没有准备放过的意思，金色气团全速旋转，福尔摩斯打入阿宅身体中的超能力量竟然被一丝丝地剥离出来吸收掉了！

　　觉醒力量充当着防守的主力军，一层层精神障壁被布置在阿宅的身体关卡内，让福尔摩斯的超能力不能轻易攻下。

　　两种能力双管齐下，按理来说福尔摩斯只会败不会胜，可惜，他的超能力并非由自己产生，而是通过随身携带着的“绯弹”，因此，他可以把超能力源源不断地打入到阿宅的体内，让这场战斗的天平一点一点向他这边倾斜。


第173章 女性HSS狂战士模式

　　在科洛丝把阿宅体内的情况告诉给加奈和小夜之后，两人的表情便瞬间不一样了。

　　阿宅很强，这是两人加入队伍之后便已经知道的事实，在当初阿宅的实力还不如加奈的时候，他就已经能够通过一些技巧来获得胜利，而在实力提升之后，他便顺理成章地成为了小队第一人。加奈和小夜有时甚至会怀疑阿宅已经达到了R级武侦的水平，可惜他并没有承认，不过想来就算不是也已经相差不远了吧。

　　而现在，就是这么强的阿宅竟然要输了？！

　　虽然对方是传说中的侦探福尔摩斯，但是以阿宅的实力想要周旋一下应该还是没有问题的吧？

　　“科洛丝，你确定没有感应错误？”小夜并非不相信科洛丝的话语，只是有些逃避事实罢了。而接下来科洛丝的肯定答复则是消除了她的最后一丝妄想，“我和阿宅的羁绊是不会有错的。”

　　“那么就是说……”加奈说着停顿了一下，开合了好几次口唇，都没有把最后的话语问出。

　　好在科洛丝也明白她的意思，点了点头后说道，“如果继续这样下去，阿宅必定会被迫加入伊幽。”

　　“……”加奈闻言不由更加沉默了。“被迫”两个字一出，已经说明了所有的问题，即使阿宅身在曹营心在汉，但是也不能确保伊幽组织内没有能够控制人心的药物或者超能力者，到那个时候，他还会是他吗？

　　“就没有什么办法能帮他吗？”小夜也明白这个道理，此刻焦急地开口问道，显然是准备在外部帮助阿宅。

　　科洛丝听后摇了摇头，在体外的战斗，三人还能暗地里帮忙做些手脚，让场面隐隐变成四打一，但是如果战斗是发生在阿宅体内的话，那就真的没有什么可以帮忙的了，自己现在能做的也就只剩下祈祷和加油了吧？

　　“不，还有办法。”加奈却是一摇头，眼神坚定地看向了战台，“只要小夜你能把我送到阿宅面前，我就有办法让阿宅的实力短时间内突破一个层次。”

　　“真的？！”X2科洛丝和小夜没有想到加奈竟然还能隐藏着这样强大的辅助能力，闻言不由惊喜地跳了起来。小夜更是直接抓住了加奈的手，只要她一点头，便准备直接插入进战场。

　　“嗯，只是……”加奈说到这里，有些为难地看向科洛丝，“接下来的一幕，可能会让你生气的。”

　　“我？生气？”科洛丝听完不由一愣，随即便反应了过来，能让自己生气的事情莫过于阿宅的所有权，而加奈既然这么说，想来便应该会是对阿宅做些什么让桃色气息满满的事情了吧？

　　要是放在平时，科洛丝也许还会拒绝，但是现在的情况毕竟不一样，能够让阿宅免于失败后果的话，她绝对不会皱一下眉头的。

　　“放心的上吧，我支持你！”科洛丝说话的时候虽然面带微笑，可惜那副空洞的双眼却显示着她内心的不平静，“最多不过就是等阿宅回来之后当着他的面把他所有的动画典藏删掉就是了。”

　　好吧，其实你已经超级不爽了对不对？！

　　没有去管某个散发着黑色气息的紫发少女，加奈直接转头看向小夜，“上去之后，给我争取三秒钟的时间，让别人看不到我就行了。”

　　“明白了，那么我要开始了。”小夜点头，见加奈准备完毕后，便直接运用空间移动跳上了战台，同时左手一划，数个空间裂缝出现，裂缝与裂缝交接，却是刚好做到了隐形的效果，“趁现在。”

　　“呵呵呵～你们上来干嘛？”空间裂缝是围绕在阿宅和福尔摩斯周围的，因此，小夜和加奈的身影并没有瞒过福尔摩斯，见两人直接跳了上来，他不由笑道，“想要三打一吗？这可不行啊，要是我手中的起爆器不小心被按了下去可就不好了哟～”

　　“放心，我们只是来给阿宅加油的。”福尔摩斯的话语让加奈和小夜直接打消了准备在外部帮忙的打算，也不去看他，加奈便直接吻上了阿宅的嘴唇。

　　“呜～”唇与唇相接，一股从未有过的奇妙感觉便这样突兀地出现在了加奈的心头，那是比上一次在澡堂之中还要厉害的情感，血液早已怒吼着奔流，身体的温度也在不断上升，随着一声轻微的呻吟声从加奈的嘴中传出，她知道，自己已经进入了HSS的第二阶段——狂战士模式！

　　在家族的记载中，拥有HSS的女性并非没有，只是，大多数的人都仅仅停留在了HSS的第一阶段，少有人能够达到加奈现在的模式，但是就是在那极为稀少的案例中，加奈了解到了女性狂战士亢奋模式下的效果——自身实力无限降低，同时可以通过加油或者祝福让特定男性短时间内增强实力！

　　这样一个削弱自己增强他人的技能对于加奈自己而言可谓是毫无作用，本来以为这一生自己都不会用到这个状态的，却是没有想到竟然会在这里为了阿宅而使用出来，而且，竟然还是通过接吻触发的！

　　……自己，果然是哪里坏掉了吗？！

　　也许是实力的急速下降，让加奈的思维能力也跟着迟钝了的原因吧，竟然到现在都没有发现自己的心情，让我们好好地为她默哀一下。

　　虽然脑中胡思乱想着，但是加奈却并没有忘记自己跳上台来的目的，此刻竟然直接一把抱住了阿宅的脖子，脸贴到耳边，语气柔弱地祝福了起来，“阿宅，要加油哦～”

　　随着加奈的声音传入阿宅的耳中，他的身体竟然毫无预兆地突然抖了起来，而他对面的福尔摩斯则是露出了惊诧的表情，“什么？！”

　　在阿宅的体内，除魔之力以及觉醒力量仿佛吃了什么猛药一般，竟然直接壮大了好几倍，一路朝下攻城略地，转瞬间，便把原先失去的地盘给抢了回来，同时还把福尔摩斯留在阿宅身体内的超能力给吃了个一干二净！

　　在体内的战斗结束之后，阿宅的意识便清醒了过来，感受着自己身体内几欲喷涌而出的力量，他不禁跃跃欲试地看向福尔摩斯，“还要继续吗？现在的我可是和刚才完全不一样了啊！”


第174章 与主神同样强大的存在……们

　　福尔摩斯最终还是退去了。

　　他虽然突破了原来的实力，但是相对的，阿宅也获得了加奈的BUFF加成，两人可以说是再次站在了同一个起跑线上。

　　在没有突破前，福尔摩斯也仅仅只是能够稍微压制一下阿宅，而现在两人的实力却几乎相当，若还想要胜利，则必须付出更大的代价才行……

　　这不符合福尔摩斯的利益，说到底，阿宅也不过是一个变数，若是能够掌握在自己的手里则最好，不能掌握其实也没有什么关系，将来到底会怎么样谁又能真的说清呢？

　　当然，福尔摩斯在离开的时候不可能像那些知名反派一样说出什么“好讨厌的感觉”“我还会再回来”之类的标准龙套台词。

　　正如他扮演的角色那样，他离开的方式也相当的具有戏剧性，竟然是直接跳下战台，乘坐着潜水艇消失在了泳池内……好吧，泳池的底部竟然连接着港湾，福尔摩斯你真是够了！

　　对于福尔摩斯的离开，阿宅并没有阻止。

　　两人先前的战斗都没有动用大规模的技能，因此对于会场并没有造成什么太大的破坏，但若真的使用出那些绝招来，想来就算没有福尔摩斯事先安装好的炸弹，这里也会被夷为平地的吧。

　　因此，阿宅只能看着对方离开，随后便转过身接受科洛丝的“教育”去了……

　　对于科洛丝那接近两个小时的说教，阿宅并没有太过在意，解散队伍前的最后一次聚会却碰到了超级大BOSS，不管是谁心情都会变差的吧？当然，如果自己能不在周围有课的围观之下被教育那便更好了啊！！！！！

　　虽然福尔摩斯的出现让加奈的秘密潜入任务被直接取消，但是阿宅和科洛斯两人的回归时间却并没有被推迟。从“水上乐园”回来后的第二天午夜，阿宅和科洛斯留下了一张纸条后，便双双消失在了白色的光柱中。

　　光柱没有逗留多久便化作光之粒子消散在了空中。几乎在同时，“磕擦！”阿宅和科洛斯的房间大门被拉开了，一道黑影悄悄地走了进来，“回去了吗？看起来还要帮他们两个好好编个理由啊。”

　　黑影说完便拿起了那张纸条，再其上加了几个字后，便主神向着房间外走去。

　　这时，月亮穿过云层把光亮洒进了房间，同时也让黑影藏在刘海后的脸显露了出来，正是和阿宅、科洛斯两人朝夕相处的……上条小夜！

　　“欢迎代行者256号完成任务回归空间，开始计算代行者在任务世界中的表现……”

　　“主线任务一完成度为100%，表现+1.0。”

　　“主线任务二变更一次，并与可选任务三融合，表现+0.7，完成度为65%，表现+0.6。”

　　“可选任务1，2完成，表现+1.0。”

　　“可选任务4，总共完成104件任务，其中低级任务7件，表现无加成，中级任务36件，表现+0.2，高级任务61件，表现+0.6。”

　　“进入时等级为LV45，此时等级为LV61，等级提升16级，表现+1.6。”

　　“总计表现为5.7，代行者256号获得57枚成神币。”

　　阿宅听完主神的统计后不由笑着摇了摇头，果然是有一得必有一失吗？

　　和空轨世界的所得相比较，这次的成神币奖励无疑降低了不少，但若是算上阿宅得到的物品以及各式各样的提升：天元突破和导力器的色金强化、百鸟朝凰枪法、和福尔摩斯在自己体内对决时提升的属性以及击退对方得到的隐藏奖励……毫无疑问，他这一次的绯弹之行是非常成功的！

　　更何况，在阿宅的手上还留存了一些色金的碎片，只要从其中挑几片出来挂到寄售行去卖，相信自己的腰包很快就会鼓起来的。

　　当然，在这么做之前，阿宅还有一个困惑需要主神来解答，“你应该清楚我穿越到恋姬时空这件事的吧？”

　　恋姬时空说到底还是绯弹世界，只不过其时间点在千百年前的罢了。而以主神那种让自己随意穿越世界的能力，想来应该不会发生什么不知情的问题。

　　但是，在阿宅到达恋姬时空之后，主神的声音便一次也没有出现过，就连阿宅等级经验的提升，都是他自己无聊时翻看属性面板时才发现的。

　　要知道，这些平时可都是由主神直接传入阿宅耳中的呢！

　　主神似乎早就猜到了阿宅会这么问，闻言不由晃动了一下自己的鸡蛋身体，道，“我是成神空间的主神，自然能够知晓代行者的状况。”

　　“那么为什么在恋姬时空中你没有出现？”阿宅问出这个问题的时候，心中其实已经有了很多的猜想，只不过，猜想毕竟是猜想，没有得到证实便完全无用。

　　“也不瞒你。”也许是主神平时和阿宅的关系还不错的缘故，它并没有卖什么关子便把实情说了出来，“其实原因很简单，那个时空中存在了好几个和我实力相当的老家伙，我虽然可以暗中帮你提升经验，但是若真的堂而皇之地降临，那么就要做好被那几个老家伙联手追杀的准备了。”

　　说着，它也不脸红，鸡蛋般的身体直接降落了下来，围绕在阿宅和科洛丝的身边不断漂浮着，“这也是为什么你明明到达了恋姬时空我却一个主线任务都不发布的原因。”

　　主神透露的信息很多，阿宅要一一理清显然不是轻松的事情，不过可以肯定的是，主神的实力很强，而和它同样强大的存在在各个世界中也有不少，那么……“是不是以后只要任务世界中有那样的存在，我的任务系统就会被限制住？”

　　也不怪阿宅会这么问，代行者实力的提升说到底还是要依靠主线任务和支线任务，主线任务提供经验及阵营便利，支线任务增强各种战力，若是这两者都无法获取完成，那么代行者的实力便会停滞不前，结果自然不用多说，唯有回老家结婚这一条道路可以选择……


第175章 大富翁们的圣杯战争

　　“放心吧，我和那些家伙几乎都已经提前说好了，因此你可以在绝大部分的世界里面享受到主神，也就是我的强大服务能力。”主神说着再次飞回到了半空中，最后才嘟囔地补充了一句，“当然，若是真碰上那些没有打过招呼的世界，我也一定会提前告诉你的。”

　　“就是说，只能碰运气了咯？”阿宅说完不由直勾勾地盯着主神，把对方看得整个鸡蛋身都红了起来，“那这次事件你看应该怎么办。”

　　“碰上了我就给你双倍成神币奖励好了吧！！！！！”或许是被阿宅激得恼羞成怒了的关系吧，主神此刻竟然直接夸下了海口，甚至当场翻倍了阿宅的现有成神币数量，“这样你总算满意了吧？”

　　“满意，当然满意。”成神币翻倍，直接变成114枚，阿宅自然是满面笑容，至于将来到底什么时候再碰到这样的好事情？

　　嘛～就和主神说的一样，那几率肯定是相当小的，否则主神也不会说出这样的誓言。

　　见阿宅再没有不满的意思，主神不由在心底里擦了擦冷汗，上一次碰到同样的事情，另一个代行者可是坑了他整整1000枚的成神币啊！

　　果然还是新手好糊弄！

　　要是阿宅知道主神现在心理活动的话，说不定真的会直接上演一出代行者大战主神的精彩戏码，可惜心情愉快的他直接忽略了主神那明显带有漏洞的话语。

　　直到很久很久以后，他在一次和其他的代行者聊天的时候，才终于明白到了自己当年犯下的错误……

　　不多扯那些有的没的，至少现在的阿宅还是相当高兴的，57枚成神币也许还不能做些什么，但是114枚成神币可就完全不一样了，如果再加上马上要寄售出去的那些东西，自己应该可以变身成小财主了吧，“主神，帮我打开寄售行。”

　　说着，阿宅直接取出了色金碎片，从中挑出了几片，“帮我把这八片色金挂上去吧。”

　　“定价多少？”主神说完，相当人性化地在阿宅和科洛丝的面前列出了一排清单，“这是黑铁世界大多数物品的价格。”

　　阿宅第一次寄售物品，自然需要研究一下其他物品的价格，只是……“塞姆利亚矿石，9枚成神币！？”

　　在看到这个明显带有空轨世界印记的物品之后，他和科洛丝便相当无语地互相看了一眼，“……当初我们两个怎么就没有想到把这些带出来呢？！”

　　“稍微等等。”阿宅似乎意识到了什么，不断下翻，随即找到了另外一件熟悉的东西：

　　初代战术导力器附六枚可供选择的结晶回路，50枚成神币。

　　“这个挂在这里多久了？”阿宅刚想这么问，便见此条突然消失了，反应过来的他不由更加悲哀，“科洛丝，我们似乎放弃了一大笔财富啊。”

　　“嗯。”科洛丝此时还能说什么，闻言也只能苦笑应对。

　　随后，在两人的翻找中，还看到了许多其他类似的物品，就连绯弹世界中的各种枪支在这里也有着出售，一套包括了手枪、步枪、狙击枪、以及军刀和手雷的道具包，在主神空间都能卖到5枚成神币的价格，让她们不禁感叹起了出售者的疯狂。

　　“算了，毕竟我们当初什么都不知道，下一次回去的时候再去取吧。”阿宅倒也看得开，既然已经错过了，便不再继续纠结，而是直接把手中的色金碎片一股脑地挂了上去，“嗯～一块就卖30枚成神币吧。”

　　色金碎片在主神列的清单之中并非没有，只是含量比阿宅手中的几片还要稀少，但就算如此，它们也依旧挂上了15枚，20枚的价格，这样想来，30枚似乎也并不是很多的样子嘛～

　　阿宅这样想着的时候，一枚色金碎片便已经被寄卖了出去，扣除主神的中介费后阿宅得到了29枚成神币。

　　随后在不到5秒的时间里，其他碎片也被相继卖出，阿宅的成神币更是直接跳跃式地达到了317枚，同时，一条信息还被主神传递了过来，“收购了你们所有色金碎片的那个买家问你们还愿不愿意出售，如果可以的话他愿意直接以其他的物品交换。”

　　“愿意，自然愿意。”有大头愿意被坑，阿宅和科洛丝自然没有不同意的道理，成神币虽然有用，但是其他的物品在战斗的时候却也能够发挥出奇效，想来，这便是寄售行中各种物品价格居高不下小的原因了吧。

　　随即，阿宅和科洛丝透过主神和对方进行了一场长达三小时的谈判，最终，两人以10枚色金碎片为代价，换到了两副刻有精神增强符咒的耳环，对此，交易的双方都显得十分满意。

　　另一个成神空间中，拥有着一头橘红色长发身着法师披风的11岁小萝莉此刻不由在那里仰头叉腰大笑着，一边笑还一边说着什么，“哈哈哈哈哈～这样一来，我便能够用出龙破斩了。露娜，回去以后我一定要把这几年你加诸在我身上的耻辱全部返还给你呀！”

　　少女哟，还是做好回去以后再次战败的准备吧……

　　嘛～先不管那个看起来似乎不是龙套的某个少女，我们还是继续来看一看阿宅和科洛丝两人的现状吧。

　　在以物换物结束之后，阿宅的钱包便如他所愿地鼓了起来，虽然还不能和真正的有钱人相比，但是却也已经能够购买不少东西了，不过在那之前，阿宅还是小心地问了一下主神，“下一次的任务世界在哪里？”

　　“……阵营战：大富翁们的圣杯战争。”主神听罢稍稍沉默了一会才说出了下一个世界的名字，不过，这似乎和阿宅想的有些出入啊～“以大富翁游戏为争斗模式，两名代行者为一组，在我所创造的虚拟冬木市内进行圣杯战争，前三组获得奖励，后三组失去代行者资格，第四组无奖励也无惩罚！”

　　PS：间奏二过后，便是最精彩也是最有趣的一卷了！


第四卷 间奏II


第176章 小小的约定

　　这是所有故事还没有发生前，女孩和男孩定下的小小约定……

　　一座大宅子面前，数个看起来七八岁的孩子在那里玩耍着，玩了一会，其中一个男孩便好像想到了什么好点子一样，对着其他的小伙伴提议了起来，“我们来玩捉迷藏吧。”

　　“好！”XN提案没有意外地便被通过了，至于捉迷藏的地点？自然是他们身后的那座无人小屋啦～

　　小屋不是很大，但是却有着一座美丽的花园，长久的无人看护让它被各种植被所覆盖，看起来相当的诡异。

　　不过这样的情况却正也好适合捉迷藏，躲在草堆里面说不定就能够躲过“鬼”的抓捕呢！

　　在选好了“鬼”之后，其他的小伙伴们便一哄而散，朝着小屋的不同房间跑去，“哦哦哦！鬼要来啦～鬼要来啦～”

　　被选为“鬼”的是一名有着红色短发的女孩子，从外表看起来，她便是一幅呆呆的样子，真怀疑她能不能把“鬼”这个职业做好。

　　不过现在说这些也没有用了，在女孩蒙眼数到一百之后，便开始了自己的捉人之旅。

　　“鬼来了哦～啊呜啊呜～”女孩一点都没有当鬼的觉悟，竟然一边走一边从嘴中发出着各种各样卖萌的声音，而听到这声音的其他小伙伴们又怎么可能真的被她捉到，几乎在听到声音的瞬间，他们便直接放弃阵地逃跑，一点也不让女孩有机会看到他们。

　　于是乎，在寻找了整整半个小时之后，女孩依旧没有看到一个“人类”，“啊呜啊呜～鬼找不到人类了怎么办～”

　　女孩说完，不由看向小屋内一处大门，那里面是大人们禁止孩子们进入的地方，但是其他小伙伴们说不定会因为躲藏的关系而直接潜入那里也说不定呀。

　　这么想着的女孩完全没有感觉到自己的错误，便三步并作两步直接跑到了大门前，转动把手走了进去。

　　时间一分一秒地过去，当小伙伴们因为规定时间到达而重新聚集在一起的时候，已经过去了2个小时。

　　“咦？小萌去哪里了？”留着黑色长发的女孩看了看四周，见红发少女不见了踪影，不由疑惑地问道，“你们有谁看到吗？”

　　“没有。”“没有。”“会不会像上次一样跑出去买吃的了？”……

　　众人七嘴八舌地说着，却没有一个人知道对方的真正去向。

　　“我们还是去找一找她吧。”一个留着黑色短发的男孩子见女孩依旧没有出现，不由焦急地提议道。

　　“不行，万一我们当中再有一个人找不到了怎么办？”男孩的意见直接被另一个看起来很会思索的男孩给否定了，当然，对于女孩的失踪，他也显得十分担心，“再等一会吧，等我们的父母来了让他们帮忙寻找吧。”

　　思索男孩的意见得到了绝大部分人的赞同，唯独只有先前那名黑发男孩却摇了摇头，“不行，我总感觉再不去找她，就要出事情了，所以……抱歉了。”

　　男孩说着，也不给众人反应的机会便直接迈步跑进了小屋，同时不忘回身对着众人说道，“我会先寻找小屋内的房间，然后再寻找花园，若是不幸连我也失踪了的话，便让我老爸他按照这条思路寻找吧。”

　　男孩的几句解释便让事情变得简单了，看着对方就这么离去，思索男孩也不由扶额叹气，见其他的小伙伴们也有异动，他不由补充了一句，“有阿宅寻找已经足够了，我们几个就在这里等着吧，再过一会父母们来了便让他们帮忙吧。”

　　不提小伙伴们在小屋外等待父母的经过，我们还是跟着黑发男孩开始寻找“公主的旅途”吧。

　　“小萌，你在哪里？”“听到的话就回个声吧。”“吱一声也行。”……

　　男孩一边寻找着，一边对着周围喊话，希望女孩能够听到自己的声音。在进行了一番搜索之后，整个小屋和花园便都已经搜索完毕了，可惜男孩并没有发现女孩。

　　在往日的交往过程中，女孩虽然天然了一些，但是既然已经约定了地点，那么她就绝对不会走远，肯定会在小屋附近才对。

　　可是小屋附近并没有……不！还有一处地方没有找过。

　　这么想着的男孩不由把目光转向了那间被父母们封印了的房间，随即，他吞了口口水，便迈步走到了大门前。

　　“这是？！”房间的大门并没有被关上，显然，刚刚有人打开了这里，至于是谁？除了那个天然呆还有谁啊？！

　　少年心中怒骂一句后，便也顾不得其他，直接冲了进去，然后……

　　“啊！小萌！”进入男孩眼帘的是被蜘蛛丝包裹着悬挂起来的女孩，而在她的身边，则是一个人首蜘蛛身的怪物！

　　此时，怪物正沿着早先布置好的蜘蛛网，不断向着小萌走去，“啊～多么芳香可口的食物啊，感谢撒旦大人，让我这个被封印了的家伙也能享受到如此美味的人肉～”

　　怪物紧紧盯着眼前的食物，似乎还没有发现站在房间门口，在她向着某不知名存在祈祷完毕之后，便直接张大了嘴巴，向着被缠绕住的女孩咬去。

　　“给我放开小萌啊！！！！！”男孩也不知道是哪里来的勇气和力量，在见到那怪物之后，竟然没有被吓得腿软，反而一把操起地上的树枝就向着对方打去！

　　“磕擦！”没有任何意外，树枝便直接被折断了，而被树枝“挠痒痒”的怪物也终于从眼前的食物中清醒了过来，转头看向了男孩，“咦？比这个女孩子还要甜美的气息，这，这是？！”

　　说着，怪物突然意识到了什么，随即露出了咸湿的表情，同时双手不断抚摸着自己的敏感地带“啊～感谢历代魔王大人，让我一天内能够吃到两个拥有特别力量的人类～这样一来，封印也……”

　　之后的话语怪物没有继续说下去，但是男孩却从对方透露出的信息中感觉到了巨大的恶意！

　　“不行，得先救小萌才行！”男孩并没有退缩，往日老爸的教诲直接从脑中被翻出，其中就有一条，绝对不要放弃女孩！

　　“怪物！你的对手是我！”男孩说着，直接冲向了房间的另一头，那里不知道为什么竟然和其他布满蛛丝的地方完全不一样，隐隐间男孩似乎发觉到了什么。

　　“真是可笑，我眼中的食物竟然也想要和我战斗～”对于男孩的激将，怪物一点都没有生气，反而哈哈笑了起来，“什么时候我们恶魔已经沦落到这个地步了啊？！”

　　怪物说完竟然真的放弃了女孩，转身向着男孩冲去，而此时，男孩距离那个地点还有不足3米。

　　“以为我真的会让你站到那里吗？！”怪物八只蛛腿奋力一跃，便直接挡住了少年的去路，脸上则是露出了类似于猫戏老鼠的表情，“给我好好地被缠住吧！”

　　说着，一根蜘蛛丝便被她从口中吐出，射向了男孩。

　　“砰！”好在男孩人小胆大，也不慌张，一矮身直接朝着边上躲去，而蛛丝在失去了目标之后直接撞在了地上，发出了宛如金属碰撞一般的声响。

　　“呵呵呵呵～果然猎物就是要会躲避才有意思啊～”怪物见到男孩的动作后，不由再次吐出了几根蛛丝，同时转移身形挡住男孩前进的道路。

　　“……”也许是知道这样下去自己绝对会被抓住，男孩不由放弃了躲避，直接朝着怪物，或者说是怪物身后的那处空地冲去。

　　“哦～知道不行便准备直接来送死了？”怪物见男孩如此作为，不由有些失望，还以为能够让自己再夺玩耍一会呢～“那么，我就不客气了啊～”

　　说完，怪物直接张大了嘴，准备迎接男孩的“投怀送抱”……不过，真的会如此简单吗？

　　“啊！好痛！！！！”也不知道为什么，在她碰触到男孩的瞬间，一股剧烈的疼痛感便突然出现在了她的身体内，同时，她身后的空地也突然变换了样子，原本光洁的地板上浮现出了一个六芒星阵，“你，你是？！”

　　怪物的话语还没有说完，一个金色的圆球便出现在了男孩的身前，圆球的突兀出现带来的是绝对的吸扯力，这时鬼屋也终于意识到了什么，疯狂地向后退去，可惜一切都已经为时已晚了，“不，不要啊！我巴……”

　　随着怪物被金球吞噬，周围的场景也不由跟着变化了起来，原先被蛛丝层层密密侵占的地方此时哪里还能看到一丝痕迹，而被束缚在另一侧的女孩这个时候也终于得到了解放。

　　一切都很好，只是，男孩似乎并失去了对战怪物时的记忆……“阿嘞？小萌，你怎么在这里啊。”

　　男孩走到女孩身边，轻轻晃动了一下对方，见对方一时半会还有些迷糊，不由学着自家老爸经常对着母亲们做的样子，双手绕过女孩的腰和臀，一把将她抱了起来，“算了，还是先出去吧。”

　　“呜～”女孩这个时候也终于清醒了过来，看着距离自己近在咫尺的脸庞，她不由天然地问道，“阿宅，你怎么在这里啊？”

　　“什么我怎么在这里啊？！”男孩听罢不由狠狠地数落起了女孩，“我们大家可都是在等你诶～结果你倒好，自己竟然跑进了这里，明明老爸老妈们一直说过不允许进来的。”

　　说着，阿宅用自己的额头顶了顶对方，“幸好你没有出事情，否则笑子阿姨一定会砍了我的！”

　　“才不会呢～妈妈她最喜欢阿宅了～”女孩显然也知道自己犯下的错误，这个时候也没有多做辩解，“阿嘞？不过那只好大好大的怪物呢？”

　　“什么怪物啊？我进来的时候就看到了一只贪睡的小肥猫。”阿宅说话的时候，完全不清楚自己先前的伟迹，脚后跟一带，便把这座曾经封印了蜘蛛怪物的房间给再次关上了，“下一次记住，千万不要再乱跑了呀！”

　　女孩听完阿宅的解释，也以为自己是睡糊涂了，随即，她不由双手挽住了男孩的脖子，“啪嗒～”一声，直接亲上了脸颊，“阿宅，谢谢你来找我～”

　　“啊！哇！哦！为，为什么要亲我啊？！”男孩突然被袭，小小的包子脸立刻便宛如番茄酱一样红了，而女孩看到男孩的样子，也不扑哧一声地笑了，“阿宅，以后我睡着了的话你还会来找我吗？”

　　女孩说完，用着期待的眼神看向男孩，而男孩也没有让女孩失望，想也没有想便直接答道，“这不是当然的吗！”

　　“嗯！”女孩听到男孩的回答，脸上不由洋溢出了灿烂的笑容。

　　“我说你们两个，可以不要在那里卿卿我我了吗？”这个时候，一个突兀的声音传入了两人的耳中，让他们之间的气氛瞬间被打破了，“笑子阿姨可是在看着你们两个诶～”

　　两人闻言，不由慌忙看向声音发出的方向，那里此刻正站着小伙伴们和他们的父母，“妈妈～叔叔～”“老爸！笑子阿姨！”……

　　清晨，一缕阳光洒进房间，晒在了少女的脸上。

　　少女有着一头美丽的红色长发，精致的脸颊上点缀着小巧的五官，整个人看起来就像是洋娃娃一样。

　　也许是阳光的关系吧，少女这时不由坐了起来，虽然两只眼睛依旧闭着，但是却并不妨碍她穿戴的动作，“啊呜呜～”

　　少女的动作很迟缓，但是当她换好衣服走下楼的时候，也才不过经过了1分多钟的时间，“早上好，妈妈～”

　　“早上好，小萌。”笑子看着面前的少女，不由一脸惊奇，“发生了什么事，一副开心的样子？”

　　“诶嘿嘿～有吗？”少女，或者说是小萌闻言不由软乎乎地用双手挡住了自己的脸颊，“只是做了一个小时候的梦而已啦～”

　　“是吗？好可疑哦～”笑子说完不由一脸地八卦看着自家女儿，直把对方看得满脸通红才作罢，“算了，就不让你说出是什么梦了。”

　　小萌见妈妈没有继续，不由暗自舒了口气，不过这一切似乎都在笑子的意料中呢～“反正也是和隔壁家阿宅有关系吧。”


第177章 不是我在寻找案件，而是案件在寻找我啊！！！！！

　　笑子说完用手肘顶了顶自家女儿，“话说回来，你最近早上都没有和阿宅一起去学校诶～”

　　“妈妈你为什么会知道啊？！”小萌初闻笑子的调侃，不由像被踩了尾巴的猫一样炸毛跳了起来，脸上更是绯红一片，也不知道是羞得还是气得。

　　可是在她听到笑子的后半句话之后，她脸上的惊讶和羞涩便消失不见了，取而代之的是沮丧和失落，“呜～妈妈～”

　　“怎么了？”笑子不过是想要调侃一下自己可爱的女儿，却没有想到会出现这样的状况，自家女儿那泫然欲泣的表情，让她不由焦急地走上前轻轻抱住了对方，一边安慰一边问道，“你和阿宅之间发生了什么事情吗？告诉你老妈我吧，我帮你出头！”

　　“呜～呜～”可惜小萌似乎并没有准备回答的意思，只是紧紧地反抱住了笑子。

　　见自家女儿如此模样，笑子是真的慌了，小萌是天然呆在这一代附近几乎是公认的事实，而天然呆是绝对不会因为一些小事而伤心的，反过来说，天然呆一旦伤心，那么必定是发生了什么十分重要的事情。

　　这么想着的她不由用双手扶起了小萌低沉着的头，一脸正色地问道，“到底怎么了？！DARK！”

　　小萌不会回答自己这个问题，但是不代表小萌身体中的另一个人——DARK不会回答。

　　笑子的话语一出口，小萌的整个气息便发生了改变，原先呆然的样子消失无踪，取而代之的是成熟与魅惑，显然，现在在控制小萌身体的是DARK，“哟，笑子，早上好呀。”

　　“早上好。”笑子点了点头算是打过招呼，随即便开始了正题，“小萌和阿宅两个人之间到底发生了什么，竟然让小萌她这么沮丧？”

　　“还能是什么原因？”DARK闻言摊了摊手，“只不过是人家阿宅已经有未婚妻了啊！”

　　“原来只是未婚妻啊～”笑子闻言不由明白似的点了点头，随即，她终于意识到了DARK话语中的劲爆消息，“什么？！未婚妻？！”

　　小萌喜欢阿宅，这几乎是看着两人一起长大的所有长辈都知道的事情，可是阿宅现在竟然在不知不觉中有了未婚妻！那么喜欢阿宅的小萌应该怎么办？！

　　“不行！我要去找阿宅问个清楚。”这么说着的笑子不由直接转身向着门口走去，“有了未婚妻就准备不要小萌了吗？！世界上可没有这么便宜的事情啊！”

　　阿嘞？为什么总感觉话语中的意思有些不对啊？

　　要是让笑子真的去找了阿宅，那么阿宅和小萌之间的关系就真的没有再退后的机会了。

　　好在DARK也显然是明白这个问题的，因此及时拉住了对方，“你现在去干什么？看着人家未婚夫妻两美满幸福的早餐时间？”

　　“可是……”经DARK这么一提，笑子也适时地反映了过来，嘴中嘟囔了几句后，便看向了DARK，“总不能让我家女儿吃亏吧？”

　　DARK听到这里却是不由自主地笑了，“放心吧，她们两个人之间绝对不会有问题的。”

　　“什么意思？”笑子听罢不由更加疑惑了，小萌和DARK的关系就好像亲姐妹一样，按理来说，小萌如果不开心了，那么DARK也会表现得十分担忧。可是，现在的她却一反常态轻松地笑着，似乎并不担心阿宅和小萌之间的关系进展。

　　DARK见笑子如此表情，不由竖起食指，轻轻垫在唇前，顺带着闭起了一只眼睛，魅惑无比地说道，“这个啊，当然是秘密哟～”

　　说完，她便重新把身体的控制权交给了小萌，自己回到身体里面睡觉去了。

　　“这家伙～”笑子见DARK如此镇定，也不由放松了下来，苦笑地摇了摇头后，她便看向了自家女儿，“小萌，既然DARK都这么说了，你就放宽心吧，DARK她可是从来不骗你的不是吗？”

　　“呜～嗯。”小萌这时也终于想起了前几天DARK对阿宅所施展的那个魔法，以及被阿宅之后吞掉的“圣女之水”，按照DARK的意思，那个“圣女之水”，应该能让阿宅听到自己的心意吧？

　　见女儿神色渐定，笑子不由暗暗地呼出了一口气，随即摸了摸自家女儿的脑袋，转移起了话题，“嘛～时间也不早了，吃完早饭就去毛利家集合吧。”

　　今天是星期六，开学之后的第二个休假日。在前几天的时候，毛利兰的父母便邀请了阿宅、小萌等几个和自家女儿玩得很熟的小鬼，准备今天带他们去雪山滑雪。

　　不过……有工藤新一和毛利小五郎同时存在的地点，真的能让她们玩得愉快吗？

　　对于这个问题，不仅是笑子，就连夜、灰两家的父母以及阿宅的老爸老妈们，都显露出了十足的怀疑。

　　对于这样不信任的目光，小五郎是这么回答的，“不是我在寻找案件，而是案件在寻找我啊！！！！！”

　　嘛～接下来，他便受到了来自其他家长的投掷攻击……

　　“总之要记住，玩耍的时候千万要记得离新一和小五郎那两个家伙远一点。”这是笑子在把小萌送到毛利宅门口时说的话语，那表情之真挚，让等待着她们到来的毛利夫妇都不由地苦笑了起来。

　　小五郎更是直接跪倒在了原地，一把眼泪一把鼻涕地说到，“可恶，真的不是我啊！！！！！”

　　“哟～早上好。”“各位早。”“大家好。”X2……

　　接下来的五分钟内，夜氏姐弟和灰羽也相继到来，最后登场的则是阿宅和科洛斯以及自家的老爸老妈们。至于新一？他可是昨天晚上睡在毛利家的呢！

　　“盯～”XN几位家长一到达，便用着审视的目光看向了跪倒在地的小五郎，那模样好像是在看什么阶级敌人一般。

　　“喂喂喂！背后议论也就算了，这种当面的视奸到底是怎么回事啊？！”小五郎终于承受不住众人的视线，从地上一跃而起便疯狂地吐槽了起来，“夜傲天你不要移开视线，刚刚就你盯得最开心，还有灰古亮，你刚刚肯定又念叨了什么吧？最后是宅魂淡你啊！！！！！工藤那对夫妻没来，你就变成负责组织调控的人了吗？！就不可以稍微缓一缓吗？！一次不这么做不会死的吧？！还有你身后的老婆们，这种公然晒水晶宫的行为应该被天诛啊！！！！！！”

　　“切～”X3被小五郎点到的三名男子不由撇了撇嘴，随即转头看向了一边吹起了口哨。至于他们的妻子，则是早就跑到了一边东家长西家短了起来……

　　“那么，人也全部到齐了，是时候出发了。”这一次去玩的只有孩子，大人们除了小五郎和是英理外都有着其他的事情，因此，这一次照顾孩子的工作便顺理成章地交给毛利夫妻二人，只不过在走的时候，宅爸还是特意叮嘱了小五郎一次，“哦对了，今天目暮他有事不在，我便被上司调到了搜查科，希望……今天一天都不会再碰到你吧。”

　　“才不会碰到啊！！！！！”宅爸那略带深意的目光让小五郎极为不爽，说完这句话后便一踩油门，直接开着车子窜了出去，留下了那群在原地笑得十分开心的家长。

　　“哈哈哈哈哈哈！”XN。

　　“话说，新一你这次真的不要再推理了啊。”自家的父母们吐槽完了小五郎，现在自然轮到自己吐槽新一了。

　　这么想着的阿宅几人不由群起攻向了和坐在小兰身边的新一，“上次出去游玩，结果因为你的推理搞得我晚饭都吃不下去了。”“嗯。”“大哥说的一点都没有错！”“新一你还是稍微忍一下吧。”……

　　“……用的着这样吗？”新一被众人围攻，哪里有反击的余地，这句话便自然出自了小兰之口，“新一他也是见到案件才会推理的呀？”

　　“就是这个问题啊。”阿宅说着，暗地里指了指坐在前排开车的小五郎，“新一和毛利叔叔一碰到一起，各种杀人事件便会发生，不要说你没有感觉到。”

　　“额。”小兰这时也沉默了，昧着良心说谎的本事她可是完全从来没有学过的呀。

　　不过，她不回答并不代表其他人不会回答，小五郎开车没有办法吐槽，但是坐在副座上面的英理却是没有问题的，“阿宅，不要这么说新一，小五郎小时候就是因为经常被你们几个的父母吐槽，才会变成现在这副衰样的啊。”

　　“喂喂喂！我才不衰啊！我可是永远的少妇杀手——25岁的毛利小五郎是也！”连自己老婆都吐槽起了自己，让小五郎不禁“愤怒”地大吼了起来，随即，爆出了什么惊人内幕的他便被英理施以了正义的铁拳，“孩子们都在看着，给我注意一点形象啊！”

　　“我知道了，老婆大人。”好吧，又是一只妻管严……


第178章 开始，雪山游客失踪事件！

　　“不过，雪山上面会发生什么杀人事件啊？”趁着众人被毛利夫妻两人吸引住目光的时候，新一不由开口问道，“这一次我们不是直接包下了整座雪山吗？怎么说也应该碰不到其他人才对吧？”

　　“是吗？”阿宅闻言不由诡异地扫了一眼新一，“至少，我就知道好几种会出现其他人的情况……”

　　吐槽归吐槽，众人还是在一个小时之后到达了目的地。在出租地点取得了雪顶别墅的钥匙之后，众人便乘坐着缆车前往了山顶。

　　“总共八间房间，有点不够啊。”数了数别墅中的房间数量，再对比了一下现在的人数之后，小五郎便一拍脑子，无奈地说道，“失算了啊～”

　　本来按照小五郎的计算，每一个小鬼都能获得一间卧室，而自己和英理再是一间，这样刚好便是八间，不过他显然忘记了这个团队中新加入的成员，随即不由歉意地看向了科洛丝，“当初订房间的时候你还没有转学过来，真是抱歉了啊。”

　　“没关系的。”科洛丝微笑着摇了摇头，表示毫不在意，而阿宅之后更是直接代她做出了选择，“让科洛丝和我睡一间房吧，反正我们两个在家里也是这样的。”

　　“哦！！！！！！”XN阿宅话语中透露的信息十分之多，以致于在场的众人不由自主地起哄了起来。“果然是未婚夫妻啊！”“公然秀LOVE不怕遭天谴吗？！”“大哥果然是真男人，好有气势！”

　　起哄的自然是几个男生，至于感情细腻的女生们则是一脸担忧地看向了小萌。

　　阿宅和科洛丝是未婚夫妻的关系小五郎和英理显然已经从宅爸宅妈们的口中得知了，因此在听到了阿宅的提议之后，他们稍微思索了一番便准备同意下来。不过就在这个时候，小萌却是突然开口了，“让科洛丝和我一起睡吧，还是两个女孩子睡在一起比较好。”

　　“额。”小萌的理由十分正当，说话的时候也是一如既往地露出了软乎乎的表情，不过为什么在场的众人却都感觉到了一股惊涛拍岸、天崩地裂的气势呢？

　　一边是未婚夫妻，一边同是女孩子，两边都没有问题，小五郎便把选择权交给科洛丝，让她自己选择。

　　小萌既然已经发出了挑战，按照科洛丝的性格自然没有不应战的道理，因此，她想也没想。便直接同意了小萌的建议，“正好，我也有点事情要和小萌说呢～”

　　微笑着说出这话的科洛丝让在场的男性都不由自主地全身一冷，似乎……有什么不得了的事情即将发生了！

　　“脚踏两条船，果然必死无疑啊。”看着阿宅脸上那不停滴落的汗水，众人遂直接跑到了一边围成一圈暗自嘀咕了起来，“不作死就不会死，阿宅你怎么就是不明白啊～”

　　“……”阿宅其实是很想吐槽一旁看戏的众人，可惜，此时被夹在科洛丝和小萌中间的他却已经完全被两人的气势给镇住了，“喵了个咪的，我连白银强者都战过了，为什么还会怕科洛丝和小萌的气势啊？！这绝对不科学啊！！！！！”

　　好在，身为大人的英理并没有让阿宅承受太久，在合掌拉回了所有人的注意力后，她不由笑着拍案说道，“就这样子定下了，科洛丝你晚上可以好好地和小萌聊个痛快，至于阿宅你嘛～就给我老老实实地在房间里面思过吧。”

　　“好！”“同意！”“人渣必须死！”……

　　我说，你们不是只看戏不说话的吗？但是为什么现在也来申讨我了喵？！

　　阿宅心底再次吐槽了两句后，便顺着英理给的台阶走了下去，“那么，我们就出去滑雪了啊。”

　　说完，他也不给众人反应的时间，便一手拉着一个，带着科洛丝、小萌两人直接奔出了房间，向着放有滑雪器具的储物箱跑去。

　　“大哥，等等我啊！”“别偷跑呀！”“喂，我叫你别跑的这么快啊！”……

　　随即，反应过来后的众少年少女们也大叫着跟了出去，一时间，大厅内只剩下了小五郎和英理这一对夫妻。

　　见孩子们都不在场，英理方才碰了碰小五郎的手臂，满脸八卦地问了起来，“阿宅和小萌、科洛丝之间的关系，你怎么看？”

　　“阿宅那孩子，果然是那魂淡的种啊～”小五郎没有正面回答，但是话音中那羡慕的语气却是显露无疑，随后，他才露出了心有余悸的表情来，“幸好我们家的小兰喜欢的是新一。”

　　“嗯，新一那小家伙虽然是个推理狂，但是和小兰的感情倒也不错。”英理闻言点了点头，之后看着窗外玩耍的众人，她似乎也玩性大发，一把拽住了自家老公便向着门外走去，“走走走，我们也不要输给那些年轻人，今天就好好地玩一下吧。”

　　“唉～好好的休假日啊。”“不许叹气。”“YSE，SIR。”“快走啦～别贫嘴了～”“你知道的，我只对你贫嘴。”“哼～死相～”……

　　“看招！”“没有用的，我全程自带躲避100%。”“是吗，看我的金箍棒装备！”“啊！你耍赖！”“这叫做兵不厌诈。”“哼！看我折射。”“喂，别把战火引到我这里来啊！”“作壁上观什么的最讨厌了！”“啊～～我生气了，吃我一招彗星球。哇！”“扑哧。”“找死！”“我不是故意的啦～”“问答无用！”……

　　众人来雪山是为了滑雪，可是不知道从什么时候起，这个目的却悄然发生了转变，玩心大发的夜岚率先发难，捡起地上的碎冰便向着灰羽的脸上砸去，被砸中的灰羽自然不甘示弱，随即展开了反击，不过他的准心似乎相当地差，竟然直接丢到了小兰脸上，于是，小兰的“老公”新一便不满了，操起地上的两捧雪球便直接撒了过去，接下来的情况便不用多作解释了，被新一砸到的众人不由也跟着加入进了这场雪球大战，真是你来我往，好不热闹！

　　期间，众人分出了好几个阵营，其中最强大的莫过于毛利一家“四”口，接着便是阿宅的三人小组，夜氏姐弟一组，最悲惨自然是灰羽这个单人小队了……

　　时间飞逝，很快，白天的时间便过去了，而玩得相当尽兴的众人也相继回到了别墅，洗了个澡后便等待着晚饭的开启。

　　可惜，老天爷似乎并不准备给他们一个完美的假期，在等待晚饭的时候，别墅外便突然下起了大雪，随后，一道敲门声紧跟着响起，“抱歉，我是山下的管理员田中，能不能让我进去一下，我有急事要说。”

　　众人闻言，不由分别看向了新一和小五郎，虽然没有一个人说话，但是眼中的意思却十分明显：“看吧看吧，又来了。”

　　“真的不是我啊。”X2小五郎和新一无力地摊了摊手后，便站起身开门去了，显然，即使嘴上不承认，他们的心里也已经认同了。

　　阿嘞？难道这个就是传说中的口嫌体正直？

　　打开大门，伴随着大雪走进来的正是山下的管理员田中，只是此刻的他表情相当慌张，还没有完全走进大厅便直接开口问了起来，“隔壁山上的游客们突然少掉了好几个，你们这边有没有看到？”

　　“没有。”XN众人摇头，在外玩闹了一天，除了自己一行外并没有再看到其他人。

　　“联系过警方了吗？”这个时候，新一不由兴奋了起来，一把抓住了对方的手便问个不停。

　　“没，没有。”田中也是被新一的热情吓住了，说话都说的有些不利落了，“这场大雪来的太快了，结果把联络线路都给全部切断了。”

　　“是这样啊。”小五郎这时候也加入讨论，摸着下巴在那里思索了起来，“这里附近一共多少座雪山？”

　　“八座，不过今天有游客的只有五座。”田中说着，不断用手巾擦着自己额头的汗水，看起来十分焦急和迫切，“如果人不在你们这边的话，我就去下一座山寻找了。”

　　“我和你一起去吧。”小五郎身为警察，自然不可能不参与行动，说完，他直接转头看向英理，“你在这里看着孩子们，我去去就来。”

　　“我也去。”说这话的是新一，而小五郎也似乎没有准备阻止他的意思，在点了点头后，两人便直接跟着田中离开了。

　　两人说走就走，完全没有给众人反应的机会，好半响，小兰才无奈地看向自己的母亲，“要等他们两个吃晚饭吗？”

　　“不用了。”英理说着叹了口气，“反正也不是一次两次了。”

　　的确，不是一次两次了啊～

　　众人听到英理的话语后，不由跟着点了点头，随即便不再多言，开始准备起了晚饭，只有阿宅一个人站在大厅中，似乎在思索着什么，“总感觉……有什么地方不对劲啊……”


第179章 主神的气息？代行者降临！

　　大雪封山，旅客失踪，管理员求助……

　　一件件事情来的是如此巧合，让阿宅不禁陷入了深思之中。

　　先前管理员田中那明显有着错漏的话语，也让现在的情况变的扑朔迷离起来。从暴风雪来临到他上山寻求帮助，不过才经过了五分钟，而就是这五分钟的时间里，他竟然能够检查好所有的通讯设备，还能直接坐着缆车上来，要说没有问题是绝对不可能的。

　　另外，现在既然已经大雪封山，他又是怎么得到隔壁山上旅客失踪的消息的？通讯线路不是已经被暴风雪毁坏了吗？

　　是为了做不在场证明？还是有什么其他的目的？最后……为什么那一股气息会突然出现在这里？

　　“啪擦！”阿宅想到最关键的时候，却是突然被一道碗碟敲碎的声音惊醒，“怎么了？”

　　转头朝着声音发出的方向看去，正是厨房。只不过……那里此刻早已成为了一片乱战之地，人类军和食材军斗得难解难分，灶台之上不时有烟火窜起，地上更是狼藉一片，蔬菜叶子和各种碗碟碎片交织在一起，让阿宅不禁捂住双眼不忍再看，“……不用这样吧？”

　　“算了，还是帮他们做好晚饭再考虑吧。”阿宅这么想着，便径直走了过去，从刚才打破了碗碟的夜岚手中接过了勺子，对着其他几个完全不会做菜的人说道，“你们几个还是出去坐一会吧，在这么搞下去今天晚饭就不用吃了。”

　　“额，好吧。”XN夜家姐弟还有灰羽也知道自己的缺点，闻言尴尬地点了点头便离开了厨房，剩下的，便全是在厨艺方面相当不错的几人，“小兰，你帮忙把地扫一下，毛利阿姨，切菜的工作就交给你了，小萌你帮忙准备调料，还有科洛丝，你来当我下手，明白了吗？”

　　“嗯！”X4整个厨房的气氛不禁随之一变，五人井然有序的样子，完全让人想不到就在刚才这里还是相当的混乱。

　　很快，一顿丰盛的晚餐便被摆在了桌子上。

　　闻到饭菜诱人的香味，几只吃货不禁食指大动，拿起筷子便“抢夺”了起来，“对了，你们说这次新一和叔叔两人会去多久啊？”

　　吃饭的时候众人自然不可能什么都不说，因此，新一和小五郎这次解决事件的时间便成为了众人讨论的对象。

　　在灰羽提出了这个问题之后，众人便给出了不同的答案，有说两个小时的，有说五个小时的，最长的则给出了一天的时间，就连不算熟悉新一和小五郎断案能力的科洛丝都给出了一个十二小时的答案，看起来，众人对于新一和小五郎还是相当有信心的。

　　不过，其中却有两个人没有说话，一个是阿宅，而另一个，则是英理。

　　阿宅不说话是因为他先前已经发现了不少疑点，而英理不回答，则是因为小五郎在离开前对她使的那个眼神。

　　长久的生活，让两人的默契虽然比不上定下了契约的阿宅和科洛丝，但是一个眼神却也能知道个大概。

　　小五郎在离开时传递给英理的信息正是——等待！

　　等待什么？是等待他们回来，还是等待其他的什么东西？英理并不清楚，不过她可以肯定一点，那就是自家老公已经看透了这次的事件！跟着那名叫做田中的人离开也是为了寻找证据。

　　见众人都吃的差不多了，英理作为这里唯一的长辈遂拍了拍手，道，“时间也不早了，小家伙们还是先去睡吧，等那两个魂淡回来也不知道要什么时候了。”

　　众人因为白天的玩耍早就已经相当疲惫了，若非晚饭之前管理员来求助，他们现在可能早就已经躺在自己的床上休息了吧。

　　而英理显然是看出了这一点才这么说的，之后，她又笑着补充了一句，“当然，如果你们还玩的动的话，我也不阻止你们就是了。”

　　玩得动？这怎么可能？！难道毛利阿姨你没有看到已经在边上打起瞌睡的小萌和夜岚吗？

　　众人闻言，不由心下吐槽，随即点头同意了英理的建议，扶起小萌和夜岚就向着各自的房间走去。

　　一时间，整个大厅便只剩下了英理和阿宅两人。

　　“阿宅，你还不准备去睡？”英理见阿宅并没有要回去的打算，不由打趣问道，“难道有什么事情想和阿姨我说吗？”随即，她像是突然明白到了什么，右手握拳一敲左手手掌，装出一副恍然大悟的样子，“事先说好，我可不会帮你调解科洛丝和小萌的关系哟～”

　　阿宅其实很想吐槽一句“谁要你调解啊？！”的，可惜现在的情况似乎并不适合这么做，因此，他在无奈地叹了口气后，便开始了正题，“毛利阿姨，我有事需要出去一下。”

　　如果只是普通的案件，阿宅绝对不会提出这样的要求，毕竟，在外面下着暴风雪的情况下，多一个人出去众人便要多担心一分，但是，阿宅在这次的案件中真的感觉到了什么，那是一种在执行主神任务时才会隐隐约约感受到的气息，每一次这种气息的出现，都代表了主神就在周围注视着。

　　可是，自己现在并没有执行任务，主神应该不会找自己的才对啊？那么……就是有其他代行者在自己这个世界中执行任务咯？！

　　乍一得到这个结论，阿宅便被吓到了，但是回过神来仔细一想，却也并非没有可能。

　　如果这一次的事件真是代行者所为，那新一和毛利叔叔就危险了！

　　本身便是代行者的阿宅自然知道代行者是多么危险的存在，不说其他人，就说阿宅自己，只要他愿意，便可以轻易地灭绝一个小型国家，青铜高阶的战力可绝对不是被吹出来的。

　　好在他选择的阵营多为善良或者中立，因此他所经历的两个世界才不会受到什么太大的伤害。但是，他不这么选择，可不代表其他代行者不会这么选择啊？！

　　主神每次给出的阵营中，可都是有着好几个邪恶或者黑暗阵营的，若是真的有人在自己这个世界中选择了这些阵营……

　　阿宅不敢再想下去了，即使毛利阿姨不同意，他也已经准备强行离开了。

　　英理看着眼神中散发着坚定光芒的阿宅，不知道为什么突然想起了高中时期的宅爸和麻吕，他们两个每次作出什么决定，便会露出这样的眼神，不管其他人在边上怎么劝他们都不听，结果搞出了很多让人哭笑不得的事情。

　　“果然是他们的孩子啊～”知道自己怎么劝也没用的英理遂叹了口气，再次确认道，“决定了吗？”

　　“嗯。”阿宅闻言用力一点头，现在如果不去阻止的话，这里不知道会变成什么样子。

　　英理听罢，用力一拍阿宅的肩膀，“那么，去吧！”

　　“是。”阿宅说完，转头看向了大厅的楼梯处，科洛丝不知道什么时候起便已经站在了那里，“她们就拜托给你了。”

　　“嗯，路上小心。”没有太多的语言，两人早就已经从对方的眼神中明白了一切。

　　阿宅接过科洛丝丢来的背包后，微微点了点头，随后便转身打开房门消失在了暴风雪之中。

　　看着两个年轻人那互相信任的目光，英理不由在心中暗叹，“如果没有意外，小萌这次是真的要输了啊～”

　　……阿宅等人所租借别墅的山脚，同时，也是通往其他七座雪山的必经之路，一座小木屋正屹立在那里。

　　平时这里都是由田中居住并打理着的，不过不知道为什么，在暴风雪来临之后，这座小木屋便迎来了两批客人。

　　前一批，或者说是前一位客人，拥有者紫色的皮肤，脸上始终带着小丑一般的笑容，黑色的小礼帽和左手撑着的南瓜雨伞再配合上他那盘胖异常的身体，怎么看怎么搞笑。

　　后一批客人，则是六名身穿不同服饰的年轻男女，如果只是这样，也没有什么，关键是他们行走的样子……整个背部拱起，双手自然下垂，每走一步都要晃上一晃，至于他们的眼角，则是不断有黑色的泪水冒出。

　　“嘻嘻嘻～来了吗？我的小宝贝们。”当第一位客人见到第二批“人”到来后，不由发出了这样的赞叹，随后，他闭上了眼睛，似乎在聆听着什么，手指则是有如同指挥家一般不断律动着，“一号已经去勾引最后两个了，如果没有意外，今天就能够见到LV4的诞生了呢～”

　　“你们，期不期待呀～”说着，他直接看向了身后的五“人”，似乎在等待着他们的回答。

　　“咯吱咯吱～”“咯吱咯吱～”五“人”明明是“人类”，却从其中听到了宛如金属齿轮转动一般的声音！随后，一个“人”缓缓转动脖子，好像一旦太快便会被折断一样，“期……待……”

　　“期待吗？嘻嘻嘻，那就好，那就好～”听到了满意地答案，客人不禁兴奋地在原地旋转了起来，一边旋转他还一边对着另外四“人”问道，“那么，你们呢？”

　　“是……的……千……年……公……”


第180章 毁灭者阵营？总感觉内幕重重的样子……

　　“毛利大叔。”走在暴风雪中，新一拉了拉小五郎的衣摆，指了指走在前方不远处的田中，低声问道，“为什么要跟着他出来？”

　　“什么？”小五郎回头，一脸疑惑地看向新一，好似完全没有听懂对方的意思，“当然是帮忙搜寻遇难者啊～”

　　“喂喂喂，他先前的话语中有很大的漏洞诶！”新一听罢一阵摇头，毛利大叔平时虽然也满照顾自己的，但是这智商果然还是太低了啊。这么想着的他遂快步上前，继续解释了几句，“他敲门的时间和那场暴风雪开始的时间太接近了，还有，既然通讯设备坏了，他是怎么知道另一座山上旅客失踪的消息的啊？”

　　“这么一说，还真的是啊～”小五郎闻言恍然大悟地点了点头，随即问道，“那么你说我们应该怎么办？”

　　新一见小五郎如此提问，不由得意一笑，“当然是紧跟着他寻找证……”说道一半，他突然醒悟了过来，两人现在不就是在做这件事情吗？！

　　“所以说，和优作比起来，你还是太嫩了啊。”小五郎闻言不由轻叹一声，随即拍了拍新一的脑袋，继续跟了上去，风中只留下了一句：“这样子让我怎么敢把小兰交给你啊？”

　　话毕，小五郎也没有继续这个话题的意思，见带路的田中已经到达了目的地，他遂双手插进了口袋，对着新一一挥手，率先向着前方走去，“走吧。”

　　看着在那里一边走一边摆着POSE的小五郎，新一不得不承认自己的确和他们那一辈差了很多，但是嘴上却是依旧逞强道，“这死大叔。”

　　说完，他也加快了脚步跟了上去。

　　小五郎走到木屋前，透过窗户看到了其中的五个人影，想来这些人便是田中谎报的失踪游客了。在确认了目标之后，他便转过身看向田中，双手依旧插在口袋中，一脸标准的侦探办案样子，“现在可以说了吧，为什么要藏起这些游客？”

　　田中闻言，突然从眼角处留下了眼泪，紧接着，机器转动的声音便从他的体内传了出来，嘴巴更是一卡一卡地张开，“因……为……伯……爵……需……要……”

　　“伯爵？”伴随着小五郎和新一的疑问，眼泪缓缓落下，在田中的脸庞留下了两道黑色的痕迹。

　　这可真是吓坏了新一，眼泪什么时候能够变成黑色了啊？！

　　小五郎倒是反而露出了一副果然如此的表情，“那么，躲在屋子里的那个人，不，或者说是其他的什么东西，你是不是也应该出来露露面了？”

　　小五郎说完，也不去看田中，直接对着小木屋的大门就是一踹。

　　“砰！”大门被踹开，屋内的情形便直接出现在了两人的面前，先前的那五个人影哪里还有什么人类的样子，除了头颅还像人类外，身体早已经变成了其他的模样，白银色的金属覆盖在了她们的表面，每一个“人”的额头上更是被刻下了一枚黑色五角星的标记。

　　“！！！！”新一立志要成为侦探，自然已经有了面对各种血腥场面的准备，但是眼前这宛如魔法世界一样的景象却依旧让他无法适应，十六年来积累的认知已经完全无法解释现在的状况了。

　　……世界，什么时候变成这个样子了啊？！

　　新一还在震撼的时候，小五郎却是已经看向了房间中的另外一人，正是小木屋的第一位客人——千年公！

　　“嘻嘻嘻～初次见面～”千年公见小五郎竟然能够这么快发现自己，嘴角不由咧地更开，轻轻向前迈了两步，右手抚胸学着西方的绅士模样说道，“我是千年伯爵，诺亚一族的领导者，当然，你们也可以叫我千年公。”

　　“千年公？里世界中没有听说过的名字呢。”小五郎低声重复了一下对方的名字后，便重新抬头，眼中一片了然，“你，不是我们这个世界的人吧。”

　　“哦呀？你知道‘世界之外’？”千年公本来便对眼前的这个中年人十分感兴趣，能够猜出自己的存在，其能力绝对是相当优秀的，现在，他更是暴露出了自己对于“世界”的认识，嘻嘻嘻～真是……好想把他变成恶魔哟～

　　对于千年公的问题，小五郎却是没有多做回答，反而在那里自言自语了起来，“恶之代行者？不，看你的行为，应该是毁灭者阵营的吧？”

　　“库呼呼～真可惜，答错了。”千年公的礼帽顶部突然打开，从中跳出了一个写有“X”的牌子，“我的实力可还没有达到那种程度呢～”

　　“说的也对，否则也不会使用这些歪门邪道的方法了。”小五郎闻言点了点头，算是肯定了对方的回答。

　　两人话语的交锋并没有避过新一，凭借着过人的头脑，以及接收到的对话，他似乎已经明白了什么，“大叔，这个人是恶人？”

　　“嗯，简单的说，是会毁灭世界的存在，如果不趁早消灭的话……”对于自己好友的儿子，小五郎自然是准备不遗余力教导的，既然今天让新一提前看到了这些东西，那么，就让自己越俎代庖一下吧，“新一，稍微退后一点，今天就让叔叔我教你怎么惩奸除恶！”

　　说着，他直接从口袋里抽出了两把袖珍手枪，对着千年公就是“啪！”“啪！”两声！

　　飞出枪口的不是子弹，而是两颗闪烁着白色光芒的能量球，看起来就像是新一小时候曾经在电视上看过的动画中主角所使出的技能——灵丸！

　　而其后，小五郎喊出的名字也证实了新一的猜想，“灵丸！”

　　灵丸的速度非常之快，出现的瞬间便已经到达了千年公的身前，随后更是直接砸在了他的身上，“砰！！！”

　　一阵烟尘飞起，遮挡住了小五郎和新一的视线，如此大的一招直接打在身上，对方就算不死也应该晕了吧？这么想着的新一不由兴奋转头看向小五郎，“解决了？”

　　谁知对方却是摇了摇头，“那个家伙很强，若是这么容易解决倒好了。”说着，小五郎又连续开了两枪。

　　随后，烟尘中果然传来了千年公的声音，“嘻嘻嘻～说的没错，怎么说，我也是快要突破到那个境界的人了呀～”

　　烟雾消散，千年公的身影再次出现，只不过在他的身前，刚好站着两个“人影”，正是田中和另一个游客！此刻，两人的胸口已经完全消失了，看起来，正是他们保护了千年公。

　　“啊呀呀呀～本来还想见证LV4的诞生呢～”千年公可惜地看了看身前的两个“人影”，随即一挥手，便如丢垃圾一般把两人扫了出去，“不过不要紧，反正山上的人还有很多，等解决了你以后便再上山抓上一些就是了。”

　　小五郎和新一在千年公的话语中完全没有感到恶意，但正是这样，他们才更觉可怕，若是不能阻止眼前的这个家伙，不要说山上的人了，就连这个世界也搞不好会被毁灭！

　　新一这时候也终于明白了小五郎先前所说的话，只能不断后退，以保证自己不会被流弹所伤。

　　“哦，对了～”眼看双方就要再打起来了，千年公却是突然一敲手掌，好奇地看向了小五郎，“你怎么会‘灵王’的招式的？”

　　“高中的时候被路过这个世界的他教导过一阵子而已。”小五郎也没有隐瞒，当然，如果搬出“灵王”这个招牌能让对方投鼠忌器就更好了。

　　“是‘灵王’的徒弟吗？嘻嘻嘻嘻嘻～那就更好了～”不过，千年公似乎并没有因此而手软，闻言反而一挥手，指挥着另外四个恶魔冲了上来，嘴中的语气更是变得冷酷无比，“把他给我剁碎！”

　　“是……千……年……公……”

　　四个LV1的恶魔相继冲来，虽然每一个都比小五郎的实力要差上一些，但是合在一起却也足够他喝上一壶。

　　看着向自己攻来的四只恶魔，小五郎不禁“啧”了一声，随即宛如跳舞一般躲避起了四“人”的联手进攻……

　　好在，LV1的恶魔虽然实力不错，但是战斗却完全依靠的本能，直来直往的攻击，让小五郎不禁轻松了不少。

　　接着，趁着四“人”的一次进攻空隙，小五郎不禁连开四枪，“啪！啪！啪！啪！”

　　枪声过后，便有三只恶魔中弹倒地，随后，他看也不看背后便又是一枪，“啪！”最后一名恶魔也跟着倒在了地上。

　　“啪啪啪～真是精彩的表演啊～”手下全部阵亡，千年公却一点也没有焦急，相反，他直接撑开了右手的阳伞，脚步轻轻一点，便飘到了战场外围新一所在的地方，“可惜，你多带了一个拖累来呢～”

　　说完，他一打响指，新一的周围便出现了一座黑色的金属牢笼，把他整个人都困在了其中，“胜负逆转了呢～”

　　“是吗？”面对千年公的挑衅，小五郎淡定地从口袋里拿出了一包烟，抽出一根点上，随即对着被困住的新一说道，“稍微等一下，马上我们就来救你。”


第181章 恶魔围殴？这是在给我提升属性啊！

　　“嘻嘻嘻～哈哈哈～”千年公似乎听到了什么好笑的事情，不禁捂着肚子在原地打起了滚，好半响，他才重新站起，摆出一副抱歉的样子说道，“因为实在太好笑了，结果没有忍住，真是对不起了哈哈哈哈～”

　　话未说完，千年公便再次笑了起来。

　　“是吗？”面对千年公的嘲笑，小五郎却丝毫不以为意，食指拇指并拢夹住烟嘴取出，随风一弹，烟灰便随着暴风雪飘散了开来，“我一个人的确不是你的对手，但是若果还有其他人在呢？”

　　“什么？你这边还有人？！”千年公听罢，不由露出了一副震惊的样子，随即，他指了指背后，却是嘲讽地笑了，“如果你说的是我背后那个隐藏起来的小家伙，那可真是完全没有威胁啊～”

　　千年公的背后竟然有人？这让被关在牢笼中观看着事态发展的新一大为惊奇，而且，双方竟然都知道这么一个人的存在！那么……那个人是谁？

　　这么想着的新一不由好奇地转过头，看向了千年公的身后，暴风雪很大，但是以新一2.0的视力还是能够看清一些东西的。

　　黑色的短发，秀气的外貌，以及那套看了一整个白天的衣服，虽然右手上拿着一件完全不相衬的银白色武器，但是那个人新一绝对不会认错的，除了自己的好友——阿宅之外还会是谁？！

　　要说阿宅其实也是刚到这里，但是在开着“精神感知”的情况下，这里所发生的情况他还是有所了解的。

　　只不过没有想到的是，毛利叔叔他竟然也拥有着这么强大的力量，看起来，当初老爸老妈们他得知成神空间时的那副样子不是自己看错了啊～

　　当然，现在并没有让阿宅慢慢猜测的时间，听到小五郎和千年公的对话，他便直接从隐藏的地方走了出来，对着小五郎和新一打了个招呼，“呀～我出来找你们了。”

　　“代行者256号请注意！代行者256号请注意！”可惜，还未听到两人的回答，阿宅便被另一个熟悉的声音给打断了，“发现极恶阵营代行者，代行者评价白银巅峰！若是不想死的话，就赶紧逃吧。”

　　“……切，要是能逃就好了啦。”听完主神的提示音，阿宅不由直接无语了，白银巅峰的存在是自己能够摆脱掉的吗？更何况，就算逃掉了，小五郎和新一怎么办？还有雪山上的大家……

　　现在摆在阿宅面前的只剩下了两条路：要么大家一起死，要么拼一拼寻找奇迹！

　　在成神空间历练过一段时间的阿宅只会选择后者，也没有再继续废话，他便直接向着千年公冲去。

　　随后主神再次传来提示：“代行者双方阵营偏差过大，故视为敌对，击杀对方则可以获得对方所有经验的1%。”

　　“哎呀呀，看起来真的没有退后的余地了呀～”阿宅听罢，心中意念更加坚定，左手光芒亮起的瞬间，神恩魔法便已经出手了！“宙斯之愤怒！”

　　天空一道，不，是千万道闪电划过，只是因为闪电过于密集，才表现得好像只有一道闪电而已！

　　闪电无声劈落，其目标正是位于小五郎和阿宅之间的千年公！

　　作为阿宅现今最强的风属性魔法，“宙斯之愤怒”自然有着及其强大的威力，再加上闪电那媲美光子的攻击速度，让千年公完全没有反应便被直接命中了。

　　“灵丸！”电光落下的同时，小五郎便也凭借着多年锻炼出来的经验丢出了两枚灵丸。

　　“砰！”雷电落下而飞起的雪花挡住了阿宅和小五郎的视线，但是听声音，似乎是命中了的样子。

　　第一发命中，阿宅自然不可能给对方喘息的时间，接连再次丢出了两个神恩魔法，“赫拉之嫉妒！”“哈迪斯之诅咒！”

　　滔天大火从雪面上升起，融化冰雪的同时，也在炙烤着千年公，接着，一道大门在他的背后显现，大门内亡灵哭号，白骨片片，一道浑浊的河流更是直接从门中涌出，对着千年公直扑而来。

　　三大主神级神恩魔法同时作用，若是换成青铜位的存在，可能早就已经被打趴下了。

　　可是，阿宅现在的对手是千年公，白银巅峰、半只脚已经迈入黄金位的存在，若是区区几个魔法便能打败他，那所谓的白银也便不过如此了。

　　“嘻嘻嘻～真是好舒服呀～”飞舞的冰雪落下，正式露出了其中千年公的身影，让人打破眼睛的是，他的衣物没有一丝破败，除了右手的雨伞被打开以外，整个人几乎没有丝毫改变！“哎呀呀～真是有趣的魔法呢～竟然能够让法则稍微显现，要不是我用‘雷洛’抵挡了一下，可能真的就要受伤了呢～”

　　“……没有效果吗？”阿宅听着千年公那阴阳怪气的话语，不甘地撇了撇嘴，神恩魔法已经是阿宅现在最强的攻击了，要是这个也不行，那还无法发挥出全部威力的百鸟朝凰枪也应该不会见效吧？

　　怪不得主神一开始就让自己逃跑呢～

　　阿宅心里腹诽了两句，面上却是不见嘴软，“是吗？那便继续吧！”

　　说完阿宅便准备继续攻击，可惜，千年公似乎并不想要再防守下去了，只见他突然抬起左手，用力一握，脸上则是露出了胜利者的微笑，“来吧，我的小宝贝们！”

　　话音刚落，千年公的头顶上方便出现了一个巨大的黑洞，然后……从里面缓慢飞出了一艘白色大船！

　　船上没有一个人类，全部是由恶魔所组成，“是的，千年公！”

　　青铜初阶至中阶的LV1、青铜高阶至巅峰的LV2、以及白银初阶的LV3……

　　随着恶魔的应答声，周围的雪山都不由晃动了起来，可见船上恶魔的数量到底有多大！

　　“嘻嘻嘻～我可是和平主义者，从不动手的～”千年公轻轻一跃，便跳到了船上，随后居高临下的看着小五郎和阿宅两人，脸上的笑容似嘲讽似怜悯，“不过，我的宝贝们可不是这样子的哟～”

　　说完，他便大手一挥，指挥着船上的恶魔跳了下去，“给我把他们两个剁碎吧！”

　　“是的，千年伯爵！”恶魔们说完也不废话，直接从船上跳下，有些直接变换了形态。

　　浮空型、枪炮型、守卫型、剑士型……

　　转瞬间，整个天空便被恶魔们所笼罩了，而看着他们落下的阿宅，却是突然间笑了。

　　千年伯爵的身份阿宅虽然不清楚，但是在曾经看到过的某部动画中却也有着他的身影，诺亚一族的领导者，反抗并且背叛神灵的一族成员，他们出生时便拥有了先代诺亚一族的因子，随后在人类中觉醒，变成新一代的诺亚。

　　可以说，诺亚一族最关键的还是他们身体内的诺亚因子！可惜，他们中虽然每一个人都拥有着特别的能力，但是其诺亚因子却并非什么黑暗的力量。

　　也因此，在刚刚攻击千年公的时候，阿宅并没有去使用除魔之力。其目的正是希望千年公使用人海战术放出这些实力不足自己的恶魔们！

　　恶魔是千年公集“机械”、“悲剧”、“灵魂”所制造出来的生物兵器，其属性带有着强烈的黑暗波动，也因此更加适合阿宅“狩猎”。

　　“圣洁蛛网！”“圣空之网！”“精神蛛网！”

　　随着觉醒能力的全部开启，阿宅的除魔上限也从原来的青铜高阶直接跃上了白银初阶。

　　“狂暴飓风·极！”“日珥降临·改！”“破碎虚空·泯灭！”……

　　恶魔实在是太多了，阿宅完全不需要瞄准，便可以打中目标，而随着这些改进过的魔法出现，场面并没有向着千年公的设想进展，“啊嘞嘞？真是太奇怪了～我的宝贝们不可能这么弱才对的呀～”

　　那名中年男子也便罢了，他的实力应该在白银中阶左右，再加上灵王的绝招，要灭杀恶魔自然是轻而易举的事情，但是那名少年明明只是青铜巅峰都还不到的实力，为什么却能干掉这么多LV3的恶魔呀？

　　如果仅仅只是这样也便算了，反正炮灰自己多的是，死掉一些也就死掉一些吧，关键是那名少年的气势在杀死恶魔之后竟然在还在不断提升着！

　　这怎么行！自己让恶魔降临的目的就是为了对两人进行车轮战，要是对方越打越强，自己岂不是亏大了吗？！

　　这么想着，千年公哪里还敢多做停留，直接一挥手，就重新把恶魔聚集了起来。

　　“可惜啊……这样提升属性的机会以后也不一定遇得到了吧。”阿宅解决完最后一只地上的恶魔后，叹息地扫了一眼天空，那里哪里还有什么恶魔的痕迹，除了白色的巨船外，便只剩下了两个月亮。

　　……

　　等等！两个月亮？！自己这个世界什么时候有过两个月亮了啊？！

　　阿宅赶紧抹了抹眼睛，重新看向天空，这一次，他看得更加仔细，也因此，其中的一个“月亮”也被他分辨了出来。

　　背后有着三对金色羽翼的少女（大雾～）此时正静静地浮在天空中，整个人都散发着柔和的光亮，若是不仔细看，的确会误认为是月亮呢～

　　不过，阿宅此刻却并没有去想这些，在看到少女的一瞬间，他的下巴便直接掉落在了雪地上，“母，母亲大人？！”


第182章 神已经死了！

　　天上的那名“少女”正是阿宅的五位母亲大人之一——日下部麻吕！

　　只不过，此时的她和平时并非完全一样，原本棕色的波浪型长发现如今已经完全变成了金色的单马尾，额头正中央则是悬挂着一颗红色的宝石，雪白无瑕的衣服贴合在她的身上，配合着身后那三对金色的羽翼，卖相可谓是相当得好，完全看不出她已经是生过孩子的人了。

　　阿宅由于过于惊讶的缘故而忘了压低声音，因此，其他三人继他之后也跟着发现了位于天空之上的麻吕。

　　新一还好，没有见过麻吕的怪盗变身，此刻只是以为某位天使从天上降临了，最多也不过是惊讶于为什么阿宅会称呼对方为母亲，反正恶魔也见过来了，再出现什么天使也不奇怪嘛～

　　而小五郎在见到天空中的麻吕之后，却是露出了安心的笑容，“这样一来，我们就赢定了啊。”

　　“赢定了？嘻嘻嘻～我可不这么认为啊。”千年公虽然从天空中的那名天使身上感觉到了一股威胁的气息，但是却也并没有太过在意，对方再了不起也不过是名白银巅峰的存在，只要自己小心一点，想要逃跑还是没有问题的。

　　“是吗？”麻吕闻言后不禁笑了起来，随后右手直接上抬，五指张开对向天空，“你认为你能在我这个守望者面前逃掉吗？”

　　随着麻吕话音的落下，天空一下子亮了起来！

　　原先因为暴风雪而被遮挡住的星星们此时都爆发出了耀眼的光芒，即使暴风雪依旧存在，也无法阻止它们降下光辉。

　　“……”千年公在听到麻吕的回答之后，便突然低下头沉默了起来，此时的他也没有去关注天空的变化，只是双手快速地律动着，“嘻嘻嘻～真是没有想到，还没有正是成为毁灭者，便遭遇到了死对头守护者，果然，神从来没有对我们‘诺亚’降下光明啊～”

　　“神对每一个人都降下了希望，只是你们自己没有注意到罢了。”对于千年公的渎神之语，现在身为“天使”的麻吕自然不会毫无反应，宛如一名神父拯救迷途的羔羊那样，她直接伸出了双手，看起来似乎是想让对方忏悔罪行的样子。

　　天使亲自降临聆听忏悔，相信很多现世的恶人都会放下身段请求原谅的，不过千年公毕竟是白银巅峰的存在，距离所谓的“神灵”也不过是一步之遥，因此，他丝毫不见动摇，脸上表情也依旧癫狂，吃吃地笑道，“哈哈哈哈哈～别拿那套骗低位者的说辞来说服我！开什么玩笑！神已经死了，死了很多年了！这对于我们这个层次的人来说，根本就不是什么秘密啊！”

　　什么？！神死了？！而且死了很多年了？！

　　从千年公的话语之中，阿宅好似听到了什么秘辛，而看自己母亲的样子，对方应该并没有在说谎。

　　那么……

　　“神的确已经死了，但是他留下的规则依旧在‘神之座’上运转着，所以，即使他现在不在了，世界也依旧能够运转不止。”麻吕没有否认千年公的话语，但是却从另一方面反驳了对话，“所以，放弃吧，在拥有神之规则庇护的我的面前，你是不会有胜算的。”

　　“那……可不一定啊！！！！！”开战以来，千年公第一次露出了笑容以外的表情，那是一种混杂了愤怒、悲伤、嫉妒等等于一起的面容，而随着他话音的落下，其脚下的方舟竟然从中间直接裂了开来！

　　随后，一颗黑色的卵从方舟的内部露了出来！

　　“诞生吧，第十四位，让他们见识一下我们诺亚一族真正的力量吧！”看着这颗黑色的卵，千年公状若疯狂地喊了起来。

　　“扑通！扑通！扑通扑通扑通！”随着千年公的呼唤，黑色的卵宛如有了生命一般，一阵阵心跳的波动从内传出，并且随着时间的延长而越发快速。

　　“没有用的。”麻吕看着千年公的最后一搏，却是无奈地摇了摇头，随即伸向天空的右手轻轻一握，“CHECK.MATE！”

　　星光穿过云层直接落下，形成了一根粗壮的锁链，其目标正是那颗黑色的卵。

　　“怎么可能让你得逞？！”千年公看着锁链朝着自己最后的底牌而去，不由咬牙挥手，船上的恶魔便直接出现在了锁链的前方。

　　显然，他是准备用恶魔来延缓星光的进攻，可惜，事情真的能够像他想的那样顺利吗？

　　“噗！噗！噗！……”阿宅的血脉是除魔，进化到极限则是圣战天使，那么，作为其生母的麻吕，其能力自然不会比自己的儿子要差，锁链甫一和恶魔接触，连停顿一下都没有便直接把对方净化成了气体，甚至连棋子都没有被留下。

　　“哼！”千年公此刻也卯上了劲，一个不行我就十个，十个不行就百个，反正只要再拖延几秒，“他”就会出生了！

　　这么想着的他不由直接把所有的“存货”都填了进去，可惜，即使如此，锁链的攻击也才被耽误了不到一秒。

　　接着，锁链直接与黑色之卵接触，“呲！！！！！”

　　好似火与水相遇之后会变成了水蒸汽一样，那寄宿了“第十四位”的卵和麻吕召唤出的锁链此刻也发生了同样的反应——在两者接触的地方，阵阵烟雾在不断冒出！

　　“以神之名，背弃了神的诺亚啊，在此重新回到神的怀抱吧！”随着麻吕话音的落下，锁链上的力量再次增强，而那一枚黑色的卵则是以肉眼可见的速度快速消融了起来。

　　“给我住手啊！！！！！”千年公对待敌人从不吝惜，但是对待自己的同族却是相当的和蔼，此刻见“第十四位”被如此“伤害”，他不禁流下了黑色的泪水，“上，给我阻止她！”

　　这话自然是对着剩下来的恶魔说的，而那些恶魔得令之后，也迅速地开始了进攻。

　　“都说了，没有用的。”麻吕看着向自己冲来的众多恶魔，不禁露出了怜悯的表情，“等一下吧，马上就让你们解脱。”

　　“奉主之光辉，消散吧，恶魔们！”

　　麻吕身后的翅膀在说话时已经全部展开，无数羽毛从中落下，伴随着飓风轻轻飘舞着，直到碰触到某个恶魔为止。

　　“CHECK.MATE！”

　　话音落下，伴随的是恶魔的消失，以及无数死者灵魂的被解放。

　　当恶魔全部消失，天空中只剩下了麻吕和千年公两人，至于那颗黑色的卵，则是同其他的恶魔灵魂一样转世去了。

　　“临行之前，有什么遗言吗？”羽毛飞舞，直接包裹住了千年公，只要麻吕轻轻一握，他便会直接消失在世界之中。

　　“嘻嘻嘻嘻～失败了呀～”千年公虽然败了，却没有丝毫懊恼，闻言抬头看了看麻吕，随后突然奸笑了起来，“不过不要紧，即使我现在死去被主神抹除了记忆，将来我也一定会重新登临那里，对着其上的‘神灵’们问个明白的！”

　　“是吗？”麻吕听罢却是一点也没有担心，“你今天会败在我的手里，那么下一次便会败在我的儿子手中，不用反驳！你一定会这样的。”

　　麻吕宛如看透了未来一般这样预言道，随后她带着包裹着千年公的羽毛直接降落在了地上。

　　“知道你有很多问题，不过现在并不是回答的时候。”看着自家儿子那欲言又止的表情，麻吕不禁笑着拍了拍对方的脑袋，“将来等到一定时候你自然会知道的。”

　　“……嗯。”母亲大人既然不想回答，阿宅自然没有勉强的道理，而且现在的他毕竟还是太弱了，知道的太多反而不好，“不过，母亲大人你能不能把这最后的补刀机会留给我？”

　　“啊？”麻吕一开始还没有听懂阿宅的意思，随后却是猛地反应了过来，“主神那坑货给你任务了对吧，不要紧的，同阵营帮忙击杀也算完成的。”

　　“这样啊。”听到母亲大人毫不在意地吐槽起自己的顶头上司，阿宅不由地留下了好几滴冷汗。

　　“不过既然你要这最后一刀，给你也没有什么关系。”谁知麻吕却又突然变卦，指了指被包裹的千年公说道，“不过解决了现在的他之后，你就和他结下了因果，将来也必定会和他重遇，你，做好这个准备了吗？”

　　“自然。”没有什么好不同意的，正如母亲大人先前所说的那样，千年公今天既然败给了母亲，那么他下一次则必定会败给自己，这叫自信，登临巅峰之人所共有的东西。

　　“嘻嘻嘻～既然这样子，我就在我的那个世界恭候你的到来了啊～”听着眼前两人的对话，千年公不禁诡异地笑了起来，随即，他看向了麻吕，“希望下次见面的时候，你不要哭丧着脸哦～”

　　“自然不会。”麻吕说话的时候，一指阿宅，随后，在阿宅的脑中便多了如何控制这些羽毛的方法，“再见，在你的世界中再会！”“扑哧！”羽毛落下，其内哪里还能见到千年公的影子。

　　“恭喜代行者256号战胜敌对代行者，等级提升至63级。”


第183章 你们要当爷爷奶奶了！

　　好好的周末雪山游因为千年公这个“大反派”的出现而提前结束了。对此，众人倒也并不是十分在意，早就已经习惯新一和小五郎召唤事件能力的他们无非也就是事后感叹了两句，随后便乖乖地乘车回去了。

　　反正该玩的也玩到了，除了之后的半天没有玩耍外，其实也没有什么。

　　当然，这是对没有出过别墅的英理等人而言的，而对于小五郎、新一、阿宅还有之后到来的麻吕来说，这一次的事情还是闹得相当大的。

　　至少TC的超自然事件灾害对抗小组就亲自出动为他们进行了笔录，并且要求他们对此进行保密。

　　小五郎本身身为里世界的一员，对此自然没有什么异议，但是对于习惯了追根溯源的新一来说，这却是比杀了他还要难受，至于阿宅和麻吕两人，则是被当成了普通被卷入的群众，稍微嘱咐了两句便被放了回去。

　　四人被这个名字看起来就很厉害的小组教育的同时，英理等人则是被之后代替目暮赶来的宅爸给接走了，反正他们也没有看到什么，因此那什么什么小组也就直接睁一只眼闭一只眼地无视了宅爸的这个越权行为。

　　好在教育归教育，小组内的人并没有对四人进行什么身体上的攻击……话说，如果真的攻击了，那这个小组可能以后就真的要从世界上除名了吧。

　　总之，略过游客失踪以及寻找的过程不提，这一次的雪山游玩对于并不知道真想的众人来说还是相当有意思的。

　　至于阿宅、新一一众，则是有着另一种感想。

　　小五郎和麻吕略去不提，他们显然不是第一次碰到这样的情况，因此对于如何解决也有着主观上的判断。

　　但是新一和阿宅却有所不同，新一原本只是一个立志成为侦探的“普通”高中少年，这次却徒然见到了世界的另一侧，要说不感到惊讶和害怕那是绝对不可能的，更何况，这里面除了自己的好友之外，竟然还有毛利叔叔和麻吕阿姨，那么……自家的老爸呢？他又是怎么样的呢？是和毛利阿姨一样不知情，还是在作家之外有着另一层身份呢？

　　在回到了自己的家之后，他便独自找到了书房中的父亲，开始了一场会改变他将来整个人生轨迹的对话……

　　相对于新一的纠结与困惑，阿宅就显得平淡多了，如果没有进入成神空间，他或许也会和新一一样，但是现在的他毕竟已经是青铜高阶级别的强者，距离自己母亲的境界也才不过一个大阶位而已……

　　有什么好惊讶的？从被检查出除魔血脉那时候起，自己就已经有了一点猜想了，现在只不过是对其进行了确认，用得着这么吃惊吗？

　　……好吧，其实在看到母亲大人出现时的那个瞬间，自己的确有被惊到就是了。

　　在阿宅和科洛丝回到家后，看着迎接她们的众人，阿宅想也没有想便给自己的老爸老妈们来了个惊喜以作回报，“嗯，既然老爸和各位母亲大人们让我有幸得知了一点你们的小秘密，作为礼尚往来，我自然也应该开诚布公一点事情才行。”

　　看着阿宅那一脸严肃的表情，宅爸宅妈们虽然不知道对方到底准备说什么事情，但是却也适时地安静了下来，“说吧，我们听着。”

　　“嗯哼！”清了清嗓子，阿宅便直接爆出了一个惊人消息，“你们要当爷爷奶奶了！”

　　“噗！”小爱喝到一半的水全部喷了出来，把宅爸的整张脸都弄湿了，只不过，不过是喷人的一方还是被喷的一方，甚至是其他三位母亲大人，此刻都没有去顾及这点小事，反而一脸惊讶地看着科洛丝的肚子，惊奇地问道，“几个月大了？”

　　虽然阿宅早就提前和科洛丝通过气了，但是自己的肚子被这么看着还是让科洛丝的脸害羞得红了起来，闻言慌忙摆了摆手，澄清道，“不是我，是阿宅在任务世界中认识的一个女孩子啦～”

　　说着，她便开始讲述起了这次任务世界中两人所经历过的事情，当然，自己和华琳因为争风吃醋而干的那次荒唐事自然被她一笔带过了，“总之，当我们下次回去的时候，那个孩子应该就会出生了吧。”

　　“这么说，我可以很快就抱上孙子了？”宅爸听完不由激动地从座位上站了起来，“不过……不是阿宅和科洛丝的孩子真是让我遗憾啊～”

　　“砰！”X5宅爸的话语刚说完，就被五位宅妈们分别施以了纸扇攻击，一边打她们还一边吐槽了起来，“遗憾你个大头鬼！”“还不是你生的儿子啊？！”“老子风流儿子也这么风流，说！这样子对得起科洛丝吗？！”“没错，要生也是科洛丝先生啊！”

　　“喂喂喂！儿子他风流关我什么事啊？！”宅爸抱着自己的脑袋，一脸委屈地反驳着，“又不是我让他去风流的啊！”

　　宅爸不说还好，一说更是点燃了宅妈们的怨气，“还说！要不是从小你就给他灌输什么《水晶宫之主必修手册》、《脚踏数条船而不翻船的方法》之类的东西，他现在会被这么多女孩子喜欢吗？！”

　　“才怪啊？！我什么时候教过他这种东西了啊？！”宅爸此刻见识比窦娥还冤，闻言指了指阿宅，“那些东西明明是你们给他看的好不好？！”

　　“阿嘞？是这样吗？”宅妈们听罢不由看向阿宅，见他很是无奈地点了点头，方才吐出舌头卖萌一笑，“看起来是我记错了，诶嘿～”

　　“诶嘿你们个大头鬼啊！”宅爸此刻只能无奈地再吐槽两句，无妄之灾什么的最讨厌了啊！

　　随后，宅爸重新整理了一下因为打闹而凌乱的衣物，道，“那么，我们什么时候可以抱上孙女？”

　　孙女？为什么不是孙子？TC不是重男轻女的吗？你们这样子歧视男孩子是什么意思？快！给我给全国接近六成的男孩子道歉啊！

　　“撒～这个谁知到？”阿宅闻言，嘴角不由微微翘起，哼哼哼～让你们隐瞒我，看我这次不急死你们。

　　宅爸一听，这还了得，赶紧搬出了法宝，道，“儿子，我以老爸的身份命令你，下一次你就给我回去把人家姑娘给接出来。”

　　“不急，等华琳统一了整个三国，我自然会接人的。”对于宅爸的用身份压人，说实话，阿宅是一点都不唬的，闻言依旧淡定地摇头，丝毫不把老爸的话语放在心上。

　　“你不能这样子啊～”宅爸一听，眼泪跟着就下来了，“我就等着孙女来给我教育了啊～”

　　“才不会把爱理给你教育啊！”“可恶，你竟然连名字都取好了，你这个鬼父！”“才不是啊！这是爱你懂不懂？！爱啊！”……

　　“算了，还是把他们两个丢在这里晾一会吧。”见两人为了一个还没有出生婴儿的所有权而突然争吵起来，宅妈们不由汗颜地一捂脑袋不忍再开，随后见两人越演越烈，也没有去阻止，反而直接把科洛丝给拉走了，“科洛丝，我们进卧室聊。”

　　“嗯。”对于母亲大人的邀请，科洛丝自然不会拒绝，点了点头后便跟进了房间。

　　而见女人们都离开了，阿宅和宅爸这才放下心地舒了口气，随后直接倒在了沙发上，“既然已经接受了那个叫做华琳的小姑娘，那么丹羽家的那个孩子，你准备怎么办？”

　　可以说，现在才是父子两人的真正交谈，先前不过是为了让宅妈们和科洛丝离开而装出来的行为，至于对方是否看穿，这很重要吗？

　　阿宅听到自己老爸的问话后，并没有立即作答，像是在顾虑什么，随后，他才说出了一个模凌两可的答案来，“到时候再说吧。”

　　“到时候再说……吗？”宅爸听罢不由笑了，随后从沙发上坐起，走到壁柜旁抽出了一瓶酒来，“既然你已经有思量了，我也就不多说什么了，不过要记住，不要对不起那几个喜欢你的女孩子就行了。”

　　说着，宅爸直接手一横，指尖从瓶嘴处划过，“啪”的一声，瓶子便被打开了。

　　“嘛～既然你也有老婆和孩子了，那么一些事情也应该考虑起来了。”宅爸一边说着，一边帮阿宅和自己倒了两杯，“我和麻吕他们没有进入过那里因此并不清楚，虽然主神那魂淡平时坑了点，不过人倒是不坏，可惜他那个职位……总之，你以后也许会碰到很多你主观上认为的坏人，他们做出的事情可能会比你这次遇到的千年公更加可恶，不过不要去怀疑主神，他只不过是个挑选者。”

　　看着自家老爸没有丝毫遮掩地使用着能力，嘴上则是透露着一些对自己很有用处的信息，阿宅闻言不由点了点头，“放心吧，我和主神的关系还算不错，没事我犯不着和他过不去。”

　　“嗯。”宅爸说着对着阿宅举起酒杯，“至于其他的事情，就等你跳出那里之后自己发现吧。”


第184章 晚上你就知道了啦～

　　在一瓶酒被宅爸和阿宅两人分食之后，这一场用时并不算太长的父子谈心便宣告了结束。

　　而几乎就在同时，科洛丝也被宅妈们从房间中“释放”了出来，看对方脸上的表情，那一边也谈得相当尽兴呢。

　　回到房间之后，阿宅见科洛丝脸上的笑容依旧没有褪去，不禁好奇地问道，“刚刚和母亲大人们聊了些什么？”

　　“很感兴趣？”科洛丝说完，见阿宅点头称是，嘴角突然翘起了一丝弧度来，“其实也没有什么大不了的事情，只是麻吕妈妈又教了我几招那把柴刀的用法罢了。”

　　“额。”好吧，阿宅这次真是搬起石头砸自己的脚了，柴刀那种东西，可以的话他希望永远不会再见到或者听到，在恋姬时空中被科洛丝威胁割掉【哔～】【哔～】的事情他可是再也不想经历了呀！

　　阿宅的表情有如吃了苍蝇一般难受，让一旁观察着她的科洛丝不由咯咯咯的笑了起来，“好了啦～我开玩笑的，母亲大人们再怎么没有节操也不会拿自己儿子未来的幸福开玩笑吧？”

　　“是吗？”阿宅听罢却是并没有完全相信，母亲大人们要是有节操，她们就不会把那把柴刀交给你使用了，“那么，你们在房间里面到底说了些什么呢？”

　　“这个……”科洛丝说到这里，突然脸红了，随后，愣阿宅如何追问都不再开口，只是口中喃喃重复着那句“晚上你就知道了啦～”。

　　晚上自己就能知道了？……额！

　　阿宅早已不是什么雏鸟了，很多东西也已经和科洛丝见识过玩过实践……总之，在静下心思索了一会之中，他便明白了科洛丝话语中的潜台词。

　　了悟过来的他虽然心中急切万分，有如几千只蚂蚁在上面啃咬，恨不得马上就和科洛丝来个白日宣【哔～】，大战三百回合，但是想想房间外的老爸老妈们……还是老老实实等待夜幕的降临吧。

　　当然，心火既然起来了，那么想要扑灭便不会是一件简单的事情，过去在还没有进入成神空间的时候阿宅还可以用自己的右手和硬盘中的小本子解决一下，但是在那几个T的小本子和另外几个隐藏文件夹被科洛丝找到并且删除的现在，想要真的【哔～】一下却也显得十分不可能，更何况……科洛丝就在身后看着啊喂！

　　无法之下，阿宅只能通过其他的事情来分散注意力了。

　　好在，这次雪山之行阿宅不管是物质上还是精神上都获得了很多东西，若是仔细盘点一下，相信时间很快就能过去的吧。

　　这么想着的阿宅遂直接开启人物面板，在里面查看了起来。

　　由于这一次阿宅在和千年公对战的时候封印了不少恶魔的关系，让他的四大基础属性都得到了极大的提升，虽然之后醒悟过来的千年公把恶魔全部收了回去，但是却也已经让阿宅一人封印了接近30只的数量，虽然封印这些恶魔后所得到的象棋种类都是“士兵”，但是却也架不住基数大啊！

　　于是乎，在吸收了这些恶魔象棋之后，就算是阿宅最弱的力量和体制，都已经达到了212点和224点，敏捷和精神更是双双达到了353点，可以说，现在的他已经稳稳地站在了青铜高阶上，只要愿意，转瞬就可以达到青铜巅峰！

　　可惜，当初在吸收恶魔象棋的时候，由于时间过于紧迫的关系，阿宅并没有选择进入那个耸立着金色宝座的大殿，好在这些让血脉进化的能量并不会消失，想来下次再进入的时候，他就能距离那个宝座更近一步了。

　　看完了属性的提升，阿宅自然把注意力移向了自己的觉醒能力。

　　在对决维拉德和希尔达的时候，阿宅的觉醒能力突然跨越了两阶，直接达到了三次蜕变，也因此让阿宅明悟到了一个事实，那就是自己的能力蜕变与否其实和属性一点关系都没有的。

　　从那以后阿宅便会时不时地对着“圣空之网”进行各种变化，但是不管怎么努力，“圣空之网”都没有再发生一丝进化，好似已经达到极限了一般。

　　按理来说这绝对是不可能的，先不说圣空之网的神圣属性，光是其对应于空间节点的网状焦点，就完全可以进行时间属性上的改造，而神圣属性更是能够和多种元素属性结合，产生出奇特的效果。

　　可惜，想归想，实践起来却也并非那么容易的，至少阿宅在遭遇千年伯爵前就完全没有一丝头绪。当然，即使是与千年公对决之后的现在，他也不敢说他的思路是正确的。

　　如果说在和千年公对决的时候有什么让阿宅记忆犹新的话，那么无非便是千年公和麻吕妈妈对战时无意透露出的“神已经死了！”、失败时所讲的“我在我的世界中等着你！”、以及最开始麻吕还未到来前对自己神恩魔法的评价：“真是有趣的魔法～竟然能够让法则显现！”

　　而其中和自己现在关系最大的，莫过于是最后那一条了！

　　法则显现？怎么显现？凭借导力器中预先设定好的那些程序吗？

　　就像是现实中会编程的人却不一定知道这些程序到底是被怎么刻入进CPU的一样，阿宅虽然学习了很多导力编程和原理的知识，但是对于导力器为什么能够影响周围从而产生魔法却依旧是一知半解，或者说，这个问题对于导力世界中的所有人来说都从来没有考虑过，他们只知道从他们出生的时候开始，导力器就已经存在了，就算是“发明”了导力器的爱普斯泰恩博士，想来也只能回答个大概吧？

　　阿宅本来也不会去思考这个问题，但是在千年公说出了那一句无心之语后，这个问题便不由得需要他好好斟酌一番了。

　　即使是青铜高阶的现在，阿宅也没有办法感觉到法则的存在，但是导力器，这个从一开始就伴随着自己成长的物件，却能够直接让法则显现？！

　　那么，只要明白了导力器的真正原理，是不是……


第185章 评价！战力的提升！

　　不得不说，所谓的宅都是一群喜欢幻想的生物，不同的是，普通的宅只能幻想，而作为技术宅的阿宅却能够把这份幻想化作现实。

　　当然，现在的他不可能真的静下心去研究导力魔法的原理，况且这也不是短期内就能研究出来的东西。

　　要是真能这么简单就把法则显现的原理弄明白的话，空轨世界的人可能早就已经人人白银了吧。

　　胡思乱想了一番之后，阿宅便直接思考起了导力魔法中的几个基本程序含义，难一点的自己没有办法立刻研究，但简单一点的问题还是可以现在就解决的。

　　看着阿宅在那里认真思索的样子，科洛丝十分善解人意地并没有再去打扰，此刻只是静静坐在阿宅的边上，微笑地看着他的手在空中写写画画。

　　果然和母亲大人们说的一样，男人为某件事情而努力的时候，才是最有魅力的呀……

　　科洛丝看着看着竟然在不知不觉间有些痴了，整个小脸都红扑扑的，身体更是有些使不上劲，只能无力地趴到了阿宅的背上，要不是阿宅现在正在思索着什么的话，可能根本用不到晚上两人就会在房间里面上演一些没羞没躁的事情了吧～

　　……时光飞逝，当麻美妈妈准备好晚饭来叫两人的时候，入目的却是一副十分绚丽的景象，阿宅静静地坐在床边，眉头紧锁，手指微动间，仿佛有一道道无形的涟漪从其指尖扩散，波光四溢，让整个房间都显得不是那么真切。

　　要是放在平时，两人可能早就已经察觉到不同了，可惜不管是阿宅还是科洛丝，此时都因为太过专注于自己的事物而忽视了这些。

　　“被‘法则’附体了吗？果然是他的儿子啊。”和麻吕以及宅爸一样，麻美显然也是知道眼前这个场景所代表的意义的，但是她却并没有准备让它继续存在下去，“现在可不是时候，在没有突破到白银位前就冒然接触那种东西，整个人可都是会被毁掉的呀。”

　　这么想着的麻美也没有犹豫，双手用力一合，“啪”的一声，一道无形的波动便从她两手合十的缝隙中传出，与阿宅指尖传出的涟漪不同，麻美的波动似乎有着平息镇静的力量，波动所过之处，无一例外都变成了原来的样子。

　　即使是阿宅和科洛丝，在被波动扫过之后，也从迷茫的状态中清醒了过来，看向了站在房间门口的麻美，“麻美妈妈，你怎么进来了？”

　　两人，或者说是阿宅显然并没有注意到自己在刚才做了些什么，而麻美也不准备说破，闻言笑着走了进来，轻轻敲了敲两人的脑袋，“大白天就秀恩爱忘了时间，这可真是不应该呀～”

　　“诶？现在是……？”科洛丝虽然在平时一副腹黑女王的样子，但是在宅爸宅妈们面前却也显得相当面薄，听着麻美那略带笑意的提醒，她不禁害羞地看了一眼挂在墙壁上的时钟，“五点了？！”

　　不仅科洛丝吃惊，就连阿宅此刻也是一脸惊讶的样子。

　　在思考问题前阿宅还特意看了一下时钟，清楚地记得那是下午一点不到，而现在则是五点超过一点，也就是说……自己竟然思考了一个下午吗？！

　　如果仅仅只是如此，阿宅自然不会在意，过去的他可是经常一思索便忘乎所以待上一天的，区区一个下午还不至于让他有如此大的反应，关键是为什么自己思考的东西现在都回忆不起来了！？

　　明明，明明先前已经解出了很多问题的才对啊！

　　看着阿宅那一脸震惊的样子，麻美不由暗地里道了一声抱歉，自家儿子的天赋自己当然知道，也正是因为如此，她才不希望他和自己几人一样，最终只是停留在白银巅峰，无法再进一步。

　　也因此，她才在刚才的小动作中抹去了阿宅的感悟，并且用自己的能力设下封印，让他在没有突破白银位前无法再次与法则相合。

　　心下虽然抱歉，但是麻美却也绝对不会后悔这个决定，就算是小泪她们碰到刚才的情况，也会和她做出相同判断的吧。

　　“怎么了？哪里不舒服吗？”麻美知道实情，但并不表示科洛丝也知道，先前的她距离阿宅如此之近，自然也受到了法则降临的影响，虽然仅仅只是分出了一点点的气息，却也让她陷入了感悟之中，不过好在法则的降临对象并不是她，因此也不会产生什么不良的后果。

　　“没什么，只是刚刚想了一下午的问题全部忘掉了。”对于科洛丝的问题，阿宅自然不可能有所隐瞒，说着，他也没有在意麻美妈妈就在身边，直接掏出了导力器，“我只记得我刚刚似乎是准备对导力器做些什么。”

　　显然，即使被抹去了感悟，阿宅依然能够凭借蛛丝马迹回想起些什么，不过这些确实已经不足够他再次回转进下午那个状态中的。

　　科洛丝闻言，不由疑惑地歪了歪头，“那么，你准备再重新来过？”

　　“不了，可能是因为时机不对吧。”按理来说，精神属性已经突破到青铜高阶的阿宅其记忆力其实是非常恐怖的，现在的他不说其他，一本书若是真心想看的话，不用多久，两个小时便能全部搞定，并且其中的内容也能悉数说出。

　　但就是这样的他今天却碰到了下午的问题晚上忘记的事态，要说没有问题那是绝对不可能的，自己的房间整个下午除了最后麻美妈妈来了一下，就只剩下了科洛丝和自己，科洛丝和麻美妈妈自然不可能来坑自己，那么能够想到的也就只剩下“碰触到了什么东西而被屏蔽掉了”这一个解释了。

　　虽然不知道自己下午究竟考虑了些什么，但是既然青铜高阶不能去碰触，那么就让自己再提升一下，说不定等到白银位的时候就能想起来了呢？

　　可以说，阿宅的思路完全是顺着麻美的预期走的，见两人说完，她不由再次拍手，微笑着催促起了两人，“好了好了，这些烦人的事情我们就先不要去管它了，等吃饱了以后再慢慢想吧。”

　　“嗯。”X2。

　　麻美妈妈做的饭菜依旧是那么美味可口，整个晚饭可以说吃的相当温馨。而晚饭过后，自然就到了“运动”的时间了，至于运动什么？你懂得。

　　总之，在什么女上男下，男上女下，以及各种羞于启齿只能阿宅科洛丝两人知道的动作过后，两人终于累得睡了下去，同时，在两人没有注意到的科洛丝人物面板上，也在发生着什么奇异的变化。

　　科洛丝作为阿宅的追随者，其人物面板并不像阿宅的那样复杂，除了人名以及评价外，便没有什么其他的东西了。

　　但就是这样简单的面板，现在却也在慢慢地改变，当然，不是在变复杂，也不是增加什么项目，变化的，仅仅只是其中的评价。

　　科洛丝的实力在经过了雷古纳斯的指导之后便提升到了黑铁巅峰，可惜在之后的绯弹世界中，她的实力并没有再一次提升，或者说提升的还不够多，没有达到质变。

　　科洛丝虽然和阿宅一样在绯弹世界学到了不少的攻击手段，但是这些显然还不足以让她的战力到达青铜位。

　　对此，科洛丝倒也显得并不在意，黑铁巅峰就黑铁巅峰了，自己跟随阿宅的目的本就不是为了变强，只要能够呆在他的身边，看着他变强，就已经是一件相当幸福的事情了。

　　不过，如果真的能够再强一些，阿宅就不用孤军奋战了吧？

　　也正是因为这最后一点，科洛丝才会同意华琳的加入。

　　“只要自己表现出一丝不愿意，阿宅他都不会接受华琳的。”科洛丝从来没有怀疑过这一点，她和阿宅的感情之深外人根本无法明白，即使是华琳，即使是小萌……

　　但就是这么想的科洛丝，却也选择了点头接受，不是五位母亲大人们的辅导工作做的好，而是因为她真正的希望能够帮到阿宅，因为现在的他和她都实在是太弱了。即使……这会让阿宅变得不再只属于她一个人。

　　话题有些扯远了，总之，对于自己的实力提升，科洛丝虽然不急切，但也是相当在意的。

　　而就在今天这个两人都已经睡着了的夜晚，那平时想要提升却不能提升的实力，却终于有了动静！

　　在科洛丝的眉心处，一道光芒突然亮起，相对于阿宅封印黑暗生物时的光芒来说，这道光芒并不明亮，相反显得有些晦暗，不是纯洁的白，也不是污浊的黑，更不是高贵的紫，一定要说的话，反倒有些灰蒙蒙的，不时透露出诡异的气息。

　　而在这道光芒亮起的同时，科洛丝人物面板的评价一栏，也终于发生了奇异的变化，一直困扰着阿宅和科洛丝的“命运继承者”突然闪烁了两下，随后便突然跳到了前方和科洛丝的战力评价重合到了一起！


第186章 我看到了你死在了之后的那一场任务里面！

　　一颗不规则的灰色石子突然从科洛丝的眉心处浮现了出来，石子在与空气接触的那一瞬间便直接粉碎散落，之后，其化成的粉末并没有飘散，反而直接贴合在了原处，并且随着时间的延长又慢慢重新凝集了起来，最终在科洛丝的眉心处化成了一个看起来非常玄奥的符号。

　　符号并没有显露多久，便又重新沉入了科洛丝的眉心内，同时消失的还有那莹莹的灰色光芒。

　　从光芒出现，一直到石子消失，也不过是过了三十秒的时间，但就是在这三十秒的过程中，科洛丝的战力竟然直接跳了两阶，从原先的黑铁巅峰一跃而上达到了现在的青铜中阶！

　　而那个一直困扰着她和阿宅的“命运继承者”评价，则是随着评价的上升，突然消失了踪影。

　　当第二天两人醒来之后，自然被科洛丝实力的突然提升吓了一跳，虽然科洛丝也不清楚自己到底提升在了哪里，但是凭借着常年锻炼出来的感觉，却也明白现在的自己的确和昨天不一样了。

　　为了更好地了解自己到底在哪一方面得到了提升，科洛丝和阿宅遂在自家的后花园里展开了一场比试。

　　比试开始没有多久便已经宣告了结束，因为不管阿宅使用什么攻击，都能被科洛丝轻松躲过，用她自己的话来说，在阿宅没有出招之前，她就已经“看”到阿宅之后准备使用什么手段了。

　　当然，这是阿宅只使用出了青铜中阶敏捷时候的战况，当他用出全部实力飙出速度的时候，科洛丝就显得有些无能为力了，虽然依旧能够看到攻势，但是所看到的却已经有所残缺了，更何况，她虽然能够看到阿宅接下来的动作，但是她自己却不一定能够拥有同样的速度去攻击或者回避。

　　可以说，现在的科洛丝虽然还只是青铜中阶，但是如果算上导力魔法等外界因素的加成，她完全可以和青铜高阶中的一部分人斗上一斗了。

　　这一消息对于科洛丝而言是相当高兴的，但是对于阿宅来说却显得有些郁闷了，科洛丝实力弱的时候还能让她打打辅助，不用冲在最前面，但是实力提升之后的她却已经能够独当一面了，若是再让她去打辅助，自己那小小的大男子主义情怀可就要完全暴露出来了，以科洛丝的性格，说不定会好几天不理睬自己，然后接着冲到前面来吧？

　　“科洛丝你既然已经不用花剑了，不如专攻导力魔法如何？”这是再次进入成神空间前倒数第三天时阿宅对科洛丝说的话。

　　阿宅在思考了很久之后才找到这样一个不会让科洛丝看出自己想法的说辞，可惜就算如此，科洛丝依旧笑着摇头拒绝了，用她自己的说法解释，花剑虽然没有导力魔法用的好，但是在获得了“预见”的能力之后，自己的近战也是绝对不会比阿宅弱的。

　　对此，阿宅除了报以无奈的微笑外，便没有什么其他可以说的了，真要强行控制科洛丝的想法他也是做不到的，因此，只能加紧自己的锻炼，寄希望于再次和科洛丝拉开差距。

　　但是，差距是这么好拉开的吗？“圣空之网”的后续进化到底为何阿宅自己都不清楚，其他的血脉提升以及属性突破也不是这么容易就能达到的，因此，阿宅只能充当起科洛丝的近战对象，不断互相喂招，同时变强。

　　要是真这么下去，阿宅和科洛丝这个只有两个人的小队可能就真的要从双法师变成双战法了，不过就在进入成神空间前的最后一个晚上，科洛丝却突然被一场噩梦给惊醒了！

　　“啊！！！！！”随着科洛丝的一声尖叫，睡在她身边的阿宅也被同样惊醒了过来，“科洛丝，怎么了！？”

　　被阿宅抱着的科洛丝此刻全身冰凉，冷汗不止，两眼中隐隐地还有有泪光徘徊，看起来就是一副被吓坏了的样子。

　　“阿宅，成神空间那里我们不去了行不行？”科洛丝虽然如此害怕，但是却也颤抖着把话语说了出来，说话的时候，则是用着一副期待的眼神看着对方。

　　“……到底发生了什么事？”对于科洛丝的胡言乱语阿宅并没有回答，反而是一脸严肃地看着科洛丝。

　　进入成神空间之后，自己想要再出来的话，阿宅现在唯一知道的方法就是被抹消记忆，至于其他的方法，抱歉，他的实力不够，还不能知道。

　　科洛丝显然也知道自己说的那一句话有多么的天真，待自己稍稍镇静了下来之后，她才继续说道，“还记得我过去看到自己王国未来的景象这件事吗？”

　　“嗯。”这是阿宅和科洛丝两人相遇的起点，阿宅自然不会忘记，但是科洛丝既然提到了这个，那么……“你刚才看到了什么？！”

　　科洛丝说的如此明白了，阿宅岂有不明白之道理，而看到了阿宅震惊的目光后，科洛丝却是苦笑着作答，“我看到了你死在了之后的那一场任务里面。”

　　你死在了任务里面！你死在了任务里面！你死在了任务里面！……

　　科洛丝口中说出的话语让阿宅的大脑“轰”的一声完全懵了，“你是说，我会死？”

　　“嗯。”在经过了王国事件之后，科洛丝本来以为自己不会再预见任何未来，却没有想到竟然在进入成神空间之前再次看到了它，而且，这一次的未来比王国事件的未来更加可怕，因为自己的丈夫，阿宅在那个未来中死了！

　　“我是怎么死的？除了这个之外，你还看到了什么？”距离进入成神空间还有一天的时间，两人既然已经知晓了部分未来，自然不可能再坐以待毙，接下来的时间中两人再也没有去睡，而是直接取来了一张纸，把科洛丝所梦到的未来全部写了上去。

　　在和科洛丝成功改变过一次未来之后，阿宅相信，既然自己已经提前知道了这个未来，那么，“自己会死去”这个可能便已经完全消失了，不过为了以防万一，他还是对着科洛丝说道，“明天的任务，我自己一个人去吧。”


第五卷 技术宅与圣杯与大富翁


第187章 阵营战开始！

　　“为什么？”对于阿宅的提议，科洛丝自然大感疑惑，“有我在你身边帮衬着，那个未来发生的几率应该会大大下降才是啊？”

　　科洛丝说的并没有错，现在她的实力虽说还比不上阿宅，但是帮阿宅抵挡一下敌人她总还是能做到的。

　　不过阿宅显然并不是这样想的，说是大男子主义也好，或者其他的原因也罢，总之，他并没有同意科洛丝的说法：“两个人在一起的确可以提高生存率，但是你不要忘记，下一次的任务到底是什么。”

　　阵营战！这个不用阿宅多提，科洛丝一直都记在心里。阵营战不可能像平时的任务世界那样有着充分准备的时间，可能从进入世界开始一直到阵营战结束也不会超过一天时间吧。

　　可想而知，战斗的激烈程度会是怎样。

　　见科洛丝站在那里一副深思的样子，阿宅不由继续解释了起来，“既然你看到的那个未来之中我会死去，也就是说，那个任务之中我会碰到一个连我也战胜不了的对手，既然如此，你搭进去想干嘛？陪我一起死吗？”

　　“可是……”科洛丝本来想说就是因为战胜不了才要两人一起上的，不过阿宅显然不准备让她把话说完，轻轻一挥手便打断了她的话语，“我死了不要紧，最多不过就是被抹除记忆送出成神空间，但是你死了怎么办？”

　　阿宅说道这里，科洛丝哪里还有不明白的道理？自己虽然也进入了成神空间，但说到底不过是一个追随者，在主神那里虽然也能享受到很多服务，但是最重要的一个服务却是没有的，那就是死后抹除记忆送回原世界。

　　也就是说，她死了以后，便会和阿宅永远分开！

　　“所以说，我死了不要紧，你追随者的身份并不会被取消，依然可以呆在我的身边，相信以我们两人之间的羁绊，也不会发生什么狗血的事情。”阿宅说着轻轻拥住科洛丝，“可是你是绝对不能死去的，不！是我绝对不会让你死去的！知道上一次对阵维拉德你被抓住时我有多害怕吗？”

　　“……”科洛丝闻言不由更加沉默了，阿宅在得知未来的情况之后，也依旧在担心着她，自己还有什么不满足吗？“那，就听你的吧。”

　　科洛丝不是刁蛮任性的女孩子，阿宅既然已经把道理说得如此明白，她自然没有继续坚持下去的必要。

　　最后一天的时间，两人并没有做什么生离死别期期艾艾的样子，因为不管是阿宅还是科洛丝都明白，与其把时间花费在那上面，不如多想几种策略，让阿宅能够更加安全地度过这次任务。

　　即使如此争分夺秒，进入成神空间的时刻也依旧如期而至了……

　　“准备好了？”主神依旧是那个鸡蛋的样子，不过现在的他却和往日那副没节操的样子完全不同，语气平缓，却又不失严肃，“如果好了的话，我就送你过去了。”

　　阿宅闻言不由闭上了眼睛，开始了最后一遍的整理，同时，脑中则是不断回响着她和科洛丝准备好的方案，“……”

　　好半响，他才再次睁开眼睛，对着主神点了点头，道，“走吧。”

　　主神见状，遂射下一道白光，传送开始……

　　“世界：大富翁们的圣杯战争

　　等级：阵营战

　　世界介绍：这里是主神结合大富翁世界与型月世界所创造出的虚拟世界，在这个只有冬木市的世界中，14名代行者将根据阵营被分成七组，在冬木市进行一场大富翁游戏。每个小组皆有一名MASTER和一名SERVANT，MASTER拥有掷色子以及使用道具卡片的权利，而SERVANT则会根据职位的不同获得相应的固有能力。

　　战斗规则：

　　1、七组代行者将被分在冬木市的七个方位，只可以通过掷色进行移动。

　　2、每一组代行者一开始都将获得10W现金以及10W存款，金钱归零则自动认输。

　　3、每一个格子都被划为了不同的地域，请在游戏过程中自行判断其功用。

　　4、同一个小组的代行者无法互相攻击，但不同组的则可以，战斗开启条件为两组或两组以上站在同一个格子上，部分固有能力除外。

　　5、战斗失败的一方将被胜者直接取走全部金钱，同时认负。

　　6、根据小组认输的先后顺序，将会获得不同的名次，最后三名将会失去代行者资格；第四名无奖励也无惩罚；第三名职业提升3级，奖励成神币100枚；第二名职业提升6级，经历成神币200枚；第一名职业提升12级，获得成神币400枚，同时，MASTER与SERVANT都可以实现一个青铜级别的愿望。

　　代行者256号阵营划分完毕——SERVANT……LANCER！

　　同阵营代行者确认——184号！

　　LANCER固有能力抽取中……

　　1、最快攻速——永远比对手出手的速度要快。

　　2、长枪所指——宣战距离增加一格。

　　3、枪兵幸运E——进入事件格遭遇好事的几率固定为10%。

　　抽取完毕，最后，祝代行者256号小组能够获得胜利了。”

　　一长串主神提示看完后，阿宅不由心下苦笑，大富翁他知道，圣杯战争他也明白，但是大富翁们的圣杯战争……

　　好吧，当初听到这个名字自己还一下子没有想明白到底是怎么回事，现在一看，原来是这样啊～

　　如果放在平时，阿宅一定会十分感兴趣地把这些个条件仔细研究个遍，但是在科洛丝的“预见”之后，他却也不敢把心思太多地放在上面了，毕竟，或者回去才是最重要的。

　　“不过……为什么是枪兵啊？！”阿宅最强的一直都是他的导力魔法，虽然百鸟朝凰枪学会以后，他也可以算是一名枪客，但是真要论起枪术有多精湛，也不过就是个只懂其形不懂其意的莽夫而已。

　　而正是这样的莽夫，竟然直接被分到了LANCER这个职称，更让人不知道应该怎么吐槽的是，连枪兵最为人知的一个属性——幸运E，此刻也被他抽到了……

　　你妹！枪兵苦逼幸运E什么和自己根本不像好不好啊？！难道这个才是自己在这个世界死去的真正原因吗？！


第188章 枪兵们永恒的话题——幸运E！

　　吐槽归吐槽，该做的事情阿宅也并没有忘记。

　　既然此次的任务是阵营战，那么代行者之间的战斗就不可避免了，虽然其他六组代行者距离自己现在的位置应该还有很远，但是阿宅依然开启了“精神感知”。

　　随即，一个人影便出现在了他的感知范围内。

　　对于阿宅的扫描，人影似乎有所察觉，没有多做犹豫，她便向着阿宅这边走来。

　　代行者一共被分成了七组，每一组都有一名MASTER和SERVANT，既然自己现在成为了LANCER，那么想来对面的那个人便是MASTER了吧。

　　阿宅看着从大楼后方走出的少女，心下似乎有了什么打算。

　　红，这是少女给阿宅的第一印象，红色的单马尾，红色的眼睛，红色的裙子，以及右手中握着的那柄红色长枪，若是阿宅没有记错的话，对方的名字应该是……佐仓杏子！

　　阿宅没有动，而少女却在不断前行，当两人相距不过十步的时候，少女终于停了下来，随后把左手伸到背后……取出了一只鲷鱼烧？！

　　“啊呜～”两人相距如此之近，是绝对不可能漏掉对方的身影的，但是少女却似乎一点也不紧张，三下两下就把手上的食物给清理了个干净。

　　“抱歉抱歉，来的时候没有吃晚饭，现在肚子还在咕咕叫着，怪难受的。”少女的理由很好，可惜，如果这是在她吃了第十个鲷鱼烧后的话语的话，那这个可信度就……

　　不过阿宅倒也并没有太过在意，吃货罢了，自己又不是没有见过，当初自己还给大吃货幽幽子做过饭嘞。

　　这么想着，阿宅便点了点头接受了少女的说法，随后率先介绍起了自己，“你好，我是阿宅，代行者256号，现在是SERVANT，职介LANCER。”

　　“你好。”少女显然也收到了主神给予的信息，再次向前走了几步，伸出手道，“我是佐仓杏子，代行者184号，现在是MASTER。”

　　“接下来的一段时间里，合作愉快。”“嗯，圣杯一定是我们的。”说完，两人的手便握在了一起。

　　自我介绍完毕，也没有再废话，两人便直接进入了正题。

　　“你玩过大富翁吗？”阿宅在很小的时候就玩过这个游戏了，而在十天前主神说出了这次阵营战的名字之后，他又重新把大富翁以及圣杯战争重新温习了一遍。

　　不过他玩过却不代表其他人也玩过，或者说，其他世界中有没有这个游戏还是一个问题。显然，杏子所在的那个世界便并不存在这个游戏，“没有，我连听都没有听说过。”

　　“那么，趁着比赛还没有开始，我跟你说一下规则吧。”从规则中就可以看出，MASTER主要负责的是掷色子以及使用道具卡片，而SERVANT则是辅助以及战斗，也就是说，MASTER掌握了这场阵营战胜负的关键！

　　现在，杏子是MASTER，而阿宅是SERVANT。

　　那么杏子不说其他，一些基础的小技巧便应该知道，比如怎么躲避恶灵，如何设置障碍等等。

　　虽然阿宅也可以在一旁辅助，但若是发生了战斗，那么这些就需要杏子一个人思考了。

　　……在阿宅教导杏子规则的时候，冬木市的其他六个格子上，也在发生着类似的事情。

　　“哇哈哈哈哈哈，有我这个天才美少女魔导士在，区区胜利简直一如反掌。”“哈哈哈哈，同意同意，不如我们现在就把其他小组的人灭了怎么样？”“好主意，直接上吧！”“哦！”“阿勒？为什么走不出这个格子啊？！”“不要紧，看我的雷之斧。”“那么我也来，龙破斩！”“砰！！！！！”“警告：请不要恶意破坏场景，否则将进行罚款。”“……”X2。

　　好吧，两个超级大笨蛋被分到了同一组。

　　“喷火龙！”“迦具土！”“吼！”X2“那个，你没有事情吧？”“嗯，倒是你还好吧？”“没事没事。”“皮卡～皮卡～”“看，皮卡丘也说没事。”“……额。”

　　熟悉的名字，熟悉的生物……

　　“痛痛痛痛痛！……这难道是？！邪王真眼终于要再进化了吗？这一次，我一定能看到不可视境界线了！”“哦～这个世界架构真是有趣，研究透了这里，那么我距离命运石之门便能更近一步了。”“哈哈哈哈哈哈哈哈！”X2。

　　附近有中二出没，请小心。

　　“啊，你好。”“爸爸说了，与人要友好。”“接下来的日子里，合作愉快。”“嗯。”

　　两位黑发少年的手握在了一起，终于碰到了一组比较正常的了……

　　“NYA～”“呵呵呵～你好啊。”“NYA～NYA～”“噢啦～真是可爱的人啊～”

　　场面相当和谐，如果仅仅只是看对话的话……

　　“萝莉？”“只是习惯用这个样子而已，倒是你，那副平底眼睛带着是为了什么？”“告诉你一个秘密，我有一双魔眼。”“放心，我的能力是中和。”“……”

　　这对组合，相当嘲讽啊～

　　“……基本上就是这些了。”大富翁其实就是一款策略图版游戏，只不过，主神在这基础上加入了圣杯战争的规则，虽然如此，其最主要的部分却是不会改变的，比如买卖地皮，炒股，乐透摇奖之类的，而这些，正是杏子最需要了解的东西。

　　见杏子点头表示全部听懂之后，阿宅便开始介绍起了自己获得的三个固有能力，“前两个应该是和其他组对战时的能力，至于后一个嘛，好吧，不要这么看着我，你自己也是枪兵，幸运E什么别说不知道。”

　　“至少我现在是MASTER。”杏子对于阿宅的吐槽丝毫不在意，说着就又取出了一包零食，极为淡定地吃了起来，“哦对了，我刚刚接受到主神信息的时候，拿到了两张卡。”

　　杏子嘴上咬着POKEY，空着的右手则是直接一撮，随即，两张卡片便凭空出现了，“你比我熟，和我说下它们的用途吧。”

　　红卡，炒作被指定公司的股价，其股票将涨停三天。

　　乌龟卡，无视色子，一天走一格，连续三天。

　　“……”阿宅看到这两张卡片之后，便不知道应该用什么表情来表达现在的心情了，“谁说枪兵幸运E的啊？！”


第189章 土地的所有权

　　“很厉害？”见阿宅如此振奋，杏子不由目露好奇之色。

　　“嗯。”卡片再好，也是需要杏子来使用的。而阿宅显然也是明白这个道理的，因此，在收拾了一下心情之后，他便解释起了两张卡片的真正用法，“红卡用来炒股票这一点不必多说，最关键的是使用它的时机，一支股票多少钱现在还不清楚，不过要么不买，要买就全部吃进，然后使用红卡，之后，就是根据情况抛售了。”

　　把红卡递还给杏子后，阿宅又指向了另一张卡，“乌龟卡有好几种用法，最简单的就是我们现在这种情况，前方连续三格土地无所属或者属于我们，就可以使用这张卡片了，一路推过去，这三格就属于我们的了。第二种则是用在别人的身上，要是他们前面的土地都是我们的，那么就可以等着他们给我们送钱吧。至于第三种，需要配合道具工程车，它可以拆掉别人的房子一级，配合上乌龟卡，就……”

　　“就可以连拆三格了对吧？”杏子也不是什么大笨蛋，听阿宅说了这么多她自然已经明白了关键，“也就是说，尽量发挥那些卡片和道具的最大效果是吧？”

　　“没错。”阿宅点头，既然杏子已经领会了自己的意图，那么多余的解释也便没有什么必要了，“总之，帮助自己，陷害他人。这就是大富翁的精髓。”

　　两人讨论完毕的同时，主神的声音便在冬木市的上空响起，“所有代行者已经准备完毕，阵营战——第一轮，开始！”

　　“那么，按照我先前说的，先看股票。”听到主神的声音后，阿宅便转头看向了杏子，而杏子也没有废话，直接通过MASTER权限打开了股市窗口：

　　“间桐株式公司，单价97……远坂百货，单价208……艾因兹贝伦房产，单价159……东京汽油会社，单价1216……”

　　股票有很多，其中不乏相对便宜者，也有十分贵的，但不管是最贵的东京会社，还是相对便宜的间桐株式公司，其在外的股票份额都只有区区3000股，即使如此，阿宅和杏子也依旧没有能力全部买进。

　　“……先买600股间桐的股份。”如果主神制造的这个世界真的是按照游戏里面设定的话，那么现在买进股票便是一件稳赚不赔的买卖，因为在游戏的开始时期，所有的股票都会有一段疯狂上升的时期。

　　当然，如果主神没有拷贝这一点，阿宅也不会感到惊慌，在手里面有红卡的情况下，买哪一只股票其实都是一样的。

　　“搞定。”杏子操作了一会过后，便比了个OK的动作，随即便开始了下一步，“使用色子。”

　　一颗巨大的色子从天而降，落到地上后翻滚了几圈便停了下来，其朝着上方的数字是“3”。

　　也没有给两人反应的机会，一道光芒便悄然闪过，等两人重新恢复视觉的时候，眼前的场景便已经不一样了。

　　同时，主神的声音也出现在了两人的耳边，“请于一小时内寻找到本区域内的标志建筑，并在其内进行相应活动，失败则遭受随机惩罚。倒计时开始，59分59秒，59分58秒……”

　　“……和你说的有一点不一样啊。”看着左上方突然出现的时间，杏子不由看向了阿宅，对此阿宅也无话可说，只能摊了摊手，示意道，“这个毕竟不是单纯的游戏，总会相应地提升难度不是吗？”

　　杏子闻言点了点头，算是同意了阿宅的说法，“那么现在怎么办？分开来找？”

　　“不用这么麻烦。”阵营战还没有开始的时候，阿宅的觉醒能力便已经全部开启了，在“精神感知”的帮助下，整个区域格子内的情况不说全部，但也有接近一半已经被他查探清楚了。

　　相当幸运的，那座标志建筑就正好在阿宅的感知范围内，也因此，他并没有同意杏子分兵的提议，“已经找到了，跟我来吧。”

　　“探查能力？”结合先前自己感觉到的那抹窥视，心中有底的杏子不由顺口问道。

　　“嗯。”“不让你当ARCHER真是亏了你了。”“我觉得我更应该是CASTER。”“是吗？”……

　　在已经找到目标的情况下，两人并不需要紧赶慢赶，就这样一边走一边聊天，他们也只用了10分钟左右的时间便到达了目的地。

　　“欢迎来到房产交易中心，本格土地的价格为200，请问您是否需要购买当前土地？”刚一走进建筑，一个女性服务员便出现在了两人的面前，同时以一副笑容可掬的样子问道。

　　“嗯。”在先前阿宅的“讲课”中，杏子便已经明白了这次阵营战的真正规则，因此，她并没有多做犹豫便直接同意了购买。

　　“好的，收取您200现金，在没有意外发生的情况下，当下土地将会永远成为你的所有物。”服务员说完，其身上的制服突然一变，原先红色的马甲上突然出现了一个长枪标记，显然，她现在已经成为了阿宅、杏子一方的职员。

　　随着土地所有权的变更完成，主神的声音也再次响起，“本格事件完成，剩余时间请自行安排。”

　　“接下来干什么？”最重要的事情完成，杏子遂看向一旁阿宅，同时伸手从背后取出一包饼干来，看情况是准备把时间都耗在吃上面了。

　　“……”对于眼前少女的吃货属性，阿宅不由一脸无奈，当初喂幽幽子的时候，只要让她一次吃饱，那么至少接下来的几个小时里面，她是不会再叫饿的，但是眼前的少女显然并不是这一类的啊，先前吃了这么多的零食，现在竟然又开始吃了，你的胃难道连接着异次元吗？！

　　看着少女在那里吃的那叫一个高兴，阿宅都有直接扶额叹息的冲动了，“好心提醒你一句，吃太多会变胖的。”

　　阿宅也就是这么随口一提醒，却没有想到少女竟然真的回答了，“放心，这些点心都是直接消耗我身体卡路里变出来的。”

　　消耗卡路里变出来的零食？《初音岛》里的“食物具现”？

　　看过不少动漫的阿宅瞬间便明白了杏子曾经去过的世界，“为了口舌之余而使用魔法，少女你的魔法一定在哭泣啊！”

　　“呵呵呵，怎么可能？为了自己的欲望而使用魔法，这才是最正确的方法不是吗？”杏子听罢不由嘲讽地笑了笑，随即也没有在这个话题上多说什么，“那么，你现在准备出去逛吗？”

　　“嗯，稍微去侦查一下，看看还有什么地方和我知道的不一样。”阿宅说着，见少女依旧在那里高兴地吃着，不由耸了耸肩，“在时间差不多的时候我会回来的。”

　　“去吧去吧。”嘴上叼着鱿鱼片的杏子闻言不由跟着抬起头，挥了挥手呜咽了两声后便再次低头，埋首于食物之间。

　　“……”听着少女那心不在焉的嘱咐声，阿宅最终还是忍不住扶额叹了口气，随即也没有再说什么，直接转身向着们外走去。

　　待阿宅整个人都消失在自己的面前后，杏子方才停下了进食的动作，站在门口眺望着天空，也不知道在想些什么……

　　数十格之外，另一组代行者也在做着和杏子一样的事情，只不过，他们似乎在想什么投机取巧的办法。

　　“JUST.ONE.MINUTE（刚好一分钟），你作了好梦吗？”有着刺猬头的黑发眼睛男一脸诡笑地看着服务员，想要从其口中听到自己期望的那个答案，可惜服务员依旧站在那里，嘴上则是重复着先前的问题，“请问您是否需要购买当前土地？”

　　“噗，哈哈哈哈哈。”听到这里，边上的银发和服萝莉终于忍不住笑了起来，“真是太好笑了，你的魔眼就只有这种程度吗？三次啊，整整三次你都没有成功，真的是让人忍不住开怀大笑啊。”

　　“闭嘴啊！有本事你来！”男子的自尊心显然很高，虽然对于之前自己的表现也感到相当的羞赧，但是被萝莉当着面如此吐槽，他也不禁露出了生气的表情。

　　“我来就我来，怕了你啊！”萝莉来到服务员的面前，想也不想便直接说道，“我们买下了。”

　　“好的……”一段相同的交接仪式后，这一块的土地所有人便变成了她们两个，而萝莉则是露出了胜利者的表情看向男子，“多简单。”

　　萝莉说完一摊手，尽显御姐本色。

　　可惜，男子根本就不吃这一套，拎着对方的和服后领就直接向着建筑外走去，“切，这种方法我也知道，关键是怎么寻找漏洞啊！”

　　“漏洞？你在开玩笑吧。”萝莉虽然被人拎着向外走去，却也没有露出害怕或者生气的表情，反而瞟了一眼男子，“这场游戏要是这么简单就能找到漏洞，主神不如直接让我们十四个互斗好了。”

　　“漏洞肯定存在，只不过我现在还没有找到罢了，不过我的‘邪眼’竟然没有派上用场，真是……”男子看起来还是有些在意之前的表现，一边走着一边自语了起来。

　　“那你就慢慢找吧，反正你是SERVANT，这种事情就交给你了。”萝莉说完，也不见动作，整个人便已经脱离了男子的控制，“我去南边逛逛，时候到了在这边集合吧。”

　　“嗯。”……


第190章 通往胜利的道路——战斗和经济！

　　“这里就是边界了吗？”阿宅抚摸着眼前的屏障，喃喃地嘀咕了一句。

　　阿宅和杏子两人所在的这格区域并不算太大，方圆不过就两三千米，也因此，阿宅几乎没有花费什么力气便到达了屏障的位置。

　　既然到达了这里，阿宅自然要研究一下屏障的作用，毕竟，屏障的存在可以说是阵营战产生的基础，若是没有屏障，那么大富翁的游戏也便没有存在的必要了，所有代行者战成一团直接分出胜负就行了。

　　不过人都是有着侥幸心理的，就像距离阿宅几十格远的那组代行者一样，阿宅也是有着想要寻找窍门的想法的。

　　若是真的研究出了什么，那么在接下来的遭遇战中，自己这一组便可以拥有更多的选择，打得过就打，打不过就逃，最后的胜算也会得到极大地提升。

　　当然，这是需要阿宅静下心来研究的事情，仅凭一小时虽然不够，但是第二轮，第三轮，第四轮……每一轮都抽出一点点时间来的话，这屏障的秘密便真的有可能被解开。

　　已经有所决定的阿宅也没有再去多想，收拾了一下心神后，便开始研究起了眼前的屏障来。

　　屏障很高，这一点阿宅在旋转起自己的“精神感知”后便已经感觉到了，而且，屏障并不是如碗那样整个倒扣在区域上的，而是像城墙一样在区域的边缘围城了一个圈。

　　也就是说，只要有人能够超出屏障的高度，那么就可以无视规则直接进入下一个格子了。

　　可惜，阿宅并不会飞，即使用尽全力向上跳，也依旧没有达到屏障的高度，就是不知道杏子或是其他的代行者能不能过去了。

　　高度没有得到确认，其他的倒是可以检验一下。

　　在对着屏障使用了一个神恩魔法后，阿宅如其他代行者一样收到了主神的警告，至于屏障？在被魔法攻击之后，却是一点反应都没有，显然，强行突破这个方法也是行不通的。

　　屏障是完全透明的，若非阿宅的精神感知在碰到屏障的时候便突然失去了作用，阿宅可能都不会注意到它，而它的另一面，则也和阿宅这一边一样，耸立着无数的建筑，显然，那一边就是相邻的区域了。

　　一个小时的时间在阿宅的研究下过得可谓相当之快，可惜，阿宅除了明白了屏障的大概作用以外却是什么漏洞都没有找到。

　　“回来了？”杏子见阿宅准时回来，好意地丢出了一个甜甜圈，随即取出另一个塞进了嘴里，“有什么发现吗？”

　　阿宅摇头，随即便把刚才的发现说了出来，末了不忘问道，“佐仓你能跳多高？”

　　“比你还要低一点，毕竟我现在只是青铜中阶。”杏子回答的十分干脆，随后，她才指了指手中的红色长枪，说道，“不过我的长枪倒是能够随意伸长，虽然也有极限，不过至今还没有试过。”

　　杏子的话语让阿宅眼睛一亮，“下一轮你和我一起去下边缘如何？”

　　听到阿宅的提议，杏子遂点了点头，表示同意。

　　剩余的时间不多，两人也没有去聊什么其他的东西，只是定定地站在那里，等待第二轮的开始。

　　也没有等候多久，天空中便再次传来了主神的声音，在他的主持下，众人进入了第二回合。

　　杏子没有忘记阿宅的教导，回合一开始便直接打开了股市的窗口，看着窗口内那满目的红色，即使是她，也不由面露兴奋之色，“股票涨了！”

　　“涨了是正常的。”阿宅听后并没有什么太大的感想，就算股票亏了，两人还可以通过红卡来强行逆转，此时的他反而在意着另外一件事情，“你在上面能不能看到自己的持股数量？还有，你的名字被写在股票后面了没？”

　　作为MASTER的杏子能够看到股市窗口，而作为SERVANT的阿宅却不能，想来，这个就是MASTER所获得的权限之一了。

　　阿宅对此倒是毫不在意，听杏子之前透露出的话语，她的实力只是青铜中阶，而自己却是青铜高阶，自己虽然没有进行游戏的权利，但是战斗的能力倒是被提高了不少，显然，主神是希望SERVANT进行战斗，而MASTER从旁辅助。

　　这个，正是圣杯战争中的规则！

　　杏子听到阿宅的问题后便看了一下窗口中的内容，随即在间桐股票的最后找到了自己组的代号“LANCER”以及持股数，“两个都有，这个有什么问题吗？”

　　“有就好。”阿宅听罢，不由露出了一副邪恶的笑容，“看一下其他股票后面有没有跟着代行者的名字。”

　　阿宅话一出口，杏子便已经明白了他的意思，跟着也露出了坏笑，对着阿宅打趣道，“你真是坏透了。”

　　“只是合理利用规则而已。”阿宅也没有作什么反驳，对于每个小组的行动，主神并没有像游戏中一样报出，那么，这些小地方便是自己一组领先别人的重点。

　　可惜，杏子在检查了一遍窗口后并没有发现其他小组的名字，显然，他们还没有意识到在股市中赚钱这一点。

　　“这样也好，等我们赚足了钱，只要不被其他小组武力打倒，那么最后的胜利必然会成为我们的囊中之物。”胜利的条件只有一个，那就是打倒所有人，但是通往胜利的方法却有两个，战斗胜利和打经济战胜利。

　　战斗有太多意外的情况发生，毕竟双方都是代行者，谁知道你手上到底有没有什么扭转乾坤的底牌，而经济战就不同了，只要小心不要让人使用出均富卡和均贫卡，那么最后的结果就会是钱最多的那个人获得胜利。

　　这一点，就是大富翁战斗的要诀。

　　而现在，趁着所有人都没有意识过来，阿宅和杏子便已经确定下了大体的方针，接下来，便是疯狂的股票敛财时间。

　　色子掷出，这一次是“2”，在跳转了区域之后，两人便来到了新的一格。


第191章 有没有考虑过把能力或者道具结合起来进行这场游戏？

　　和第一格时一样，主神同样给予了阿宅和杏子两人一个小时的时间来寻找标志建筑。

　　标志建筑与其他建筑最大的不同，那便是其中有着人，或者说是类似于NPC的存在，因此，两人在寻找了一番之后，便来到了这一次的目标地点——银行。

　　银行是干什么的？几乎所有人都会回答是存款和取款。其实不然，在大富翁的世界中，银行固然存在着这两种功能，但是其最主要的功能还是贷款和融资。

　　融资暂且不提，这是和银行董事长有关的项目；关键还是贷款，所谓贷款，就是玩家向银行借钱，然后在30回合以后归还，若是期限到来之后贷款没有被还清，则玩家直接破产。

　　放在主神建造的这个世界中，那便是代行者认输失败了。

　　看起来非常恐怖的一个结果，但是真要发生这样的事情也是非常困难的，因为每一个玩家的贷款上限是由其当下现金和银行存款两项相加所决定的。

　　比如说阿宅和杏子这一组，由于先前的股票购入，让他们现在所有的钱加起来不过14万出头一点，即使贷款直接达到上限，他们两人在30回合之后也能顺利还清，话说，那个时候两人的钱加起来可能早就已经翻了好几倍了吧？

　　总之，在阿宅的解惑之下，杏子还是十分爽利地把这14万金额给贷了出来，然后在下一回合来临前跟着阿宅来到了区域边缘。

　　杏子枪尖朝下用力一捅，锋利的枪刃便直接划破地面穿了进去，在确定了整只枪尖确实已经全部没入土地之后，她才对着阿宅示意，“我开始了。”

　　“嗯。”阿宅闻言点了点头，此时的他正抓着长抢的另一边，随即，两人便以飞一般的速度直接冲上了云霄。

　　光杏子一人飞上去自然是没有什么用处，她可没有感觉屏障的能力，靠手摸？确定不会摔下来？

　　总之，最后阿宅还是和杏子一起搭乘着“电梯”上来了，杏子长枪的伸缩能力还是非常棒的，眨眼间两人便已经距离地面三千多米了。

　　在两人又上升了五百米之后，长枪的伸缩极限也便接着到来了。

　　杏子见阿宅先前闭着的眼睛突然睁开，知道他已经搜索完毕，也没有多废话便直接问了起来，“怎么样？还感觉的到屏障吗？”

　　“嗯。”在邀请杏子之前阿宅就已经猜到了这个结果，但即使如此，他还是让杏子过来忙碌了一把，不见黄河心不死，说的就是阿宅心中的想法吧。

　　杏子闻言，也没有说些什么，手指微动，长枪便向着地面降去，等两人重新站稳之后，她才变出了一块巧克力蛋糕，边吃边说道，“真是遗憾啊。”

　　“的确。”如果阿宅所料不差，为了保持公平，主神所安排的对手其实力必定会在青铜中阶或者青铜高阶，那么，这3500米的高度便会为难住几乎所有的人，也就是说，没有人能够从屏障上方越过。

　　至于其他的方法，阿宅也还在思考中。

　　“若是没有什么事情的话，我就找个地方吃东西去了。”对于这次失败，杏子倒是相当淡定，也没有管阿宅同意不同意，她直接向着远处一栋建筑走去。

　　等阿宅反应过来的时候，杏子早已经跑了个没影，一阵冷风吹过，让留在原地的他怎么看怎么像是傻瓜……

　　拜托～留下来一起想想办法又不打扰你吃东西的呀！

　　吐槽放松了一下心情之后，阿宅便再次思考起了屏障的漏洞：天空不行，那么……地下呢？

　　阿宅这么想着的同时，精神感知便向下倾斜了一定角度，开始寻找起屏障在地下的踪迹来。

　　很可惜，这样一个漏洞也被主神给堵死了，和地上的不同，地下的屏障竟然是球形的，这让观察完毕的阿宅大呼不科学！

　　“难道……真的只能老老实实地把这场阵营战进行下去吗？”阿宅心中这么问着自己，若是放在平时，他也不会介意和别人公平竞争一把，但是这一次毕竟事关他的生命，科洛丝还在现实世界中等他，华琳也在恋姬时空里面加油努力，自己又怎么能够死在这个地方呢？！

　　怕死也好，为了科洛丝也罢，总之，阿宅并不想死，那么，为了回避死亡，最简单的办法莫过于尽快让这场阵营战结束了。

　　炒物价，陷害，无限地雷，核弹……

　　一个个大富翁游戏中的技巧在阿宅的脑中掠过，随即又被他快速否决，这些都是在有着相应物品的情况下才能使用的方法，而自己小组现在却是两手空空，更何况……自己完全不知道冬木市的概况啊！

　　看起来，自己现在最要紧的事情还是搞到一张地图吗？

　　地图是大富翁游戏一开始便每个人都拥有的东西，同时还自带定位系统，可谓是极大地方便了玩家，但是在这场阵营战中，杏子得到的权限中却没有这样的功能，想来其他的MASTER也没有这项功能吧？

　　要说地图不存在，阿宅是绝对不会相信的，虽然只玩到了第二轮，但是按照现在阿宅所经过的两个地域来看，冬木市明显被放大了好几倍，而为了配合7组代行者，其区域也必定被分成了数百格。

　　在没有地图的情况下，两组代行者如何能够撞到一起？仅凭运气吗？

　　如果真是这样，这场阵营战就不知道要进行到什么时候了……

　　简单的推理过后，阿宅便明白了一个事实，那就是主神把地图这种功能单独立了出来，至于是当成道具还是卡片，又或是什么用其他的东西替代，阿宅就不清楚了。

　　“思考的怎么样了？”这时，杏子又重新出现在了阿宅的眼前，虽然嘴上依旧叼着零嘴，但是看情况似乎已经饱餐完毕了。

　　“至少现在还没有想到什么好的思路。”阿宅也是实话实说，接着，他便把之后遇到的问题告诉了杏子。

　　阿宅毕竟不是计算机，不可能做到算无遗策，而这场阵营战却是两人一组，显然，主神并不准备让一个人单独战斗，那么两人合力便显得相当重要了。

　　对于阿宅提到的问题，杏子倒是真的低下头思考了起来，好半响，她才重新抬起头来，“你有没有考虑过把能力或者道具结合起来进行这场游戏？”


第192章 第一个找到漏洞的小组

　　有没有考虑过把自己的能力或者道具结合起来进行这场游戏？

　　正所谓一语惊醒梦中人！

　　随着杏子的话语被问出，阿宅顿觉迷雾消散，茅塞顿开，整个人都完全不一样了。

　　没错，自己是代行者，拥有各种能力技能傍身的代行者，面对这个游戏需要慢慢进行攻略吗？

　　答案显然是否定的。

　　没有地图？直接制造一个人造卫星监视地面就是了；不能跨越屏障？自己手上可是有“天使羊的光圈”的，打不过就跑完全没有问题，况且，自己不是还有那个在吗？

　　阿宅遇到的问题其实都不是什么难题，只不过，先入为主的他并没有想到用自己身上的道具和技能来代替游戏中的道具，这才让他陷入了为难和困惑之中。

　　而今随着杏子的点破，阿宅终于又重新变回了那个自信的“技术宅”。

　　从牛角尖之中走出来的阿宅感激地看向杏子，“把我从误区当中拉出来，多谢了。”

　　“不用客气。”杏子听罢，摆了摆手表示无妨，代行者用自己的能力和道具完成任务本来就是应该的，只不过先前看阿宅那苦恼地样子，她才随口这么一说，本来以为阿宅早就已经思考过这些了，却没有想到竟然歪打正着直中靶心，“倒是你，怎么会忘记这一点的？”

　　“呵～”对于杏子的问题，阿宅除了苦笑就只有苦笑了，难道告诉对方自己会在这个世界中死去吗？好吧，见多识广的代行者应该不会认为这个是假的，但是之后却会牵扯出跟多的问题。

　　其中，他是如何得知的就是最大的疑问，杏子和阿宅毕竟相交还浅，阿宅自然不可能把实情全部托出，这样一来，在接下来的配合之中，两人便会无法做到最基础的信任，结果……就极有可能倒向失败。

　　与其如此，不如从一开始就拒绝的好！

　　见阿宅只是苦笑却没有回答，杏子也是识趣地停止继续再问，随即便把话题岔开了，“那么，我们接下来的策略要不要变一下？”

　　“不用。”阿宅听罢却是摇了摇头，同时解释道，“先前制定的策略没有问题，赚钱始终是通往胜利的捷径。”

　　杏子闻言了然地点了点头，接着嘴角翘起，很是随意地说道，“看起来，你没有从一个极端走到另一个极端呢～”

　　“额。”……

　　“比～”伴随着愉快的叫声，一只体型硕大的鸟类直接从俯冲而下，这只巨鸟有着一身棕红色的羽毛，锐利的眼神和勾起的脚爪让它又不失威严，头上黄色的翎毛随着微风轻轻摆动，恍如王者。

　　巨鸟下降的速度十分之快，以致于让人产生了它要撞击地面的感觉。

　　一百米，五十米，三十米！

　　巨鸟距离地面越来越近，但是它的速度却依旧没有减弱。

　　二十米，十米，五米！

　　当它下降到三米即将撞击地面的时候，一个少年的声音适时地响了起来，“辛苦你了，比雕。”

　　“比～”巨鸟，哦不，现在应该称比雕了，比雕在听到少年声音的同时便愉悦地鸣叫了一声，随即扑哧扑哧拍动了两下翅膀，原先迅猛的下降势头便奇迹般地止住了，随即，它慢慢地降到地面，用脑袋亲昵地碰触了一下发出声音的少年的手臂。

　　“乖～”少年一边抚摸着比雕的脑袋，一边拿出事先准备好的食物丢进了它的嘴里，“屏障的高度探出来了吗？”

　　“比～”比雕点了点头，伸出爪子直接在地上划出了数道痕迹。

　　“竟然是6000米，主神真是……”对于地上的“抽象画”，少年却是相当地熟悉，没有用多少时间便明白了图画的意思，可惜，同阿宅一样，他也只能对着这个数字摇头叹息。

　　“打起精神来！”少年的沮丧并没有逃过他身边少女的眼睛，作为乐天派，此时正是她发挥作用的时候，用力一拍少年的后背，她便一脸爽朗地开始鼓励起来，“那样的高度绝对不会有人跨过去的啦。”

　　“啊哈哈，说的也对。”少年一看便是个没心没肺的家伙，闻言不禁迅速露出了笑脸，“比雕的最高极限也只不过5800米，就算其他人也有比雕这样的伙伴，也绝对不会超过那个数字的，毕竟，我的比雕是最强的！”

　　“比～”听到自己主人的称赞，比雕不由害羞地眯起了眼睛。

　　倒是少女，对于少年突然的转变感到了不适应。此时都不知道应该用什么表情了。

　　开心过后，少年显然也没有忘记正事，转过头看向少女，期待地问道，“对了，舞衣小姐你的伙伴能不能飞过那个高度？”

　　“很可惜，差了一点。”少女，或者说是舞衣闻言遗憾地摇了摇头，同时用拇指和食指形象地比出了那个相差的距离，“真的只差一点点，应该……嗯，应该只差100米。”

　　“那还真是遗憾。”少年了然，随即却是想到了什么新的主意，“要是你在这次任务的时候突破的话，是不是就能过去了？”

　　“嗯，不过……”对于那段距离，舞衣其实也是有着相当大怨念的，只不过，面对着眼前这个只有十岁大的少年，她还是没有把这种感情表露出来，“如果我真的突破了的话，还用的着‘翻墙’吗？”

　　少年听罢一拍脑袋，“也对哦。”

　　“你真是的～”看着眼前的少年，舞衣不知不觉竟然想起了自家的弟弟，虽然两人的性格完全不同，但是这种想要装出成熟样子的感觉……

　　“啊哈哈，这种小地方不用在意啦，”“不不不，这种地方才是应该要注意的才对吧？”“舞衣小姐你太纠结了啦～”“是小智你太粗心了才对啊！”……

　　看起来，这一组也在相当艰难地寻找着主神的漏洞呢～

　　相对于阿宅和舞衣两组，接下来的一组却是显得大为不同。

　　“Yod.Bet！（十二之弹）”子弹射入她和身边少女的大脑，随即，两人突然消失在了原地。

　　距离此区域三格之外的地方，两人再次出现。

　　看着周围熟悉的景色，她不由路出大小姐一般古风的笑容，“啊～啊～果然回来了呢～”

　　第一个找出“漏洞”的小组，出现！


第193章 只用了一个回合的摩托车

　　第三轮，第四轮，第五轮。

　　连续三轮的掷色，阿宅和杏子虽然购入了三块土地，却没有再到过一次特殊格子。

　　倒是她们用贷款购入的间桐股票，在这几天中不知道吃了什么药，竟然疯狂上涨着，直到今天为止，它已经达到每股312的单价，距离最开始的价格已经翻了整整两倍，就算是后来两人补进了一些，她们所持股票的平均单价也依旧只有114，远远低于现有的价格！

　　现在取出，则阿宅和杏子的投入将直接翻倍，银行的贷款瞬间就能还上，可惜，两人并没有这样做，用阿宅的说法，间桐股票的上升趋势依旧大于10%，下一轮绝对不会出现跌幅，等什么时候它的涨幅小于5%了，再抛掉也不迟。

　　杏子没有玩过大富翁游戏，在这些问题上自然听阿宅的意见，两人现在可是同一组，坑队友不就等于坑自己吗？

　　第六轮开始，间桐股票再次上涨，从单价312直接跳到了单价329，从上涨的幅度来看，显然，它的势头已经快尽了，对此，阿宅和杏子完全没有犹豫，直接全盘抛出，并且买入了另外一支已经跌到底线的股票——远坂百货。

　　原版百货一开始的单价是208，而现在却只有区区43，从图像上看，它已经碰触到最低点了，这个时候买进，是绝对不会有亏损道理的。

　　而且，和间桐股票不同，阿宅和杏子已经能够全盘吃进远坂百货的股票，换一种说法，她们两人已经是远坂百货的唯一董事了。

　　大富翁的规则中，有这么一条：持有百货公司股票最多的小组，每一次进入百货公司都会随机得到一张卡片。

　　那么，现在作为远坂百货唯一董事的阿宅和杏子两人，也必定能够获得同样的待遇。

　　股市操控完毕，自然是掷色子，这一次两人的运气似乎终于来了。

　　魔法屋！

　　一个红发女巫坐在魔法屋内，微笑地看着两人走近，随即开始了她每一次都会说的话语，“走进这个魔法屋的人，必须听从我的指示……现在，财产最多的人。”

　　在女巫说完之后，她放着水晶球的桌面上便立起了数张卡牌，每一张卡牌上都画着不同的图案，而其下方，则被刻上了相应的意思。

　　财产最多的人除了阿宅和杏子这一小组以外，还能有谁？也就是说，她们现在在为自己选择！

　　游戏中能够选择的一共有十二个选项，而主神在其基础上又增加了4个，去除掉那些惩罚和无用项，就剩下了“获得一张卡片”、“获得一件道具”和“现有金钱提升5%”。

　　前一个是大富翁游戏中本来就有的选项，而后两者，则是主神添加的内容。

　　对于这三个选择，阿宅和杏子想也没有想便先去除了最后一项，随即，在卡片和道具之间选择了后者。

　　摩托车：使用后，色子数增加为两个，自带GPS定位系统。

　　GPS定位系统，就是地图有木有？！

　　在看到道具介绍的那一瞬间，阿宅和杏子便露出了兴奋的笑容，有了地图，还有什么是不好解决的？

　　于是，在第七回合一开始，两人便直接使用了这一道具，在摩托车驾驶座前方一个大小不过二十公分的屏幕内，此时正显示着冬木市的完整概况。

　　整整279格区域，东面136个，西面107个，东西两侧由冬木大桥连接，其上一共37个区域。

　　而阿宅和杏子两人，现在就位于东面偏南的位置上，和最近的一组还有21格距离。

　　有了地图，则一切都好办了，在确定了一下股市之后，两人便继续丢出了一个色子，21格的距离，就算两组相对而走，也需要至少两次才有可能碰到。

　　依然如其他几轮一样，找到标志建筑，然后进行土地的购买。

　　相信在地图的帮助下，阿宅和杏子两人将会拉开其余人一大截吧？

　　阿宅是这么想的，杏子也是这么想的，可是，在她们完成区域任务之后，便突然被一颗从天而降的导弹炸进了医院。

　　“坑，坑爹啊！”这是阿宅在被一群医生“送”上救护车前说的最后一句话，仅仅使用了一个回合的摩托车就这样被不知道哪一组的魂淡给摧毁了，他现在的心情可想而知。

　　对此，杏子除了无奈苦笑以外，也没有什么可以说的了，毕竟，她现在可就躺在另一张床上呢。

　　导弹的威力很大，摧毁摩托车自然是一件轻而易举的事情，但是对于已经达到青铜位的代行者而言，导弹却也并不会造成什么伤害，两人之所以会被送入医院，最主要的缘故还是这个阵营战的规则……

　　更可悲的是，她们两人要在医院里面呆上五个小时。

　　五个小时，也就是五轮，已经足够别人建立起一定的优势了！况且，就算有小组走到自己的地盘上，自己也收不了税啊？！

　　“看起来，有人和我们一样，也拥有摩托车一类的道具啊～”躺在病床上，阿宅一边无聊地吃着香蕉，一边对着另一个病床上的杏子说道，“还是大意了啊。”

　　六轮游戏的时间，运气足够好的话，已经能够获得一张卡片或者一件道具了，若是再加上SERVANT那明显不同的固有能力以及每一组MASTER最开始拿到的卡片道具，要远程把一组送进医院还是相当轻松的。

　　杏子此时也是无聊，听着阿宅的牢骚，却是猛地一拍脑袋，“你说会不会有魂淡直接在医院门口放地雷？”

　　“额，应该不会吧？”阿宅说话时的语气相当飘忽，显然，对于到底会不会出现这样的阴险小人他也是不清楚的，“……至少在前面看地图的时候，我没有发现地雷。”

　　“那就好，五轮的时间我们还是耗得起的。”杏子是这么说的，可是真的在出院的同时又被炸进医院之后，她终于也不顾形象炸毛了，“别让我知道是谁，否则我一定捅死你呀呀呀呀！”

　　倒是阿宅此刻已经开始考虑起自己这一组会不会被连炸三次的可能了，“主神保佑，希望那一组的地雷用光了吧……”


第194章 恶魔附身？拆房进行时！

　　也许是主神听到了阿宅的祈祷声，又或者是那一组算计了两人的代行者已经走远，总之，在经过了三个轮次的等待之后，阿宅和杏子终于可以医院出来继续她们的旅程了。

　　说是这么说，八个回合的落后也绝对不是阿宅和杏子想追就能轻易追上的，不说其他，只说别的小组比她们多了8格土地控制权，她们就已经落后一大片了，要是有人再碰巧获得了一点卡片道具……

　　好吧，还是埋头继续努力发展吧。

　　好在两人所购买的远坂股票发育得还算不错，在前八个回合中虽然涨涨跌跌，但是其总体趋势依旧在向上，此刻已经重新回到207点了。

　　第十六轮，两人向前3格，得到20点券。十七轮，两人向前5格，得到50点券，十八轮，进入游乐园，参加射气球游戏得到214点……

　　因祸得福，说的就是阿宅和杏子两人现在的情况吧。

　　以阿宅的精神属性，虽然只看了一眼地图，但是整个冬木市的情况却已经被他刻在了脑海之中，其中，作为两大设施的医院和监狱，便分别位于冬木市的南面和北面，而它们开向市中心的那一段路上，没有土地，只有点券！

　　点券是用来购买道具和卡片用的，不过，如果运气不好一直走不到百货商店的话，那么这些点券便会和废纸一样，完全没有用处。

　　十九轮，两人走出点券地带，重新进入了市中心。

　　不知道是运气好还是不好，两人竟然在购买完土地之后直接撞到了“恶魔”！

　　恶魔，使经过的所有建筑下降一级，空地不拆，附身持续时间：七个回合。

　　遇到恶魔，对于一般的大富翁玩家而言都不是一件开心的事情，因为大富翁的地图不是很大，七个回合已经足够用汽车绕行两圈还多了，若是这期间只经过敌人的建筑还好，虽然会被扣去税金，但是和重新升级房屋相比，绝对是有赚不赔的，但要是不小心走到了自己的建筑上，那么结局就相当悲惨了，提升建筑，被拆掉，等于变相地扣钱，而要是不升级，房屋便会倒退一级、那损失就更大了。

　　和那些明确是坑人的恶神附身以及帮人的善神附身相比。恶魔附身可以说是大富翁中少有的让人又爱又恨的神降状态，能够和它相提并论的，也只有天使附身了吧？

　　恶魔附身对于那些有建筑的人而言可能真的是一场灾难，但是对于阿宅和杏子两人来说，却不过是用来坑其他人的，毕竟……她们到现在也不过只有五个土地所有权，而在这五块土地中，还没有一块升级到小平房的！

　　也就是说，他们两人完全不需要担心恶魔的效果，该怎么打继续怎么打就是了。

　　二十轮，二十一轮，二十二轮。

　　运气相当不错，连着三轮阿宅和杏子都掷出了一点，这已经相当于一张乌龟卡的效果了。对于这样的天助我也，两人自然没有什么好犹豫的，买入！买入！买入！

　　这一条拥有五快土地区域的街道，便已经半数落入两人之手了。

　　运气这种东西可从来都不是一成不变的，当你幸运的时候，你会赞美他，而走霉运的时候，你又会唾弃他。

　　而在经过了几次幸运投掷后，两人，或者说是阿宅，也终于遇到了不幸。

　　第二十三轮，事件格！

　　对于别人来说，事件格应该是好事坏事各半分，完全依靠命运来决定的，但是对于获得了“幸运E”加成的阿宅而言，这里却是自己注定要悲剧掉的地方。

　　“准备好了吗？”阿宅相当淡定地对着杏子问道，随后，在得到她的同意之后，才用自己那颤抖得彷如得了羊癫疯的双手推开了事件大楼的大门。

　　大门被打开的瞬间，主神的声音便传入了两人的耳中，“行人乱闯红绿灯被罚3000块。”

　　“呼～还好。”对于有着五十多万存款以及全部远坂股票的阿宅和杏子两人而言，被罚款只是小意思，只要不再被关到哪里去就可以算是好事了。

　　当然，这也仅仅只是两人在物价指数为1时的态度，若是物价指数变成了十几、二十几的话，那么还是尽量小心点躲避开事件格比较好。

　　二十四轮，两人第一次走到拥有主人的土地上。

　　平时只会微笑着说出“请问您是否购买”的服务员小姐此刻竟然化身成为了拥有八块腹肌的女汉子……

　　看着眼前这个庞然大物向着自己伸出手收钱的样子，没有几个人会承受住不给钱的吧，阿宅和杏子也没有意外，在飞快地交完了税率，便逃也似的跑出了建筑。

　　800，对于两人来说并不是什么大钱，但是如果细细算来，这应该是三块土地连锁或者当下土地建到店铺级别时候的价格了。

　　至于如何判断？很简单，听恶魔的话语吧。

　　“哈哈哈哈～毁灭，毁灭！”此时是恶魔附身的第五回合，平时，这个打扮得酷似吸血鬼的小家伙仅仅只会跟着两人，完全不去说话，但是现在，他却狂笑着看向天空，好似那里会有什么出现一般……

　　没有让它等待多久，天空便降下了一道黑色的光芒，光芒直接照在税收楼上，随即，那座大楼便以肉眼可见的速度迅速矮了下去，同时，它的样子也发生了翻天覆的变化，失去了原先的光鲜亮丽，整座楼看上去都是灰扑扑的，很是难看。

　　在阿宅和杏子两人还在欣赏恶魔召唤来的光芒效果的同时，一百多格外的某处，两个少年收到了主神的提示。

　　“获得税收800。”“房屋遭到恶魔力量的破坏，等级下降一级，变成平房。”

　　“啊哈哈，看起来我们的运气有些背呢。”“不要紧，爸爸说了，启程吧，寻找吧，然后就能得到自己想要的。”“你的爸爸真的是一个哲学的人呢。”“嗯，其他爸爸们也是这么说的。”“额……”


第195章 进阶的希望，胜利的天平已然倾斜？

　　“怎么样？”“不清楚，还在试验中。”

　　此时已是第二十五轮终末，距离二十六轮开始只剩下了不到半个小时的时间。

　　阿宅和杏子在完成了规定的任务之后，却是并没有如往常一样到处走动查看，而是随便找了个小屋子，就直接打开钻了进去，跟着她们的小恶魔看见两人的动作后，也没有犹豫，便直接跟了进去。

　　不过很可惜，这一次他似乎要被坑了。

　　阿宅的精神蛛网，杏子的缚锁结界，两种束缚能力同时出手，即使是作为NPC存在的小恶魔，此刻也完全没有反抗的能力，三下五除二，便被两人完全控制住了。

　　要说起两人为什么会设计小恶魔，这还要从前一轮，也就是小恶魔发威的时候说起。

　　小恶魔在召唤“黑光”摧毁建筑的时候，阿宅便感觉到了一股熟悉的力量，那一种力量对于阿宅，特别是觉醒了除魔血统的阿宅而言，完全可以说是天敌一般的存在。

　　黑暗、邪恶、破坏、摧毁……

　　在雪山之行前，阿宅也许还不能明确地感知，但是在亲手封印了数十只“恶魔”之后，他对于这方面的能力便大大地增强了。

　　也因此，小恶魔所使用的力量才会被他轻而易举的感知到。

　　小恶魔，黑暗的力量！

　　对于其他人而言，这样的力量并不代表着什么，但是对于阿宅而言，却可以成为进阶白银的最后一步！

　　阿宅在绯弹世界任务完成之后，通过主神的补偿以及寄售阁的交易让自己的成神币直接打到了307枚，而在进入这次阵营战前，他花费了93枚买了一些道具，现在，还剩下214枚。依旧可以让阿宅自己直达青铜巅峰！

　　要是在这基础上再能够把小恶魔给封印掉，那么阿宅便通过提升属性直接突破到白银位了！

　　在一场只有青铜位战力的阵营战中，白银位虽然还达不到碾压所有人的地步，但是想要保住前三还是能够做到的。

　　随即，阿宅便趁着小恶魔“发疯”的时候，把自己的想法偷偷传递给了杏子，为了一击得手，杏子的力量也是必须的！

　　……然后，事情就发展成了当下的情况了：阿宅开着“圣洁蛛网”，不断对着小恶魔进行“封印”，而杏子则是时不时地问上一句，等待着最终结果的来临。

　　当任务时间还剩下最后五分钟的时候，两人终于如愿听到了小恶魔的叫声，“我！我一定会回来的啊！！！！！！”

　　杏子听到声音的刹那便猛地抬起了头，然后，她便看到了阿宅身前那已经消失了一大半身体的小恶魔，很显然，阿宅的实验，终于成功了！

　　“呼～差一点我们就要失败了。”阿宅从小恶魔消失的地方捡起了一枚棋子，活动了一下长久没有动作的关节后，方才长舒了一口气，面色复杂地说道，“一开始我可是完全没有办法封印他的呢～”

　　“什么意思？”杏子闻言不由大感疑惑，“你不是专门封印这些的吗？”

　　听到杏子的问题后，阿宅不由苦笑了一下，解释道，“我能封印的极限是白银初阶，一旦超过这个上限，我就完全没有办法了。”

　　“……你的意思是说，小恶魔的实力已经超过白银初阶了？……等一下！”杏子问到最后却是突然明白了什么，指着小恶魔消失的地方，冷汗大冒，“白银初阶是你的封印极限，而刚刚你亲手封印了小恶魔，你的实力现在显然没有提升，那么就是说，小恶魔的实力在减弱？！”

　　这个答案被杏子得出，整个场面便一下子陷入了凝固的状态，阿宅除了对小恶魔进行了封印之外，并没有做什么其他的动作，但是就算如此，小恶魔的实力依旧在减退，再结合恶魔附身这个状态只能持续七个回合这一点来看……

　　小恶魔在附身初期的实力竟然达到了黄金位吗？！

　　“嗯。”杏子的推算阿宅自然也想到了，对于这个推测，阿宅倒宁愿是错的，可惜，阿宅比杏子知道的更多，其中就有一点——“恶魔”与“天使”是一体两面的，有天使便无恶魔，有恶魔变便无天使。那么，天使变成恶魔，或者恶魔变成天使的原因，显然就是刚才两人推到的那个结果。

　　把黄金位的NPC给灭了，听上去似乎很厉害，但是想到之后被报复的可能性，阿宅和杏子就真的有些笑不出来了。

　　“嘛～仔细想想，刚才那只恶魔似乎并没有准备要报复我们的意思啊。”这个时候，只考虑最好的情况才是正确的，否则，阿宅和杏子都会被“黄金位恶魔”这座大山给压得喘不过气来的。

　　人，是不能只活在悲伤之中的，适当的阿Q精神也是十分必要的。

　　见阿宅如此发言，杏子也是转瞬明白了过来，点了点头后便不再多想，和阿宅讨论起了其他的事情。

　　第二十六轮，在买进了当格土地的所有权后，阿宅便原地坐了下来，在杏子的守护下，开始了进阶。

　　右手一划，成神币便徒然减少了90枚，相对的，精神和敏捷两大属性则是双双达到399点，至此，青铜极限！

　　随即，阿宅取出了先前封印小恶魔得到的黑色象棋，默念，“使用！”

　　恶魔象棋（皇后），7级，是代行者封印了小恶魔后得到的物品，使用后可以提升体制21点、力量21点、敏捷21点、精神21点，拥有除魔血脉者还可以提升血脉的力量，让血脉得到少量进化。

　　黑色象棋化作流光涌进了阿宅的体内，紧接着，他便出现在了久违的金色大殿之中。

　　“加油！”看着那座距离自己仅仅只有两百多米却显得遥不可及的宝座，阿宅不由自我鼓励了一句，随后，便坚定地迈出了步伐……

　　前七步，由于雪山那次的积累，让阿宅走得稳如泰山，从第八步开始，他才感觉到了大殿中传来的压力，不过压力依旧不大，还能前行。

　　第九步后，从四面八方传来的压力开始不断碾磨起阿宅的身体，让他进也不是退也不是，但即使如此，阿宅依旧咬着牙再次迈出了一步。

　　随即，他便被徒然变强的压力弹出了大殿……


第196章 进阶失败？LANCER组与SABER组的遭遇战！

　　“好了？”在阿宅进行突破的时候，杏子一直守护在他的身边，区域内虽然不会突然跳出什么敌人，但是她却依然需要防止天上的攻击——导弹……

　　导弹的威力放在平时不过是个挠痒痒的玩物，但是现在却不同，在突破期间，阿宅的防护可谓降到了最低，任何外界的因素都可能会影响到他的突破，让他最后功败垂成。

　　好在，直到阿宅重新睁开眼睛为止，杏子都没有发现任何敌人的攻击。

　　“突破了？”在杏子的感觉中，阿宅发出的气势并没有增强，对此，她不由露出了一副疑惑的表情，随即上前问道，“为什么我感觉你并没有变强？”

　　“我看一下吧。”阿宅也是第一次通过提升属性的方法来进阶，因此，对于其效果并不能算太过了解，此刻听到杏子的问题，便直接打开了自己的人物面板，准备查看：

　　敏捷：399（+21），精神：399（+21），评价：青铜极限/准·白银级。

　　“咦？”阿宅第一次看到人物属性后面出现括号，而括号内的数字，正是自己之前提升的属性值！还有“青铜极限/准白银级”这个评价到底算是什么情况呀？

　　显然，阿宅现在的情况并不如他所想的那样，在使用了恶魔象棋之后便直接提升到了白银，反而奇怪地卡在了青铜和白银的中间，不上不下的，看起来就十分难受。

　　“怎么了？”见阿宅一脸困惑，杏子不由拍了拍他的肩膀，道，“难道失败了？”

　　“不清楚。”说着，阿宅便把自己现在的情况告诉了杏子，末了，他摊开手，一脸晦气地定论，“从最终的评价上来讲，我应该还没有到达真正的白银位。”

　　阿宅最后的说明不是空穴来风，想要检验自己是否跨过白银最简单的方法，莫过于直接用成神币来提升属性了。

　　而现在，不管是精神还是敏捷，成神币都没有办法起到作用，显然，青铜级先升至白银初阶的坎，自己并没有迈过去。

　　杏子在听完阿宅的解释后，也不由露出了疑惑的表情，她自己走的是“灵魂之种”的提升，虽然属性的强化也没有被落下，但是绝对没有发生过眼前这样的事情，那么，这种情况究竟是怎么回事呢？

　　对于杏子的问题，阿宅也只能摇头表示不知，眼下的状况究竟是青铜进阶白银所必须经历的，还是属性提升所带来的效果，在缺乏先例的情况下，阿宅根本无法对其进行判断。

　　“嘛～既然想不通就不要去想了。”杏子倒也乐天，见两人都思考不出个所以然来，便直接取出了一包pockey，抽出两根来，一根咬在嘴上，一根递给阿宅，“等这次回去之后直接问主神不就知道了？”

　　“说的对。”阿宅点头，跟着便把这份疑惑埋进了心中，此刻毕竟是阵营战，可没有多余的时间让自己多想，否则科洛丝看到的未来就真的要发生了。

　　在接下来的七轮时间中，阿宅和杏子也没有再去提及此事，两个人全身心地投入在游戏中，为了最终的胜利而拼搏着。

　　期间，她们对自己购买的远坂股票使用了“红卡”，效果相当明显，当三轮时间过去、红卡效果消失的时候，远坂股票已经被顶到了418每股。

　　阿宅和杏子两人在总资产超过100万的时候，主神的声音便突然在天空响了起来，“世界物价提升至2，所有土地及事件在原价格的基础上翻倍。”

　　这一消息一出，整个冬木市便陷入了一片嘈杂之中，其他代行者可不像阿宅和杏子那样通过炒股积累了很大一笔资金，除了在事件格以及新闻格收获了三四千的额外收入外，他们的总资产几乎并没有发生什么太大的变动，最多不过就是我的钱到了你的手上，然后你的钱到了他的包里罢了。

　　而现在，世界的物价竟然被强行提升了，那么也就是说，他们会付出比先前多一倍的金钱！

　　这是在加快游戏的节奏吗？！

　　没有玩过大富翁的众代行者心中不由同时闪现出了这个念头，可惜，他们并不知道这仅仅只是游戏的规则之一——当有人总资产达到100万的倍数后，物价便会提升！

　　可以说，主神的公告一出，整个冬木市的状况便都发生了巨大的改变，原先还会小心避给过战斗的各组代行者们，此刻已经完全放弃了让别人争斗，自己做渔翁的心思，一个个加大马力，不断使用着各种道具和卡片。

　　在其他六组代行者们如是行动的情况下，阿宅和杏子自然也不可能有所例外。

　　虽然对于物价的提升两人并没有什么太大的念想，但是却经不住别人的导弹轰炸啊！

　　接下来的十二轮时间，两人可以说几乎都是在医院内度过的。至于冬木市的情况？很可惜，没有GPS的她们完全不清楚。

　　前前后后45轮的时间，已经足够代行者们把土地都侵占完全了。

　　而这其中，阿宅和杏子两人所占有的土地却是最少的，也就是说，只要她们进入市中心，那么等待着她们的便是疯狂的被税收之旅，于是乎，当下这种被轰炸进医院的情况反而成为了两人最佳的躲避方法……

　　对此，阿宅是这样吐槽的：“可惜没有经过保险公司，否则我一定要保上30轮，那么物价指数就绝对不是2这么少了！”

　　也许是轰炸她们的小组导弹终于用尽了的关系，两人这次从医院出来后没有被自此炸进去，即使再不愿意，阿宅和杏子也要参与进众人的混战中了。

　　从医院走到市中心，两人花费了四轮时间，然后，在又经过了三轮的时间之后，阿宅和杏子便遭遇到了第一个对手！

　　两组人其实并没有走到同一格，但是由于阿宅LANCER职介的固有能力，两格区域竟然直接被强制地连接在了一起。

　　同时，主神也适时地在天空发出了信息，“LANCER组与SABER组遭遇，战斗打响，时间1小时，若未分出胜负则双方自动被隔离。”


第197章 一组存六组亡，这样的未来真的大丈夫？

　　在进行阵营战的时候，主神是绝对公平公正的，期间，他不会因为和某个代行者关系好而偏帮他，也不会或正面或侧面地对他进行暗示提醒。

　　而相对的，代行者想要获得最终的胜利，不管是正面突破还是从旁出击，他们能依靠的仅仅只有自己和同阵营的队友而已。

　　这一次的阵营战也没有意外，从游戏开始到现在，主神的每一次公告都是直接在城市上空发布的，也就是说，每一组代行者从主神那里得知到的内容都是一样的。

　　而在听完这一次的主神说明之后，位于冬木市不同方位上的代行者们便明白了这样一个事实，那就是不管他们准备得如何，阵营战，都正式开始了！

　　各位并没有听错，对于这场阵营战，除了阿宅以外，几乎所有的代行者都把目标注意到了后面的“圣杯战争”上，对于他们来说，相对于“大富翁”这种策略类的游戏规则，“圣杯战争”这一块反而更加简单一点。

　　战！战！战！

　　虽然不清楚圣杯战争的具体规则，但是其主题既然与战争有关，那么必然是两组人员之间进行对战，因此，众代行者们虽然也在寻找着大富翁游戏的漏洞和技巧，但是他们却还是把注意力更多地集中在了战斗的准备上。

　　因此，他们才会在知道LANCER组与SABER组对决的消息后精神一振，毕竟，这可是代行者之间第一次面对面的对决！

　　“哇哈哈哈哈，不管最后是谁胜出，他们都会倒在我‘千咒之男’的面前。”“不不不，是败在我这个天才美少女魔导士的手上才对啊！”“那要不要来赌一下？”“怎么赌？”“当然是谁战胜的人数比较多啊。”“没有问题，奉陪到底！”

　　“阿啦啦～两组的运气真是好呢～你说是吗？”“NYA～”“本来，两组都会成为我们的猎物呢～”“NYA，NAY！”“呵呵呵～我可没有生气，只是有些小小的兴奋罢了。”“NYA～”“啊～这一次的世界，看起来也会相当漫长呢。”

　　“你说那两组谁会赢？”“谁知到，两组都没遇到过，实力完全猜不出来。”“阿拉～我还以为你会随便选一组，然后用‘本大爷从来不会预测失误’来搪塞过去呢。”“你这家伙……”

　　“皮卡皮卡！”“皮卡丘，别闹，再放个十万伏特出来吧，我这边GPS的电量已经不足了。”“皮！皮～卡～丘！”“谢谢你了，皮卡丘。舞衣小姐，我们继续在观战吧。”“额……”

　　“啊哈哈，开始了吗？”“什么开始了？”“没什么，和我们的关系不大，我们还是继续工作吧。”“嗯！”

　　对于LANCER组与SABER组的战斗，五组人马表现出了不同的态度，或关注、或无视、或嚣张、或好奇，不过不管怎样，在众人的期待之下，两组代行者还是在各自区域的边界处相遇了。

　　阵营战的气氛应该是相当紧张的，虽然成神空间中不会真正的死人，但是被抹消记忆送回原来世界这种事情却还是相当让人难受的，在见识了世界的广博之后，谁还会再重新回到井底继续得过且过的日子呢？

　　话虽如此，也不是所有人都会绷着神经，一上来就打打杀杀的，至少，不论是阿宅杏子这一方，还是SABER组那一边，此刻都没有不宣而战的想法。

　　在阿宅和杏子百米开外的地方，分别站着一男一女两人。

　　男子身高大概在一米八十左右，有着一头黑色的短发，所有刘海被梳到上方，留下了宽宽的大额头，白色的实验大褂内是白色的衬衣和灰色的西裤。如果仅仅只是看穿着，那么男子给人的感觉就是那种常年呆在实验室中搞科研的研究人员，虽然这也没有什么大错，但是如果真的只是这么想，那可就要产生一点小小的偏差了。因为从男子的眼神中透露出的不是那种明亮而清爽的光芒，反而是混沌与灰暗，完全看不出亮光来，显然，这是偏执、混乱、封闭的家伙。

　　站在男子边上的是一个身高不足一米六的娇小少女，蓝紫色的头发，蓝紫色的哥特萝莉服装，高高竖起的呆毛以及存在感极度强烈的右眼眼罩，让她看起来和身边的男子完全不一样，不过，这也仅仅只是她没有开口的情况下……

　　“遵循古老的契约，吾等在此相遇，以邪王真眼的名义宣誓，吾等将为契约之主献上最完美的盛宴。”少女一开始，那种特有的语调便一下子冲击到了这边的阿宅和杏子，意义完全不明的话语，让两人完全没有听到，此刻，只能疑惑地对视了一眼后，问道，“抱歉，能说正常话吗？”

　　“闭嘴！吾乃是邪王真眼的继承者，必将摧毁所有世界的邪恶存在，撒～选择吧！臣服我，还是成为我的踏脚石？”

　　“嗯哼！行动代号：胜利女神的天平，现在开始。”少女身边的男子此刻实在有些看不下去了，在咳嗽了一声把在场三人的注意力全部集中到他这边后，方才说出了一堆更加意味不明的话语……

　　那边中二气息充斥，让这边还算正常的阿宅和杏子不禁感觉到了压力山大，和中二们交谈什么的，真心好困难呀！

　　好在，两人虽然没有听懂全部内容，但是对方的主要意图还是搞明白了，总而言之，不就是来求战的吗？！

　　那么便没有问题了，来！战个痛再说！

　　“上了！”阿宅说话的同时，人便已经出现在了三十米开外的地方，随后的两次闪烁，更是直接冲到了SABER组两人的面前，“百鸟朝凰枪，第五十一式，孔雀开屏！”

　　早已装备在右手上的“天元突破”急突，钻头在空中化作五道光芒，其中，三道冲向男子，两道攻向少女。

　　“诶？”少女和男子没有想到阿宅上来连宣战对话都不说便直接开战，慌乱之下哪里能想到是自己话语的问题，此刻只能一边躲闪一边摆手示意道，“等，等一下啊～”

　　“等不了。”阿宅此刻既然已经开始了进攻，自然没有停手的道理，含糊地否决了对方的提议后，便又是一式枪法大厨，“四十七式，毕方啼鸣！”

　　阿宅的右手突然高速震动了起来，同时，钻头也发出了一道尖锐的响声，“滋！”

　　有如指甲划过玻璃，又似金戈铁马之声，总之，在听到这股声音之后，少女和男子便不由捂着耳朵蹲了下去，“投，投降，我们真的有话要说啦～”

　　十分喜剧化的，少女竟然从怀里到处了一根白色手绢，然后直接举过头顶摇了摇，显然，对于阿宅的进攻，她们在吃惊之下完全没有防御的办法。

　　阿宅两次攻击的时间，已经足够让杏子冲过来了，只不过在见到少女的动作之后，她此刻则是露出了疑惑的表情，“说要开战的是你们，现在投降的也是你们，你们究竟要闹哪样啊？”

　　说完，杏子还用自己的红色长枪敲了敲少女的脑袋。

　　“呜～十分抱歉。”杏子的力气用的并不大，但是吃了这一击的少女却依旧蹲下抱头，脸上一副快要哭出来的表情，至少此时此刻，少女已经脱离了中二的状态。

　　“既然不打，为什么还要跑到我们这边来？”对于少女和男子的投降，阿宅倒是并没有露出什么大的破绽，左手导力魔法的光芒不断闪现，显然，只要对方有任何异动，他都能够直接放出魔法来应对，“总不可能专门来投降的吧。”

　　少女身边的男子虽然没有少女表现地那么软弱，但是在阿宅那极具攻击性的目光下，也不禁低下了头，随后开口解释了起来，“其实，我们是来寻求同盟的……”

　　男子叫做冈部伦太郎，在他所在的那个世界中是一名疯狂的科学家，以研究各种未来科技为己任，其中，时间机器更是他的研究重点。

　　而这次之所以会来寻找阿宅和杏子结盟，其最主要的原因便是，他获得了另一条时间线上自己的记忆，那唯有一组存货其余六组皆被杀死的记忆……

　　阵营战的确是主神用来淘汰一些不合格代行者的手段，往往一群代行者进入阵营战，其中接近一半数量的人都会被淘汰掉，而剩下来的人，则会进一步得到主神的加强，就比如这一次的阵营战一样，只有最后三名必定被淘汰，其余的四组代行者，只要小心一些，能够随时逃走，他们便依旧能够继续呆在成神空间中。

　　对此，代行者们心中都是有数的，成神空间存在的目的从来都不是为了杀戮，而是为了制造出神，更何况，在成神空间中死亡也仅仅只是被抹消记忆而已，最多不过就是当做了一场梦好了。

　　但是！若是阵营战中的死亡比率被提高到一定极限，那么即使是已经有所觉悟的代行者们，也会十分疑惑的。

　　这样的结果，只有可能发生在一组代行者其理念与其他几组完全不同，激斗之下丝毫不留余力，疯狂地想要置对方于死地的情况，那么，与其被这样一组代行者分开击破，不如从一开始就集结所有队伍，对其进行围剿！


第198章 ARCHER已经“无人能挡”，因此快来和我签订同盟契约成为魔法队友吧！

　　伦太郎的话语确实有些惊人，一组代行者连续灭掉其他六组人，这要是放在其他世界，可能还会有人相信，但若放在阵营战中，却是极端不可能的事情。

　　其他世界中，也许真的会有高位阶代行者碾压低位阶代行者的情况出现，但是这里是阵营战，参与其中的所有代行者实力几乎可以说是一样的，顶多也就是MASTER和SERVANT之间相差了一阶而已。

　　……连灭六队，这组代行者可以说已经真的做到“无人能挡”了！

　　而且根据伦太郎提供的信息，当另一个世界线上的他自己和六花，也就是最后一组留守的代行者被干掉的时候，对方小组中的SERVANT却明显还没有突破到白影初阶。

　　阿宅和杏子听到这里，纷纷露出惊容。

　　代行者的实力几乎都是多向发展的，也就是说，代行者们其实是没有明显短板的，最多不过就是擅长与熟悉而已的差别。拿阿宅来说，他自己就擅长导力魔法，觉醒能力次之，近战的能力虽说在学习了百鸟朝凰枪之后得到了提升，但是也仅仅只是做到了和人近战不会轻易被虐而已。

　　也因此，同阶代行者们之间的战斗，虽说也会有属性相克，但是几乎都会是十分漫长的，往往动不动就要几天几夜，能几个小时解决的战斗，都已经是属性克制极为严重的情况了。

　　也正因为这样，阿宅和杏子两人才会表现得如此吃惊。那一个SERVANT没有突破到白银初阶，也就意味着实力最多就是青铜极限，不，或者可能和阿宅现在的情况有些类似也不一定，但是就算是阿宅现在这个上不上下不下的实力，想要战胜其他青铜高阶的代行者也是十分吃力的。

　　之前他能如此轻松地打败伦太郎和六花，最重要的原因还是他们一开始就没有战斗的意思。

　　似乎是感觉惊吓度还不够高的样子，伦太郎此刻再次跑出了一个重磅消息，“而且，在那条世界线上，那一组的MASTER从来没有出过手。”

　　当惊吓接二连三地来临，人们即使在吃惊也能表现出一副平静的面容，此刻，阿宅就表现出了这一点，在听完伦太郎的解释之后，他只是轻轻地耸了耸肩，随后便把话题扯到了其他的地方，“那一组我们先不要管，还是来谈一谈现在我们之间的问题吧。”

　　“现在？是要与吾等订立誓约之证了吗？”六花听到这里忍不住从原地跳起，迈开步伐向着阿宅走来，可惜，才走了两步不到，她便感觉到了一股强大的束缚力，同时，阿宅的声音也适时地传入了她的耳中，“站在那里不要动！”

　　并非阿宅不相信伦太郎的话语，早在进入阵营战之前，科洛丝就已经和他叙说过这样的未来，两者的描述对象虽有不同，但是杀死自己的那个人却没有变化。

　　ARCHRE！一个有着异色双瞳的病娇少女！

　　可惜，即使伦太郎说的再正确，也改变不了另外一个事实，那就是SABER组和LANCER组之间的关系始终是敌对的，而在这场阵营战中，至少有三组代行者要提前退场，即使去掉必须要排除的ARCHER组以外，也还需要两组代行者败退才行！

　　要是对方打着结盟的幌子来捅刀子，那……

　　“果然是这样子吗？”对于阿宅的反应，伦太郎倒是似乎早就猜到了，摊了摊手后，他便提出了一个方案，“我们可以让主神做公证人，签订同盟契约，在解决ARCHER组之前绝对不互相攻击，同时，所有对同盟的攻击、税收、卡片、道具都会无效化，在解决ARCHER之后的第十个回合，契约才会被解除，这样如何？”

　　听完伦太郎的建议后，阿宅和杏子不由更加疑惑地对视了一眼，这样的条件，是不是有些太宽松了？

　　“最后再问一个问题。”阿宅心中算计了一番，提出了最后一个也是最重要的问题，“即使我们中有一组遇到ARCHER，也不能让千里之外的另一组援助吧？”

　　“这一点不用担心。”伦太郎说着指向一旁的六花，而六花也适时地挺了挺胸……即使挺了也看不出来就是了，“六花她的眼睛很有趣，有着一种能够传送他人的能力，只要在你们的身上下一道印记，那么不管是我们传送过来还是你们传送过去都没有问题。”

　　“明白了。”阿宅说着指了指出现在伦太郎手中的白纸，“在上面再加一条，解决了ARCHER之后立刻解除这种印记。”

　　“呵呵～”伦太郎听罢不由苦笑了一下，“放心吧，早就猜到你会说这个，已经加在上面了。”

　　说完，伦太郎便把契约丢了过来，让阿宅和杏子仔细审查了一遍。

　　正如伦太郎所说的那样，契约上的确已经加入了阿宅所说的这一条，其他一些小边角也没有写的很小的条目，至于落款签字的地方，则已经写上了LANCER组两人的名字。

　　确认无误后，阿宅和杏子方才签上了自己的姓名，至此，契约正是完成。

　　“那么，从现在一直到打败ARCHER为止，合作愉快吧。”伦太郎说着，率先伸出了手。

　　“合作愉快。”阿宅和伦太郎握手的同时，杏子和六花的手也握在了一起。

　　至少在接下来的很长一段时间中，LANCER组合SABER组的这种同盟关系是牢不可破的。

　　“对了，你还准备找哪几组？”趁着时间还够，阿宅不由问起了伦太郎的其他同盟目标，而伦太郎也没有隐瞒，三两句就把目标说了出来：BERSERKER、ASSASSIN、RIDER。

　　末了，他才加了一句。“可惜CASTER那组的两个家伙太狂了，否则，那一条世界线上我们也不会被各个击破了。”

　　同盟契约既然已经完成，LANCER组和SABER组自然没有再待下去的必要，互相道别了一声后，便重新回到了各自的区域上，等待着任务时间的到达。

　　“你似乎一点也不担心他们骗你啊。”在回到中心地带之后，之前一直有些沉默的杏子方才开口，一边露出自己的小虎牙，一边得意地笑了，“或者说，其实你也早就知道那个未来了？”


第199章 枪兵幸运E？不不不，用的好就是幸运EX啊！

　　对于杏子的问题，阿宅只是神秘地笑了笑，既没有肯定也没有否定，杏子说得如此信誓旦旦，那便绝对不是阿宅摇一摇头就能轻易否认掉的。

　　能够被主神选为代行者的，绝对不会是什么易于之辈，而每一次的任务世界，又会让他们或多或少地得到提升，有些是实力，有些是道具，还有些则是阅历……

　　杏子显然也是符合上述条件的，虽然在和阿宅组队之后她并没有表现出很强的领导和指挥能力，但是就分析能力而言，她也是不弱阿宅丝毫。因此，阿宅只是打了个哈哈，随即便把话题转向了其他方向，而杏子也没有紧抓着这点不放，揶揄地笑了笑后便再次拿出一包饼干啃起来。

　　随着第五十四轮的开启，整个大富翁的游戏，再次转动！

　　见主神和前五十三轮一样，并没有提及LANCER组和SABER组的对战情况，众小组的代行者们不由陷入了一阵思索之中，显然，一个小时的时间里面，SABER组和LANCER组并没有分出最后的胜利，至于到底谁占了优势，谁占了劣势，他们也并不清楚。

　　这五组代行者中，也不乏有一两组携带着GPS，本来他们已经准备好卫星来搜集两组的战斗信息了，可惜谁曾醒，随着LANCER组和SABER组的交汇，那两块区域便被雾霾给笼罩了起来，最终让他们什么也没有看到。

　　自然，他们也不知道SABER组和LANCER组已经结盟的消息。

　　五十五，五十六，五十七……

　　接下来的七轮时间中，阿宅和杏子并没有再遭遇到其他的代行者，一路走走停停，虽然交罚款的次数有点多，但是相对于全面开花的股市而言，却也不过是杯水车薪而已。

　　倒是期间BERSERKER组和ASSASSIN组相遇了一次，不过和阿宅他们一样，最后这场战斗也没有分出胜负。

　　当第六十一轮到来，阿宅和杏子终于来到了她们期盼了好久的格子——百货公司！

　　由于阿宅和杏子是远坂百货董事长的缘故，在走进标志建筑百货公司的刹那，两人便受到了所有百货公司员工的热烈欢迎，当然，最重要的礼物——卡片也没有落下。

　　请神卡：前后十格距离内有神灵存在时，可以用此卡片让其附身。

　　随后，两人又花费了380点买来摩托车、飞弹以及四张红卡。

　　飞弹：对房屋或者任何人使用，范围3X3，范围内自己和对手进医院三天。

　　上一次，在拥有摩托车后阿宅和杏子都没有来得及享受一番就被轰进了医院，这一次，两人自然不会再犯下同一个错误。

　　和游戏不同，阿宅和杏子并不怕支付税收，被地雷和飞弹送进医院更是荣幸之至，因此摩托车和汽车这两种东西对于她们来说其实都是可有可无的，最重要的，还是装载在上面的GPS系统。

　　既然如此，为什么不把GPS直接拆下来呢？

　　在经过杏子的提醒之后，阿宅就已经不把阵营战当成单纯的游戏来玩了，因此，作弊起来也是相当得熟练，没有花费几分钟，搭载了GPS屏幕的小型装置便被他完好无损地拆解了下来。

　　至此，阿宅和杏子正式获得了地图，同时也意味着她们步入了信息战争的时代。

　　这个时候，其余六组代行者中也不过仅有三组拥有地图——SABER，RIDER，ARCHER！

　　第六十二轮开始，杏子便直接使用了从百货商店那得到的请神卡，原因无他，仅仅因为距离她们7格远的区域内刚好有一个土地公存在。

　　土地公附身的情况下，代行者可以抢夺自己所在土地的所有权，而这，正是阿宅和杏子现在最需要的。

　　“使用乌龟卡！”

　　前面也提到过，阿宅和杏子虽然资产最多，但是土地却是所有代行者中最少的，因此，如何获得土地来限制其他人的发展就显得相当重要了。

　　接下来的三个回合，两人在乌龟卡和土地公的双重作用下，把两座二级房屋，一座三级房屋变成了自己的财产，至于这一条街道最后一块土地，在很早以前就已经是阿宅和杏子的所有物了。

　　可以说，这一条街道已经尽数落入了两人之手，其他代行者一旦停在这里任意一格区域上，都要付出巨额的税收！

　　在抢夺他人土地的同时，阿宅和杏子也没有忘记自己最重要的赚钱方式。

　　红卡出没，涨幅大增！

　　一张红卡过后，远坂百货股票竟然直接被顶到了823一股，两人总资产破200万！

　　物价指数——3！

　　当购买或者升级土地都需要花费接近一万现金的时候，代行者们即使再迟钝再诧异，也明白了自己应该是漏掉了什么重要的东西。

　　于是乎，十分自然地，有人发现了股市。

　　即使知道这一天迟早会到来，但是在看到其余股票后面出现的小组名称后，阿宅和杏子依旧表现得十分沮丧，好在，也不是没有办法去干扰别人的股票就是了。

　　第六十六轮，两人走到保险公司，花费9万参加了30轮的保险，随后，两人在土地公离开之后，果断地用飞弹把自己送进了医院。

　　保险公司的股票，想要涨幅，就必须要有人投保，但是一旦投保人身中意外，那么保险公司便会大赔特赔，至于保险公司的董事长？嗯哼，还是不要去考虑这样的衰货了……

　　显然，阿宅就是利用了这个不算是BUG的BUG，捞了一笔数目不算少的金额。

　　之后的第七十三轮，两人又走到了事件格上，坏事百分之九十的几率不是说说的，相当幸运地，或者说对于保险公司董事长相当不幸的是，阿宅和杏子抽到了被关进监狱的选项。

　　又是一笔赔偿金……

　　任何能力都是有效的，只不过是你有没有发现它的真正用途，阿宅的固有技能——枪兵幸运E显然就在此列之中，一个看上去就是杯具的能力被阿宅使用得那叫一个娴熟。

　　总之，当三十轮保险时间到达，保险公司的股票已经跌倒了一股47，和其他百元股票完全已经不在一个档次上了。

　　至于阿宅和杏子，两人的总资产已经快要破300万了。


第200章 保险公司大破产，不安分的CASTER组

　　“喂，股票又跌了诶。”保险大楼前，银发萝莉对着自己的搭档如是吐槽道，而黑发男子则是耸了耸肩膀，颇为无奈地说道，“别看我，我逢赌必输。”

　　听到男子的话语，银发萝莉无语地按住自己的脑袋，后悔地说道，“当初相信你真是我最大的错误。”

　　“那还真是谢谢了啊。”“才没有夸你啊！”……

　　互相吐槽了一会后，两人方才继续讨论起股票下跌的解决办法。

　　“虽说这里是主神创造的阵营战世界，但是一些规则应该也是没有太大变化的才对。”男子虽说运气极差，但是在头脑方面却明显不是这样，很快，他就找到了问题的关键，“股票的涨跌一般和哪些因素有关？”

　　“虽然我过去没有玩过这种东西，但是想来也应该和买卖的人数有关吧，买的人多就涨，卖的人多久跌？”银发萝莉回答的口气并不坚定，不过她的话语倒是让男子有了一些思路。

　　“买卖的人数吗？那么最后看的其实还是股票公司的经营状况咯？”男子摸着下巴，一边思考一边陈述道，“如果是这样的话，保险公司股票的涨幅就应该和保险的人数以及索赔金额有关了。”

　　即使没有玩过大富翁游戏，男子依旧推测出了部分的游戏规则，而规则既然已经明了，那么接下来自然就是如何让公司的钱变多了。

　　听到男子的主意，银发萝莉不由双手交叠，在空中打了个大叉，“你似乎搞错了一件事，那就是我们为什么要让股票涨？”

　　“不就是为了让总资产提升嘛。”对于萝莉问出的问题，男子想也没有想便给出了答案。

　　听到自己想要的回答，萝莉不禁双手叉腰满意地点了点头，“所以说，我们为什么不直接购买保险然后要求索赔呢？作为董事长的我们买保险可是完全不要钱的呢。”

　　“这……”男子显然也被萝莉的想法给震惊到了，不过仔细一想，这样的方法却也适合当下的情况，两人虽然没有买进所有的保险股票，却也已经超过了一半，而索赔一次的金额，似乎就超过自己的部分股票总价了。

　　见男子一脸恍然的样子，萝莉遂傲娇地仰起头来，“所以说，跟着姐走有肉吃啊！”

　　“切，就你那不到A-cup的胸部？”“哈？说了现在这个状态是封印模式了啊喂！”“是是是。”“你这个家伙！”“喂！别咬人啊！”“呜呜呜呜呜～”……

　　阿宅和杏子之前的行为，不止促进了ASSASSIN这一组的思考，其余的几组也分别作出了相应的调整，一时间，保险格竟然成为了每一组的必经之点。

　　遥控色子、路障、时光机器……

　　各种可以控制色子走向的道具被一一使出，不到十个回合，所有小组都已经或长或短地保下了一定天数。

　　如果保险格是最热门的，那么医院就可以说是第二热门的地方，不是每个SERVANT都有阿宅“枪兵幸运E”的属性的，因此，为了得到更多的索赔金，导弹、地雷、原子弹这类物品便也纷纷走上了台面。

　　一时间，几乎每过上几轮，XX小组和XX小组遭遇的消息便会被主神传递到各个小组成员的耳中，ARCHER组对CASTER组，ASSASSIN组对SABER组，RIDER组对BERSERKER组……

　　除了阿宅和杏子的LANCER组以外，几乎所有的小队都已经碰过面了。

　　至于阿宅和杏子两人在做什么？自然是趁着所有人都不在大肆收购土地啦！反正没有过路费，一路碾过去就是了。

　　在所有人都进医院的时候，整个冬木市剩余的无主土地一共还有二十八处，而当保险公司破产没有可以让他们空手套白狼的机会之后，剩余的土地一下子变成了九处。

　　前后接近三十轮的功夫，阿宅和杏子终于在土地拥有数上追平了其他小组。

　　此时此刻，LANCER组的总资产依旧是最高的，虽然后面几位的总资产也相继破百万让物价跟着达到了7，但是阿宅和杏子两人头名的位置却依旧显得十分稳固。

　　可以断言，只要两人不被战斗出局，那么阵营战的前三名中就必定有她们的一席之地。

　　要是放在平时，其他几个小组必定会狙击阿宅和杏子，但是在之前的三十轮中，除了一开始就没有被算进同盟的ARCHER组和CASTER组，其他几组已经相继加入了同盟，也就是说，在打败ARCHER组之前，同盟的小组之间根本无法互相陷害。

　　按理来说，在头上压着ARCHER组这个大山的情况下，接下来的几轮时间，至少在遭遇ARCHER组之前，应该都是相当和谐稳定的，可惜，偏偏有人觉得这样的情况不够刺激，因此，她们动用了一直以来没有使用过的手段——“魔法卡片——决斗”！

　　魔法卡片：CASTER的固有能力之一，每十轮都能获得一张魔法卡片，效果随机。

　　魔法片片——决斗：指定地图上任意一组代行者，一同进入斗兽场进行决斗，战斗一旦开始，除非一族弃权，否则不死不休！另：此卡效果与遭遇战时等同；使用后，使用者获得魔法威力提升的BUFF。

　　没有错，开始闹腾的小组正是没有被纳入同盟的CASTER组，而她们的目标，则是总资产榜的第一名——阿宅和杏子的LANCER组！

　　被这样正面狙击，说实话阿宅和杏子还是相当无奈的，两人的策略从一开始就是走资产路线，然后尽可能地躲避战斗，事实也证明了他们的想法是正确的，总资产榜第一，除了与SABER组的遭遇外再无其他遭遇战。

　　无论从哪一点来看，他们的战绩都是相当不错的，可惜，躲避战斗的同时，似乎也为她们引来了不少的目光啊……

　　强制传送完毕后，阿宅和杏子便出现在了一座巨大的斗兽场内，而两人的对面，则是站着她们的敌人——红发的白袍少年以及橘红色长发的少女。


第201章 神恩魔法VS魔族魔法！来得快去得也快的CASTER组

　　“哈哈哈哈，看，她们来了。”红发少年见阿宅和杏子出现，开心地看向身旁的少女，脸上的笑容怎么看怎么欠扁，“早就和你说了，应该用这张卡片的。”

　　“切，当时你明明只是随便一点，连看都没有看，能点到人那都算是你运气好。”少女闻言，脸颊微微泛红，不知道是气的还是羞的，也没有去管对面的阿宅和杏子，拎起拳头就砸向自己MASTER的脑袋，一边砸还一边解气地说道，“哼，有本事接下来的战斗你自己上！”

　　“上就上，反正我现在的实力也和你差不多了，一挑二什么的小意思啦～”少年十二岁的外表下藏着的是一颗不惧强者的心，此刻的他竟然真的妄图以一挑二，甚至还正式向阿宅这边发出了挑战，“喂，那边的两个家伙，洗干净脖子准备好直接出局吧！”

　　“……”X2对于少年那不成熟的激将法，阿宅和杏子除了无语地对视了一下外，便没有什么其他反应了，经历了数个世界的磨砺，即使在蠢笨的人，也已经明白到了沉稳的重要性，更何况是阿宅和杏子这样还算聪明的人了。

　　不过即使如此，她们也已经做好了战斗的准备，阿宅的左右手分别装备上了导力器和“天元突破”，而杏子的红色长枪此刻也握在了她的手中。

　　只要战斗打响，两人就能迅速地发出一波攻击！

　　“斗兽场决斗，3秒，2秒，1秒，开始！”

　　主神的声音没过多久便传入了双方的耳中，而几乎就在同时，阿宅和杏子冲了出去。

　　“缚锁结界！”“精神蛛网！”

　　两种同样用来束缚的能力被阿宅和杏子分别放出，其束缚的威力自然得到了极大的提升。

　　不过对面的两人毕竟也是同一级别的战力，这样的束缚也不过就是多耗费一些魔力抵挡就是了。

　　“喂，你不是说要一挑二的吗？我现在给你机会，上吧！”趁着双方还有两百多米的距离，少女不禁打趣地看向少年，同时开始吟唱起自己的魔法来，“比黄昏还要黑暗的东西，比血液还要鲜红的东西……”

　　见自己的搭档已经念起了咒语，少年不禁走上前了两步，道，“那就看好吧，有本大爷在，你的龙破斩绝对会白放的哈哈哈哈！”

　　自信归自信，少年倒也没有小视对手，说完，他就开始念起了自己的魔力导词，“11位风之精灵啊，变成锁链捕捉敌人吧！——魔法射手·训诫之风矢！”

　　少年念咒的时候，他的前方便相继出现了11颗青色光球，而随着咒语的继续，光球不断改变着形状，最后竟然形成了11根箭矢，当少年把最后一个咒语说完的时候，这11根箭矢便宛如脱缰之马一般，迅速地向着阿宅那边冲去。

　　“在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下……”少年发出攻击的同时，少女的咒语也在继续着，不过看起来，少女想要发出这一发魔法来还需要一段不短的时间呢。

　　“火之矢·连续复制！”少年攻来的风之箭矢不少，但是对于同样能够发出魔法的阿宅来说却也不算什么大事，左手一挥，一连串的红色箭矢便出现在了他的身边，不多不少，正好11枚。

　　显然，这是冲着少年的风矢去的。

　　“杏子！”“嗯！”火之矢抵消掉少年攻击的同时，杏子也跟着出手了，手中握着的红色长枪向前一刺，其枪刃所在之处便徒然伸长了，目标不用多说，自然是正在念咒的少女。

　　“不要小看我啊！”少年见攻击并不是指向他的，不禁产生了被忽视的感觉，随即，他迅速地移到了少女的面前，并且伸出手准备防御下这次攻击。

　　“太甜了。”见少年上当，杏子的嘴角向上一沟，同时双手几不可见地一抖，整个伸长版的长枪便分成了数段短棍，“长鞭模式！”

　　鞭子是干什么的？答案只有一个，那就是用来抽人的。

　　“啪！”长枪的瞬间改变让少年正前方的防御成了摆设，而长鞭在一个甩动之后成功地绕过了他，直接打向了少女的侧面。

　　“我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方所有的愚蠢之物……”长鞭没有意外地击中了少女，或者说是少女念咒时产生的魔力波纹，很可惜，由于瞬间的模式改变，让长鞭的威力没有发挥到最大，少女仅仅只是摇晃了一下，便继续念起了咒语。

　　“切！”杏子见状，暗啐了一声，随即控制着长鞭准备再来一次。

　　“想的美！”少年失误了一次，自然不会再接着犯错，“来吧，虚空之雷，划破长空——雷之斧！”

　　仅仅只有一秒不到的时间，少年的手上便出现了一把由雷电所制成的巨斧，“砰！”雷电巨斧与长鞭相撞，一个消失，一个后退。

　　显然，这次双方战了个平手……不，或许不是这样！

　　“集合你我之力，赐与其同等的毁灭吧——龙破斩！”黑色巨炎制成的光刃随着少女双手的抬起落下直接冲向了前方。

　　“赫拉之嫉妒！”天降火焰，那是神后的嫉妒之火，没有开始亦没有结束，直至前方的敌人全部消失为止。

　　一个魔族魔法，一个神恩魔法，两者相遇，自然是不死不休的状态，红莲与暗光交替争辉，刹那仿佛已似永恒，两者魔法的交汇之处，能够明显看到已然被扭曲的空间，地面之上的沙土经过火焰的震腾，此刻早已经化作了透明的液态琉璃，并且违反着万有引力的规则一点点地向着空中升去。

　　阿宅的魔法与少女的魔法此刻竟然达到了微妙的平衡，若是没有意外，结果无外乎是哪个魔法的能量先耗尽哪一边先输罢了，不过这里毕竟不是两个人的战场，阿宅这边的杏子和少女身边的少年都不会无动于衷。

　　“看我加一把火上去！”从之前的对话中就可以知道，少年并不是一个安分的家伙，此刻见双方僵持不下，竟然想也没想就释放了一个上位魔法——雷电风暴！

　　原本平衡的态势瞬间便被少年释放出的魔法给破坏了，可惜胜利并没有向着他们这一边倾斜。

　　雷电风暴，雷与风的组合魔法，风涨火势，雷主裁决，阿宅的魔法本就是火系神恩魔法，而少女的魔法也是裁决魔法的一种——灭龙，也就是说，少年的魔法同时为两方增加了能量。

　　若是仅仅如此，不过就是为双方的对抗增加了一点时间，不会有什么太大的变化，不过魔法这种东西可一向不是一加一等与二那么简单的，在双方的魔法被增幅之后，其威力自然便与原先的魔法有了天壤之别，而这样的威力，竟然直接引发了只有顶级魔法对抗才可能发生的现象——次元震！

　　说是次元震，其实也就是两个魔法的交汇处出现了一个小型黑洞，随后把周边的能量，也就是魔法直接吸了进去，紧接着，肉眼可见的，黑洞的周围出现了无数细小了空间裂缝，然后……“砰！”

　　黑洞直接炸开，其内的能量化作冲击波直接释放，不分敌我地同时轰飞了两边的人马。

　　好在阿宅动作不慢，意识到不好的时候便直接释放一个“大地之墙”，这才让冲击波对自己和杏子的伤害化作了零。

　　不过对面的两人就有些不够看了，虽然也适时地释放了防御魔法，但是在没有绝对防御的情况下，几乎等于三种魔法能量总和的冲击波可不是这么容易承受的。

　　少女和少年用了好几秒的时间才缓过气来，而阿宅和杏子，不过就是被破了一面盾而已。

　　可惜，冲击波带动着少年和少女向后飞了好几百米，否则阿宅这边说不定会趁势直接解决对手也说不定呢。

　　“哈哈哈哈哈，有趣，真是太有趣了。”按理来说，少女和少年吃了这么大一个亏，此刻不说怒火中烧，却也一定是非常气愤的，但是看少女和少年的表情，却是怎么也没有那种情绪，一定要说的话，更多的反而是……兴奋？

　　好吧，对面的两个人竟然是战斗狂属性，这让阿宅不由叹息地捂住了自己的额头，战斗狂什么的好讨厌的，打又打不死，躲又躲不了……而且，刚刚的那几个魔法，如果没有猜错的话，两人应该分别来自《魔法老师》和《秀逗魔导士》的世界吧？

　　“对面的，你们叫什么名字？”阿宅沉思的时候，少年却是发问了，同时他也不忘介绍起自己来，“我是纳吉·史普林菲尔德，红色之翼的团长。”

　　“我是丽娜·因巴斯，青春无敌的美少女魔导士一枚。”少女，哦不，是莉娜的介绍紧接在纳吉的后面。

　　听到两人的自我介绍后，阿宅更是肯定了心中的想法，“阿宅。”“佐仓杏子。”

　　阿宅和杏子并没有多说什么，因为不管如何，她们都将在这座斗兽场分个胜负，胜者继续作为代行者执行任务，败者抹除记忆送回原来世界。

　　不过莉娜和纳吉似乎并不是这样想的，闻言后两人点了点头，随后纳吉更是右手在虚空一划，“嘛～和你们的战斗虽然短暂，但是真的很有意思，因此我决定把这场胜负直接放到最后，到那个时候，我们再来厮杀个痛快吧！”

　　随着纳吉的动作，整个斗兽场都化成了透明的光影，随后，在主神的传送下，双方便分别回到了自己的区域格上。

　　魔法暂停：CASTER的固有能力之一，可以暂时停止发动的魔法卡片效果，等到需要时再继续执行。


第202章 异色双瞳的少女，掌控时间的梦魇精灵

　　CASTER组真可谓是来地快去地也快，以致于阿宅和杏子被传送出来的时候，两人都还没有明白到底是怎么一回事。

　　良久，两人方才反应了过来，相视一眼后面带苦笑地吐槽了一句。

　　“被逃掉了啊～”“被逃掉了呢～”

　　不管是纳吉还是莉娜，阿宅都把她们当成了那种一旦战斗便不会停下的战斗狂，可惜现在看来，这些明显是她们早先便已经设计好了的表象，她们的原则始终都是“打得过就继续打，打不过就用固有能力逃跑”。

　　显然，最终她们成功了。

　　阿宅和杏子在看到纳吉挥手动作的时候已经做好了再次战斗的准备，结果却没有想到积蓄的力气全部打在了棉花上，双方从进入斗兽场到纳吉莉娜脱出，也不过就是经过了两分多钟的时间，虽然当中的过程相当激烈危险，但是……这未免也太快了吧？

　　结果，就和其他遭遇战一样，这一次LANCER组和CASTER组的决斗最终也没有分出胜负，不过按照纳吉在使用固有能力时阿宅听到的主神说明来看，这场决斗不过只是被暂停了，什么时候继续都有可能。

　　也就是说，阿宅这一方需要随时随地做好准备迎接CASTER组的袭击了。

　　听起来蛮紧张的，不过阿宅和杏子倒是不以为意，在之前那场只进行了两分多钟的战斗中，她们对CASTER组的实力已经有了一定的了解，莉娜能够使用出和阿宅神恩魔法相同威力的魔族魔法，其实力必然已经触摸到了青铜极限，纳吉虽然比莉娜弱一些，但是实力也应该在青铜高阶左右，最差也是青铜中阶巅峰。

　　而阿宅这边，他自己已经朝白银位迈出了半只脚，杏子虽然还在青铜中阶，但是配合上魔法少女特有的一些能力，要和纳吉打个平手还是相当轻松。

　　不过……如果真的和自己一开始想的一样，应该是莉娜作为SERVANT而纳吉作为MASTER的才对，可是从纳吉最后的动作来看，他才是那个SERVANT？！

　　不要疑惑阿宅为什么纠结谁是SERVANT谁是MASTER，这当中其实牵扯到了一个主神很小的规则。

　　那就是——MASTER拥有掷色子以及使用道具卡片的权利！

　　这一次的阵营战本就是从大富翁游戏和圣杯战争中提炼出来的结合体，那么自然有些东西也会被继承到，大富翁的规则和玩法说了很多，但是圣杯战争的规则却并没有叙述多少。

　　而其中最关键的一点，失去了MASTER的SERVANT会在魔力耗尽后消失！

　　阵营战中虽然MASTER和SERVANT没有这样的关系，甚至连咒印都没有，但是，一旦一个小组的MASTER提前战败退出，那么那一组的SERVANT将永远停在那一格上，不能前进也不能后退，也不能使用道具和卡片，只能等待别人的进攻……

　　也就是说，那一组基本已经提前退场了。

　　至于阵营战中是否也继承了MASTER重新签订SERVANT这一规则，在没有前例的情况下，阿宅不能妄下断言。

　　若纳吉真的是SERVANT而非MASTER的话，那么阿宅和杏子两人在下一次和CASTER组对战的时候，就势必会改变策略，专攻莉娜一人。

　　当然，这也只是在遭遇战中遇到两人时的策略，若是在那个斗兽场中，这个小规则便完全没有用处了，毕竟想要从正途离开斗兽场，只有把莉娜和纳吉全部解决才行呢。

　　CASTER组的袭击并没有扰乱到阿宅和杏子的策略，两人依旧和大部队距离遥远，一边努力地发展着自己的股票，一边想尽办法抢夺他人的地盘。

　　又是十轮时间过去，也许是CASTER组被LANCER组打退自信心受到了打击的缘故，她们没有再对其他小组进行魔法卡片的使用，因此，这段为期不长的时间便成为众小队难得的休息时光。

　　此时冬木市的所有土地几乎都已经有主了，仅有零星几点空地，其余地方虽不说高楼大厦，但也小屋林立，每次过路费都能达到一万甚至两三万的高额税收。

　　若非五个小组已经形成了同盟，光是这些过路费，就应该有人要退场了。

　　而当第一百一十七轮到来的时候，五组同盟中的RIDER组终于遭遇到了两格外的ARCHER组！

　　狙击：ARCHER固有能力，宣战距离增加两格。

　　随着六花的真眼召唤，其余四组人马相继降临在RIDER组的身边，同时也打响了第一场真正有代行者退出的战斗！

　　SABER组、BERSERKER组、RIDER组、ASSASSIN组，加上阿宅和杏子的LANCER组，这一次集结了阵营战中一半以上的人马，而其目的，也不过就是为了狙击未来可能各个击破他们的ARCHER组！

　　阵容相当华丽，不过众人毕竟分属不同的阵营，最终也要决出一个胜负，想要真正做到完美的配合对于他们来说绝对是相当困难的，好在伦太郎作为这次同盟的发起者早就已经有了方案。

　　战斗一开始就直接分开ARCHER组的两人，然后由LANCER组和SABER组困住ARCHER，RIDER组、BERSERKE组和ASSASSIN组率先解决MASTER，随后再集众人之力解决ARCHER。

　　简单地说，就是群殴。

　　至于怎么群殴？直接围着放AOE技能就是了，完全不用配合。在众多青铜中高阶的狂轰滥炸下，想来也没有什么人可以抵挡得住吧？

　　对于这样还算公平的方法自然没有人提出反对，至于是否真的能够用上，还需要根据情况决定才行。

　　“行动代号：胜利女神的天平，开始！”解说完毕，见最终战场已经不远，伦太郎不禁对着众人点了点头，说出了一段完全没有人能够理解的话语，“EL-PSY-CONGROO。”

　　“好痛，好痛！我的右眼，邪王的意志啊～你是在兴奋吗？”伦太郎刚结束，六花便又接了上去，对于两人那意义不明的话语，众人几乎无一例外地偏开了头，就差说一句我不认识他们了，显然，对于两人的中二属性，在与其结盟的时候众人便已经领教过了。

　　“啊哈哈哈～六花小姐和伦太郎先生的境界果然不是我们能够理解的呢。”阿宅的左边站着杏子，而他的右边，则站着一名橙色短发少女，少女看着走在最前方的伦太郎和六花的声音，不禁苦笑着挠了挠脸颊，一副败给她们的样子。

　　“毕竟是中二嘛～”此刻众人还是合作的关系，阿宅听罢便把话题接了下去，“虽然她们两个早就过了中二的年纪就是了。”

　　“额，呵呵呵～”少女听罢，苦笑更甚，随后像是想起来了什么，转过头看向阿宅和杏子，“忘了自我介绍了，我是鸨羽舞衣。”

　　少女说完，他身边那个身高直到她胸部的男孩子便接着说道，“我是小智，将来一定会成为神奇宝贝大师的训练家。”

　　“我是阿宅。”

　　“佐仓杏子，啊呜。”杏子不愧为吃货，到哪里都带着零食，不过在介绍完自己之后，她却是很好心地把两块蛋糕递给两人，“吃吧。”

　　“额，谢谢。”“3Q。”

　　“认识一下，美堂蛮。”“枣真夜。”“BERSERKER组的夏目智春。”“我的名字，艾吉。”见这边聊得开心，其他几位代行者也不禁加入了进来，随后，众人一边介绍着自己，一边向着前方走去。

　　两格区域对于代行者而言并不算什么，疾行的话三分多钟就能到达，不过由于接下来会发生的战斗，众人都没有用出全力，因此，在经过了十多分钟，众人方才到达了ARCHER组所在区域的边界。

　　迎接他们的是一名身穿红色哥特萝莉装的黑发双马尾少女，精致的脸上有着一对异色的双瞳，黄宝石般的左眼内宛如被放入了时刻一般，分针秒针具现，看起来，是那么的诡异，也是……那么的诱惑人心。

　　“啊啦啦～你们可终于来了呢。”少女看到众人出现，非但没有一点慌张，反而抱住了自己的双臂，脸颊两侧透出红晕，变态的气息满满，“我可是在这里等了你们好久呢。”

　　见这里只有少女一人，阿宅这边的代行者们倒是有些吃惊，“你的MASTER呢？”

　　“啊～你说小NYA啊，当然是在其他地方玩啦。”少女上身微微前倾，手指轻点樱唇，那模样好似恋爱中的女孩在对着男友撒娇一般，让在场的男性们不禁一呆。

　　好在众人也是经过风浪的人，呆住的时间并没有持续多久，仅仅零点几秒不到，男性们便已经纷纷回过神来。

　　“阿拉拉拉～这可不行呀～见到女孩子露出这样的表情可是要被扣分的哟～”少女见在场的男性露出痴迷的表情，嘴角微微上翘，嘴中却是说着与表情完全相反的训诫话语，“比如小霞啦～卑弥呼啦～迪安奈拉啦～操绪啦～克丽丝蒂娜啦～呜……哦对了，还有科洛丝哦～要是在她们面前露出这样的表情，你们可就，呜呼呼呼～”

　　少女每说出一个人名，阿宅这边的男性便有一人面色变得铁青，显然，他们和少女报出的人名之间有着很亲密的关系。

　　而这，也让他们更加坚定了在这里解决掉对方的打算！

　　原先除了阿宅以外，众人对于伦太郎关于未来世界线的话语其实并没有太过相信，参与进同盟不过是抱着解决竞争者的想法，而现在，不管是被点了名的男性，还是看到男性们表情的女性，此刻都已经是战意满满，毕竟，谁也不希望自己周围的人被其他的代行者暗中惦记啊。

　　“阿拉拉拉～这样就不行了吗？”少女看着众人眼中那已经快要化成实质的火焰，此刻竟然依旧不紧不慢，掩着嘴似嘲笑似讽刺，却是根本就没有把他们当一回事。

　　“……”对于少女的问题，众人除了握紧自己的武器外，便没有再发一语，显然，他们和她之间，唯有“战”这一个字！

　　少女见众人的反应如此，倒也不甚在意，双手捏住裙角行了一礼，“那么接下来就由我‘NIGHTMARE’时崎狂三，与众位好好玩玩吧。”

　　说完，一长一短两把古老的银质火枪便出现在了她的手中，同时，少女左眼中的时间也向后倒退了一格，“一之弹（Alef）！”

　　“战！”XN没有更多的话语，在少女火枪子弹射入自己脑中的时候，众人的进攻也跟着开始了。

　　“雅典娜之祝福！”“阿波罗之疾驰！”“阿瑞斯之愤怒！”“德墨忒尔之生机！”

　　神恩魔法中的增幅系魔法被阿宅直接套在了所有己方人员的身上，一时间，所有人的实力都得到了提升，原本已经是青铜高阶的SERVANT们此刻纷纷达到了伪·白银初阶的地步。

　　众人的提升狂三自然看在眼里，不过她却是一点也不着急，反而对着释放了增幅魔法的阿宅诡异一笑。

　　看到狂三的表情，阿宅就知道要遭，果不其然，在众人向前冲刺的时候，她便十分淡定地射出了一枚子弹，“七之弹（Zayin）！”

　　“比雕，钢铁翅膀！”子弹的目标是RIDER组的MASTER小智，不过这里没有一个人是庸手，小智见子弹想自己这里冲来，想也没有想便直接释放出了自己的神奇宝贝比雕。

　　一只硕大的雕型生物出现，向着子弹飞去，在与子弹接触的刹那间，它的羽翼闪烁起了银色的光辉，并且挡在了子弹的面前，可惜，不管是小智还是比雕都太过小看这颗子弹的威力了。

　　子弹在和比雕接触的前一秒，突然消失，随后出现在比雕的身后，继续向着小智飞来。子弹消失又出现的情况打了小智一个措手不及，随后他便完全没有意外地被子弹给击中了。

　　“什？！”按理来说，子弹早已经对青铜级别的代行者没有用处了，可惜，在子弹入体的刹那，小智便感觉到了一股超脱于物理之外的能量，仅仅来得及还出一个字，他便被完全停在了那里。

　　对着不会动的靶子开枪，在场的所有人都能保证全中，狂三自然也没有意外，在发射了那颗带有奇异力量的子弹后，她便紧跟着射出了数枚普通子弹。

　　单对单的情况下，狂三此刻已经可以宣告胜利了。

　　可惜，现在毕竟是她一人对上其他五组共十人的战斗，即使五组之间的关系并不十分密切，但是适当的帮助却也是少不了的。

　　“大地之障！”阿宅适时地绝对防御让小智得以安全度过这段停滞时光，而美堂蛮和枣真夜则是分别打掉了袭向小智的子弹。

　　“缚锁结界！”杏子长枪挥舞，数到红色的锁链出现在狂三的周身，分别向着她的脖子、手腕、脚踝处攻去。

　　可惜，狂三现在的速度极快，被锁链束缚的其实不过是她留在原地的残影。

　　“时间加速·改！”狂三能够加速，阿宅这边自然也能，阿宅此刻完全放弃了进攻，退居后方打起了辅助，一个个增幅魔法仿佛不要EP一般地被他释放在己方的身上，让他们能够在各个方面上都不弱狂三。

　　“邪王真眼——万花筒写轮眼模式！”六花在得到阿宅的魔法加成后，右手一拂眼睛，遮在她右眼上的纱布便已经消失不见，同时，纱布下的眼睛也露了出来——黑色的六芒星！“月读！”

　　黑色的火焰直接从六花的右眼中射出，并且向着狂三飞去。

　　狂三见状不由向后跃去，可惜，六花似乎早就想到了这一点，右眼再次改变了形态，“石化魔眼模式！”

　　“呜！”狂三后退的动作一滞，显然是被影响到了，而此刻，黑色的月读之火与她还有不过一米距离。

　　“八之弹（Chet）！”知道这样下去不行的狂三无法，只能召唤出一个过去自己的再现体，让她屹立在前挡住那道黑色的火焰。

　　美堂蛮趁机从旁冲出，伸出右手捏向狂三的脖子，可惜被她用火枪交叉着挡住了。

　　狂三在挡住美堂蛮进攻的同时，也不忘调转枪头射出子弹迎向另一边伦太郎射出的导弹，子弹与导弹相撞，竟然不可思议地直接泯灭了。

　　“黑铁！”夏目智春喊出了这个名字之后，他落在地上的影子便突然拉长，从中浮现出了一具高大的黑色“魔神”，“黑暗尽头的深渊，那是科学之光的印影。”

　　“诺多斯……”艾吉也在同时飘到了半空中，随后便淹没在了突然出现在他背后的巨大生物胸口，“嗷！！！！！”

　　“黑铁”与“诺多斯”同时出拳，对着狂三所在的位置攻去，而此刻，她正被美堂蛮和伦太郎夹击，完全没有办法躲避！


第203章 心灵结界，通往白银的钥匙

　　若是没有意外，BERSERKER组两人的攻击必定能够命中狂三。

　　不过很可惜，ARCHER组这一边毕竟不是只有她一个人，一直隐藏的，或者说先前一直没有出手的MASTER，终于在这个时候加入了战斗！

　　“叮！”“叮！”“诺多斯”与“黑铁”的拳头在空中突然与什么东西相碰撞，发出了巨大的金属音，狂三见状，也没有停顿，左右手的火枪连连射击，在逼开了海棠蛮和伦太郎后便迅速地向后跳去。

　　“可惜了。”这一次的机会真的很不错，不过最终还是被ARCHER组的MASTER给破去了。

　　狂三退后到安全的位置后，方才转头看向身后，“阿拉拉～nya，你怎么来了？”

　　“NYA～”被称作NYA的粉发少女闻言高兴地笑了，嘴中不断发出“NYA～”“NYA～”的声响，却是让人完全没有听懂意思。

　　不过狂三似乎是个例外，听到NYA的回答后，她欣慰地点了点头，道，“原来是这样啊，那么，就让我们两个人一起把他们给解决掉吧。”

　　“NYA！”NYA用力点头，脸上的笑容虽然纯真，手上，不，或者说是其他什么看不见的东西，此刻竟然没有丝毫犹豫地攻向了还在时间停止中的小智。

　　“大地之障！”好在这边有着阿宅的辅助，让这一次的进攻化作了泡沫，而几乎就在同一时间，小智身上的DEBUFF也消失了，“谢了。”

　　对着阿宅点了点头后，小智就直接丢出了两个精灵球，“上吧，喷火龙，皮卡丘！”

　　“噶奥！”“皮卡丘！”一红一黄两只神奇宝贝的出场，让阿宅这边的人手再一次地增多。

　　“十万伏特！火焰喷射！”雷电与火焰释放、融合、旋转，而NYA面对这样的属性攻击却是一点也不显惊慌，依然在那里淡出地笑着，仿佛面对的不是攻击，而是一阵清凉的微风。

　　是什么让她这么淡定？答案不用多说，除了狂三自然没有其他的人选，此刻的她交手的人数一共有五人，海棠蛮、伦太郎、六花、诺多斯还有黑铁，按理来说在五人的攻击下她应该自顾不暇才是，但是事实却非如此，虽然不是应对自如，但是打个平手却也是轻松万分，随后，趁着四人攻击的一次间隙，她对着NYA射出了子弹，“一之弹（Alef）！”

　　子弹没有意外地射入了NYA的身体中，随后，那不可见的攻击便一下子变快了。

　　如果说之前的进攻还只是单纯的快，那么NYA此刻的攻击里面就已经出现法则的痕迹了。次元折叠现象，千锤百炼方也不一定能够学会的高等能力，此刻就出现在了阿宅等人的面前。

　　原先只能锁定一人的无形攻击竟然一边挡住了火焰和雷电一边向着阿宅这边攻来。

　　“太小看我了！”从战斗开始到现在，阿宅担当的一直都是从旁辅助的角色，而也许正是这样，让NYA错以为他的实力不过如此，准备先把他这个“牧师”给解决掉。

　　可惜，阿宅是这么弱小的人吗？

　　在场的十二人中，他的实力可是能够稳稳排进前三的呀！

　　对于这样的进攻，阿宅根本不需要躲避，右手的天元突破高速转动，百鸟朝凰枪法直接使出。

　　钻头与隐形的攻击碰撞，同样发出了金属一般的响声，接着，阿宅退了一步，而在五十多米外的NYA则是退了六步。

　　两人退后的步数已经能够让阿宅判断出对方的实力了，“也是青铜高阶吗？”

　　加上同样青铜高级的狂三，ARCHER组赫然是一个双青铜高阶的配置，怪不得她们能在另一个未来中战胜所有的小组。

　　阿宅和NYA退后的同时，其他的代行者们也直接冲了上来。

　　“迦具士！”随着舞衣的呼唤，天空之中出现了第二个太阳，那是全身散发着火焰的白色巨兽，而它的目标，正是被击退了的NYA！

　　“NYA！”NYA依旧没有说出其他的话语，只是汇聚起自己的无形力量在身前做出了一枚巨盾。

　　“心灵暗示！”阿宅边上的杏子此刻突然发动攻势，手指微动间，竟然让NYA身前的巨盾都晃了一晃，却是差点崩溃。

　　不过巨盾最后依旧完好，在承受住迦具士的进攻之后方才消散。

　　“NYA～NYA～NYA～”NYA这时突然鼓起脸颊，孩子气地指了指阿宅等人，看起来似乎在抱怨他们围攻自己。

　　对此，众人也没有去做什么反驳，此行的目的就是为了让两人退场，因此，也没有什么可以解释的。

　　而NYA在抱怨了一会之后，却也没有继续进攻，反而原地坐下，看向了狂三那里。

　　“……”粉发少女那无防备的样子不禁让阿宅等人迟疑，现在这个是怎么回事？不打了吗？

　　说实话，这场战斗进行到现在，已经真的是不死不休的情况了，先前还保佑侥幸心理的其他代行者们，在见到了狂三和NYA的实力之后，却是一个个都不准备留手了，誓要让这对可能威胁到自己亲友的敌人消失。

　　因此，对于和狂三同队的NYA，众人也没有存放过的意思，既然你不进攻，那么就让我们来吧。

　　“螺旋之炎！”“打雷！”“迦具士！”……

　　不过在一连串的远程打击过后，NYA竟然一点事都没有，依旧天然地坐在那里，仿佛什么都不知道一般。

　　“……怎么办？”战场其实在NYA出现之后就分成了两块，而现在，对付NYA的阿宅四人却是遇到了大问题，NYA的绝对防御自然是有着缺陷的，否则此刻的她就应该早就迈过白银位甚至已经达到黄金位了，至于缺陷在哪里，根据阿宅四人的观察，应该是在防御的时候不能移动。

　　既然NYA现在处于绝对防御中，那么不如去帮助其他五人先解决掉狂三再说。

　　可惜，NYA的绝对防御似乎并不只有一层，阿宅等人走了几步之后便碰上了一层和边缘屏障类似的东西，愣他们如何攻击，这层透明的屏障都没有消失。

　　看到阿宅她们几个的动作，“绝对防御”中的NYA却是大声笑了起来，“NYA～NYA～NYA～”

　　那样子，显然是在嘲笑她们在做无用功。

　　阿宅四人被NYA困住，而狂三对阵另外五人却也显得相当轻松。这一场预谋已久的群殴此刻竟然演变成了对ARCHER有利的局面。

　　这是其他五组人马怎么也不可能想到的，一挑五，这样的骄人战绩此刻就发生在他们的眼前，而且不是一例，是两例！

　　等一下，似乎少了谁！

　　五组代行者应该是十个人，而现在，被绝对防御锁住的阿宅四人，和狂三交战中的伦太郎五人，加起来一共也才九人，那么，必定有一个人隐藏了起来。

　　发现了这一点的阿宅四人自然不可能去声张什么，此刻纷纷坐下，等待着那一个人的必杀一击。

　　视线跳转，阿宅那边的战斗突然停止，却是没有妨碍到这一边，不管是狂三，还是其他的五名代行者，此刻早就已经战成了一团，火枪声、铁拳声、还有魔法释放时的光芒，让这边看起来就像是在放烟火一般，十分热闹。

　　不过光芒之下，危险的暗流却也从来没有停止过，一点点微小的失误，都有可能造成人死身亡的悲剧结果。

　　“GEASS模式，意识暂停！”六花再次改变了自己的邪王真眼，粉红色的瞳孔中，一只红色的飞鸟展翅翱翔，随之而来的，是整整五十米内所有人的时间暂停。

　　可惜，狂三早就注意到了六花的动作，在她说出第二个字的时候，就已经迅速地跳离了出去，让六花这一次的进攻再次化为了泡沫。

　　“佩鲁赛芬妮！”一只猫头鹰样的生物突然出现在了“黑铁”的身边，随后，一道肉眼能够看见的能量锁链便出现在了“黑铁”与这只“佩鲁赛芬妮”之间，火焰的魔力与黑铁的能量在锁链中不断传递，同时，“黑铁”和“佩鲁赛芬妮”的样子也悄然发生了改变，神秘的能量波纹出现在了两者的身上。

　　共鸣着，增幅着，强化着。

　　此刻，就算没有阿宅的神恩魔法强化，“黑铁”也已经达到了伪·白银初阶的地步，再加上阿宅的属性强化，夏目智春的综合实力竟然一跃升到了所有人中的第一！

　　“轰！”铁拳在增幅下发挥出了更加强大的力量，仅仅只是气刃，就让原先不管怎么攻击都不会有所损伤的建筑产生了裂缝。

　　而它的目标——时崎狂三也终于吃到了第一下攻击。

　　突！狂三宛如流星一般砸在了身后的大楼上，嘴中吐出了一口鲜红的血液。

　　趁她病要她命！

　　不用智春提醒，其他四人便已经展开了行动，当然，最快的还是他同组的艾吉。

　　他所化“诺多斯”的全身护甲突然张开，从其中释放出了大量的热气，而胸口、双肩、两腰上的蓝色宝石则是迅速变红，蓝色的能量从其中释放，经诺多斯体表的英雄纹路直接汇聚在其右手之上，随后，一拳打出！

　　超越音速的一拳！毫无疑问，这拳只要打在身上，那么即使狂三是青铜高阶，也一样会送命。

　　而狂三显然也知道这一点，拼死之下，直接射出了四之弹（Dalet）——时间回溯！

　　诺多斯的这一拳虽然击中了狂三，但是却也仅仅只是让她痛苦了一下，随后在时间法则的影响之下，她的身体状态便恢复到了最鼎盛的时期。

　　“龙杀！”“光轮剑！”

　　海棠蛮和伦太郎的攻击此时到来，却已经对狂三已经失去了威胁，疾行之下，两人的攻击甚至连她的裙摆都没有碰到。

　　“呵呵呵呵～真是让我打开眼界了呢。”战斗间隙，狂三用手轻掩嘴角，脸上的笑容已然崩坏，“不过只要你们不真正意义上的踏上白银位，我就绝对不会败的哟～”

　　“那可说不定！”回答她的是一直隐藏着的最后一人——枣真夜！

　　从战斗一开始，不，或者说还没有到达交战点之前，枣真夜就已经离开了大部队，并且暗中隐藏了下来，准备寻找最适合的出手时机。

　　先前在狂三被“黑铁”打中的时候，她本来已经准备动手了，不过在见到诺多斯的动作后却又再次忍了下来，诺多斯若是成功了，自然不用她再插手，而要是失败，自己还能再找机会。

　　事态的发展也正如真夜猜想的那样，狂三的手中还有着其他的底牌，让诺多斯本来十拿九稳的一击彻底失去了作用。

　　而现在，说话时的狂三却是空门大开，正是刺杀的最佳机会！

　　“式刀零毁！”爱刀“虎彻”划过一道优美的弧线，最终停在了狂三脖子前距离三公分的地方。

　　“阿拉拉拉～小丫头你还是太天真了呢～”狂三用食指和拇指夹住了刀刃，一脸嘲讽地看着真夜，道，“我可是早就知道你在这里的呢。”

　　“是吗？”刀刃被擒，按理来说真夜应该已经没有办法了才对，不过她的脸上却并没有露出沮丧的表情，反而妩媚一笑。

　　“刺啦～”那是衣服被撕裂的声音，同时，也是真夜即将从萝莉变成御姐的信号。

　　银色的及腰长发，完美的身形，硕大的胸部，被撕裂的和服，以及……徒然变强的力量！

　　“什么？！”狂三此刻也顾不得惊讶，腰部奋力一翻，刀刃方才险之又险地从她的鼻尖上方划过，而真夜一击未成，也没有贪功，向后退了几步，回到了大部队中。

　　“一起进攻！”六人对一人，而且是同阶对战，要是再不赢可就真的说不过去了。

　　不过，狂三似乎真的和普通的代行者，或者说至少和眼前的六名代行者不一样，即使面对他们的联手进攻，她依旧一副胜券在握的表情，仿佛眼前的六人根本与她并不同阶，而是黑铁位的杂鱼一般。

　　“啊～啊～多么猛烈的进攻，我就好像暴风雨下的小船，不知道命运的方向。”狂三在躲避着众人攻击的同时，竟然还有心情说话，看她的口气，似乎完全不把他们当一回事，在躲避了整整五分钟的时候后，她才重新跳到一座大楼之上，对着其他六人说道，“既然主神规定的时间快要到了，那么就让我送各位一程吧。”

　　说着，狂三举起右手，微微一握，整个区域便陷入了黑暗之中。

　　“滴答～滴答～”“滴答～滴答～”“滴答～滴答～”……

　　不是水滴滴落的声音，而是钟表运转时发出的机械声响。

　　当光芒重新出现在众人眼前的时候，一个钟表的世界，出现了！

　　“心灵结界——食时之城。”狂三此刻坐在一个大型的表盘之上，翘着腿看向下方被时钟包围着的众人，巧笑言兮道，“欢迎各位来到我的国度。”

　　“……”X10包括被绝对领域困住的阿宅四人在内，同盟一方的十人无一例外全部出现在了这个所谓的心灵结界中，而他们的周围，则站立着数之不尽的钟表战士。

　　“呵呵呵呵，你们一定很惊讶吧。”狂三看着底下无言的众人，嘴角翘得不由更高，同时也“大发善心”地为他们解释了起来，“心灵结界，青铜位进阶白银位的钥匙，在结界中我就是王，所有人都必须听从我的安排。”

　　“时间也不多了，我的卫士们啊，解决他们吧！”狂三说完左手一挥，随即，包围着阿宅等人的钟表战士便仿佛得到了圣旨一般，高举着武器向着众人冲来。

　　不用人提醒，阿宅这边的代行者们便纷纷取出武器和那些钟表战士们厮杀了起来。

　　用厮杀似乎并不恰当，或者该说是屠杀吧，钟表战士的实力并不强，每一个也仅仅只是青铜初阶左右的水平，遇上阿宅这些伪·青铜高阶、伪·白银初阶的家伙自然没有什么话可以多说，三下五除二，便纷纷化作零件倒在了地上。

　　不过，若是真的只是这样，狂三也不会使用出这个结界了，一分钟之中，阿宅等人明显能够感觉到那些钟表战士变强了，虽然依旧只是青铜初阶，但是距离青铜中阶已经不远了。

　　这一发现让他们大为吃惊，要是真的这样下去，不用多久，只要等到那些钟表战士变成青铜高阶的时候，自己等人就要被活活累死了。

　　速战速决！必须速战速决！

　　在压力之下，众人不禁发挥出了自己120%的实力，往日一些禁忌的招式也都纷纷用了出来，让他们周围钟表战士的数量一降再降。

　　可惜，狂三一个响指，地上的那些散碎零件便重新集合在了一起，化作了新的战士。

　　这样下去，自己这边真的要败了啊！


第204章 袭胸！变异者之光！

　　众人的实力毕竟还没有达到能够秒杀钟表战士的地步，一刀一剑的劈砍、魔法的释放、能力的使用……短时间也许还看不出来，但是时间一长，体力消耗的问题便会暴露在所有人的面前。

　　五分钟的连续战斗，手臂不断抬起落下，精神高度紧张，很快，第一个因体力问题而被钟表战士砍伤的家伙出现了。

　　小智，RIDER组的MASTER，操控六只神奇宝贝的训练家！

　　和其他代行者的进阶方法不同，小智的成长路线一直都是围绕着他的神奇宝贝进行的，大量的成神币被用在小精灵的身上，以致于他自己的实力不过停留在黑铁巅峰而已，若是寻常战斗，他完全可以让六只青铜中阶实力的神奇宝贝围攻而自己则可以退到后方，但是现在则不一样，钟表战士的数量远远超过了这一边的代行者数量，即使加上各自的召唤兽，也不过是杯水车薪。

　　虽然有着小精灵们的保护，但是他还是因为长期的指挥而出现了纰漏，一只钟表战士硬吃了一记皮卡丘的打雷技能后，径直向着小智冲来，手中的指针长矛高举，只要向下一挥，相信小智就会被一分为二的吧。

　　对于小智即将面对的危险，其他的代行者们却是丝毫没有办法，钟表战士的数量实在是太多了，在这样的人数浪潮中，即使有意识地抱成一团，也依旧被冲击得七零八落。

　　想要帮助对方，就必须冲出一条将近十米的道路来！可惜，即使是现在最强的“黑铁”，一次也不过只能撞出两米的空隙，其他人就更加不用说了。

　　而小智显然也是明白当前情况的，面对着笔直劈下的长矛，他临危不惧，一个打滚，虽然依旧被砍伤了左手，但是最终还是逃脱了人死身亡的悲剧。

　　随后，在赶回来的小精灵和其他代行者的帮助下，小智方才解决了那只钟表战士。

　　这个事故最终虽然没有造成人员的伤亡，但是却也给众人敲响了警钟，有意识地，众人开始向着同一处靠拢了过去，随后，一个五人围成的圆圈便出现了。

　　围成圆圈的是阿宅，杏子，伦太郎，六花和舞衣，而圈子内则是正在喘气休息的另外五人，每半分钟，两批人马都会互相对换一下位置。

　　虽然不知道狂三施展的这个心灵结界到底会持续多久，但是距离主神规定的战斗时间还剩下十分钟不到，也就是说，只要能支撑过这十分钟，众人就可以安心了。

　　第二次从圆圈上退下，阿宅即使实力偏强，也忍不住喘了几下，同时看向了一旁的杏子，“还坚持的住吗？”

　　和阿宅不一样，杏子此刻早已经满头大汗，红色的魔装和马尾辫因为汗珠而紧贴在她的皮肤上，看起来相当诱人，可惜，这个时候没有人会去注意这些，杏子闻言身子微微晃了晃，随后伸手变出了一包零食，加速地吃了起来，“应该……啊呜……能支撑……啊呜……到结束吧……啊呜。”

　　“……该说你什么好呢，大吃货。”对于杏子耗费魔力变出零食的举动，阿宅也不知道应该怎么吐槽了，此刻只能摇了摇头，看向了其他几人，“各位，再撑一下，马上我们就能逃出去了。”

　　是的，是逃出去！从信心满满地应战ARCHER组，到现在的只求逃走，众人心理上的变化不可谓不大，可惜，对于众人不求胜利但求逃走的想法，狂三显然是不会轻易同意的。

　　当主神规定的时间还剩下七分钟的时候，钟表战士们的实力终于突破到了青铜高阶。

　　也就是说，阿宅等人现在需要面对的是无数与自己同阶的战力，稍有不慎，都将造成最后的败亡结局。

　　“呵呵呵～最后的七分钟，不知道会有多少人能够逃出来呢？”狂三依旧稳稳地坐在那只巨大的表盘之上，一边抚摸着枕在自己大腿上的NYA，一边笑眯眯地看着下方。

　　“NYA！NYA！NYA！”NYA听到狂三的问题后立刻元气满满地叫了起来，似乎，她也在发表着自己的意见。

　　“是吗是吗？你也认为是他们几个呀～”狂三听到NYA的猜测后，点了点头，既没有同意也没有反对，“不过，我倒是希望他们能够全部留下来呢。”

　　“NYA？”NYA闻言歪了歪头，似乎没有理解狂三的意思。

　　“不明白也没有关系。”狂三笑着摸了摸NYA的脑袋，然后停在了NYA头上的两块骨质突起处，“只要NYA放心地把所有事情都交给我，就行了哦～”

　　“NYA～”弱点被触摸，让NYA全身的力气都消失了，好半响，被抱在狂三怀中的她才柔弱地点了点头。

　　“那么，借给我你的力量吧。”狂三说完，右手便直接按在了NYA的胸口，随着NYA似愉悦似痛苦的呻吟声，她的手竟然直接插进了NYA的体内。

　　袭胸！又见袭胸！

　　只不过，和其他从少女胸中抽出长剑的前辈们相比，狂三取出的却是一颗透明的水晶，水晶中一红一篮两条锁链叫错延长，其形状赫然是生物最重要的组成部分之一——基因！

　　“变异者之光！”装有NYA基因的水晶随着狂三的话语突然化作了万千光芒，并且向着下方疾行而去，最终，与钟表战士们完全融合在了一起。

　　“嗷！！！！”在被赐予了新的力量之后，钟表战士们一个个宛如获得了新生，原本和人类相像的外表也发生了巨大的改变，在他们背部肩胛骨的所在之处，一只只手从内破出，同时被带出的，还有新的武器。

　　时针重剑，分针长矛，秒针劲弩！

　　青铜极限！六臂钟表战士，此刻于结界中降临！

　　看着眼前这些和自己拥有着相同实力甚至更甚一筹的敌人，阿宅这一方的代行者们不禁互相对视了一眼，而从各自的眼中，他们看到了相同的东西，“逃！”


第205章 逆转胜负的道具，最后的四组代行者！

　　在成神世界中历练的代行者们每完成一个支线任务都能够获得一件道具，有的可以直接增强实力，而有的则是起着辅助的作用。在意识到当下的情况相当不妙之后，阿宅这一边的代行者根本不用沟通，便纷纷掏出了各自作为底牌的道具，光芒闪现之下，一个个便消失在了狂三的心灵结界中。

　　RIDER组也同样使用了逃跑的道具，可惜，作为地图上真正和ARCHER组遭遇的小组，他们的道具——“回程卡”却完全没有起到作用，虽然逃回了自己的区域，但是最终还是被追上的ARCHER组给直接打败了。

　　“咳！舞衣小……姐……抱歉……是我……连累……你……了……”弥留之际，小智对着同样倒在地上的舞衣如是说道，可惜，作为抵抗狂三和NYA的主力，舞衣受到的伤害更加巨大，虽然听到了小智的声音，却根本没有力气回答。

　　“虽然……早就知……道有这么……一天……但是……还是好……不甘心啊……”小智猛地咳出了一口鲜血，用尽全力抚摸向自己腰上的六个宝贝球，呢喃地说道，“我……还没有……带你们……踏上顶……”

　　最后一个字小智并没有说出，或者说，他永远也没有办法说出来了，也许在被抹去了记忆送回原来的世界后他依旧会说出同样的话，但是，那个时候的他所理解的绝对不会有现在来的深刻。

　　“阿拉拉拉～真是遗憾啊。”狂三站在听完小智最后的遗言，耸了耸肩后看向舞衣，同时以一种不成器的语气说道，“所以说，你们根本还不够格啊。”

　　第一次，狂三的语气如此郑重，让几乎快要失去最后一点意识的舞衣也感觉到了不对，费力地睁开眼睛，疑惑地看向她。

　　不过狂三并没有准备正面回答舞衣的疑惑，轻轻转身，一边看着天上莹莹的星空，一边说出了一句不明所以的话来，“对你们来说，能早点退出，或许也是一个不错的选择呢。”

　　“！”随后，愣舞衣如何瞪大眼睛询问，狂三都不再发出一言，一直等到她实在支撑不住缓缓“睡”去，方才转身，牵着NYA的手，向着自己的区域走去，“啊～有些累了，早点把这场游戏……结束掉吧。”

　　“NYA！”……

　　“RIDER组战败，退出游戏，同时取消代行者身份。”

　　“ARCHER组获得RIDER组所有资产。”

　　听完空中主神的公告，已经回归到了自己区域上的阿宅和杏子纷纷摇头，虽然早就猜到了这个结果，但是听到之后，还是让人感到有些……伤心啊。

　　“接下来怎么办？”杏子撩拨了一下自己的长枪，心情有些低落，“先不提那个狂三的个人实力，仅仅只是她心灵结界中的那些钟表战士，就完全没有办法对付，而且还有NYA……”

　　“不知道。”对于杏子的问题，阿宅也没有办法回答，闻言耸了耸肩，答道，“狂三只要放出那个结界，我们就不会有胜利的可能。”

　　并非阿宅打击士气，那个被狂三称作心灵结界的“食时之城”的确不是阿宅和杏子两个人就能破除的东西，就算集合上同盟五……四组所有人，想要破除也是一件不可能完成的事情，更何况，狂三根本不可能看着他们破除自己的结界。

　　杏子闻言不禁低下了头，现在的情况根本由不得她们选择，主动权完全掌握在了ARCHER组的手中，想来，其他几组人也有着相同的体会吧。

　　“当然，即使没有办法成为第一，安全地活到最后然后弃权倒也不是没有可能。”见杏子沉默，阿宅也只能从另一个方面来安慰，虽然这样也意味着她们将完全放弃战斗。

　　“……就没有其他的办法了吗？”杏子听罢低沉着肩，像是全身都失去了力气，要自己像胆小鬼一样逃跑，真的是很讨厌的感觉啊。

　　但是，不这样又能怎么办呢？

　　杏子之后的话语更加类似于叹息，完全没有想过要得到答复，不过出乎她的意料，阿宅竟然真的点头了，“的确有，不过……”

　　“不过什么？”杏子没有想到阿宅真的还有办法，此刻一脸焦急地看向了对方，“是什么用了之后会出现很大副作用的能力吗？”

　　“也可以这么说。”阿宅说着，取出了一枚散发着红色光芒的珠子，递到了杏子的手中，“自己看吧。”

　　神魂珠——9级物品，福尔摩斯·夏洛克研究绯弹时得到的副产品，使用后可以让色金武器和自己合一，短时间内自身战力将提升一阶，注：增幅时间过后，色金武器会直接破碎。

　　“这是？！”杏子看着神魂珠的介绍，却是完全呆掉了。

　　一个当下完全可以逆转胜负的道具，同时，也是伤敌一千自损八百的道具。

　　狂三虽然已经获得了进阶白银初阶的钥匙，但是说到底她依旧没有达到那个境界，可以说她和阿宅一样都处在了伪·白银初阶这个不上不下的位置，只不过，阿宅偏向于看得见的属性，而她，则更加偏向于个人的感悟。

　　若是两人同阶交战，在狂三心灵结界的辅助下，阿宅会毫无意外的战败身死，但是一旦阿宅真正意义上达到了白银初阶，那么这场战斗就说不准了。

　　可以说只要阿宅刚才使用了这件道具，再加上其他几组代行者的从旁辅助，想要战胜狂三绝对不会是什么困难的事情，但是阿宅并没有这么做，原因很简单，实在是道具的副作用太过恐怖了。

　　武器损坏！

　　等于是老虎被拔掉了爪牙，即使战胜了狂三，在接下来和其他几组代行者的战斗中，阿宅和杏子也依旧无法逃脱失败的命运。

　　相信只要不是万不得已，阿宅是绝对不会动用这件道具的。

　　“哈～”沉默了少许时间后，杏子突然抬起头来，一脸坚定地看向阿宅，“我们暂时躲避吧。”

　　“明智的判断。”见杏子终于下了决定，阿宅这才欣慰地笑了，两人虽说是合作的关系，但是杏子毕竟是MASTER，她若是真的决定要和狂三卯上，阿宅也没有办法回绝，但是现在杏子既然能够忍住自己的自尊退后，那么接下来的LANCER组，必将成为获得圣杯的三组人选之一。

　　另外的两组人马，则是ARCHER组和CASTER组。

　　并非阿宅看轻与自己同盟的其他三组代行者，论实力，BERSERKER组完全可以爆发出伪·白银初阶的战力，而其他两组，若是配合得当，也不是没有胜利的希望。

　　可惜，和CASTER、ARCHER以及LANCER组相比，他们三组无论是在境界上，还是游戏的资源上都表现的太过平庸，论境界，他们比不过ARCHER，论资源，LANCER一组直接撑起一半天空，即使接受了RIDER组所有资源的ARCHER组此刻距离LANCER组也依旧有着相当大的鸿沟，最后的CASTER组，虽然没有ARCHER组的实力和LANCER组的资源，但是她们却有着诡异的魔法卡片，即使是ARCHER组，若是不小心，也有可能阴沟翻船，被直接干掉。

　　当然，也不排除三组人马和阿宅一样也拥有增强实力的道具，不过就算这样，也不要忘记一点，那就是在ARCHER组没有战败之前，四组人马始终会保持着同盟的关系，若是不想ARCHER击败取消代行者资格，他们就必须使用出全力来。

　　至于阿宅和杏子，两人既然已经选择了躲避，又怎么可能再去参加战斗？

　　导弹，地雷，原子弹……

　　命运格，关监狱，外星人研究，出国旅游，进医院……

　　接下来的四十六轮时间中，两人几乎就没有出现在市区内，不断依靠着各种积累的卡片和道具，躲避着六花的一次次召唤。

　　当第一百六十四轮到来，五组同盟已经只剩下了最后两组，阿宅和杏子的LANCER组，以及夏目智春和艾吉的BERSERKER组！

　　至于ASSASSIN组和SABER组，则是在第三次和第五次遭遇ARCHER组的战斗中落败了。

　　也就是说，即使现在有人退出，也依旧能够保有代行者的身份，继续活跃在各个世界中。

　　同时，由于SABER组的战败退出，同盟的关系也已经名存实亡，虽然BERSERKER组和LANCER组依然无法互相攻击，但是所谓的攻守同盟却也已经失去了纽带。

　　另外，由于战胜了SABER组和ASSASSIN组，ARCHER组已经和LANCER组的总资产不相上下了，只不过，ARCHER组偏向于土地，而LANCER组偏向于股票。

　　“是时候了。”几乎同一时间，在冬木市内的四个角落上，每一组代行者都说出了同样的话语。

　　随后，熟悉的传送光芒再现，阿宅和杏子又一次出现在了斗兽场内。


第206章 魔法最顶点的对决，神灭斩VS众神的恩赐！

　　“又见面了呢～”看着对面两道熟悉的身影，阿宅的脸上却是露出了一丝诡异的笑容，“怎么，终于找到战胜我们的方法了？”

　　对于阿宅那略点讽刺的问题，不管是莉娜还是纳吉都没有表现出什么气愤的样子，相反，纳吉更是直接抽出了一张卡片，“魔法卡片——生命连接！”

　　魔法卡片——生命连接：指定地图上两名代行者与自己进行生命连接，双方所受到的伤害直接平分；使用后，使用者获得魔法威力提升的BUFF。

　　随着主神的介绍，一道若有若无的气息缠绕在了阿宅的身上，而它的另一头，则是纳吉身边的莉娜。

　　感觉到自己的魔法卡片使用成功，纳吉方才双手叉腰大笑了起来，“哇哈哈哈哈，怎么样，很厉害吧！”

　　“……你们以为，靠着这张卡片就能赢我了吗？”伤害均分的效果对于阿宅来说还是相当恐怖的，如果再配合上纳吉的另一个固有能力“魔法暂停”的话，这张卡片甚至能够做到只有阿宅被扣血而莉娜不扣血的地步，不过仅仅只依靠这一点，可是还完全不够呀。

　　“当然，我们也没有认为这样就能赢你了。”莉娜接过阿宅的话头，摇了摇手指，相当冷静地说道，“所以，接下来我会用出我的全力，你可要小心了啊～”

　　“来吧！”两人说完，也没有去管自己的MASTER，便径直向着斗兽场中央跑去，同时，两个魔法也在暗自形成着。

　　“火焰球！”“风之轮！”

　　两个小型的魔法在空中交遇，发出了一声爆炸后便双双化成了游离的元素。

　　不管是阿宅也好，还是莉娜也罢，对于习惯于使用魔法的她们来说，这样的小型魔法都是不可能真正伤害到她们的，只不过有了两个魔法的拖延，她们接下来准备的大型魔法才有了准备的时间。

　　“寄宿与武器中的色金之神啊，在此请为我加护，让我拥有毁灭眼前所有事物的力量吧！”莉娜头上的黑色护额突然开始发光发亮，红色的、蓝色的、黑色的、白色的、黄色的……

　　五种光芒相互映衬，让她接下来原本应该呈现为黑色光芒的“龙破斩”也完全变了模样，五光十色，美丽之中透露除了更加危险的气息。

　　相对于莉娜的魔法咒文，平时几乎不使用咒语的阿宅竟然也罕见地念起了魔力导言，被黑发遮挡住的双耳下方，一对宝珠耳环显露了出来，“统御四界的黑暗之王，依循着您的碎片之缘，藉由您所有的力量，赐与我更强的魔力吧！”

　　“真·龙破斩！”“魔力强化·哈迪斯之诅咒！”

　　魔族与神恩，两种最顶尖的魔法于此，再次相遇！

　　阿宅和莉娜斗法的同时，杏子和纳吉显然也不会闲着没事，和莉娜、阿宅这样的魔法炮台相比，作为魔法少女的杏子和魔剑士的纳吉都是可以再近身战中发挥出极强战力的。

　　因此，两人在阿宅和莉娜准备魔法的时候，便率先向着对方冲了过去，杏子的红色长枪·长鞭模式，纳吉的“千之雷”，在空中交汇，分开，再交汇……几秒下来，却是已经战斗了数十个回合。

　　“很不错啊！”和远程的魔法对轰不同，近身战每一次叫错的时候，两人都能稍微聊上两句，而此刻，纳吉就相当爽朗地打开了话题匣子，“虽然只有青铜中阶，却能够和青铜高阶的我战个平手，嗯！说实话，我很钟意你！”

　　“那还真是谢谢了。”信息单脚一个转身，手上的长鞭化作守护的圆环，直接阻挡住了纳吉的雷之斧，“不过我对你可是一点都不感冒。”

　　“哎呀，被甩了呢～”纳吉脸上装出一副失落的表情，手上的动作倒是一点也不慢，“雷电风暴！”

　　“纠缠不休的男孩子，我最讨厌了！”长鞭徒然变回长枪，直接挑进了雷电风暴的核心，让原本可以爆发出强大威力的魔法还没有发挥作用，便直接消失泯灭了个干净。

　　“缚锁结界！”“训诫风矢！”

　　两人可以说相当默契地，同时向着对方使用出了束缚的能力，而结果就是，双方谁也没有讨到好处。

　　黑色的光刃与冥府的大门相撞，爆鸣之下，一道冲击波形成，可惜，在早已有了准备的阿宅和莉娜面前，这道冲击波却是完全没有发挥出作用来。

　　冲击过后，阿宅和莉娜却是没有再急着交手，阿宅看着莉娜的护额，而莉娜则看着阿宅的耳环，一时间，场面竟然有些沉默。

　　好半响，阿宅方才打破了平静，面色复杂地说道，“果然是你啊～”

　　“看起来我们两边的运气似乎都有些不好呢。”阿宅的话语相当没头没脑，但是对面的莉娜却是已经完全听懂了，闻言苦笑着点了点头，“虽然早就知道主神那家伙节操全无，但也没有想到真的会把交易的双方直接投进阵营战啊。”

　　相信很多人都已经明白了过来，莉娜·因巴斯，就是阿宅在进入阵营战前的那个交易对象！

　　双方当时的交易还是相当愉快，阿宅付出了色金碎片，得到了增幅耳环和一笔不小的成神币，而莉娜，则在色金矿石的加成下，正式使用出了龙破斩。

　　可以说，这是一个皆大欢喜的结果，如果没有这次阵营战的话……

　　“其实，我对你印象蛮好的。”阿宅说话间，左手的导力器发出了耀眼的光芒。

　　“巧了，其实我也是。”莉娜回答的时候，空着的双手也开始准备起了第二发龙破斩。

　　“嗯～接下来的一击，要是你撑不住的话，我可以让你自由退出。”“你也一样。”

　　和杏子、纳吉那边的打屁聊天不同，阿宅和莉娜两人在三言两语间竟然已经完全达成了协议，当然，这也是托了已经有三组代行者失败退出的福，否则，两人即使对对方感官再好，也不可能做出这样的让步。

　　“杏子，你那边同意吗？”“没问题。”

　　“纳吉，你呢？”“OK！”

　　双方的关系，直接从刚才紧张的对势，变成了缓和一些的比试，而杏子和纳吉，也在听到阿宅和莉娜的话语后暗自收了一分力气，不再全力全开，打生打死了。

　　虽然如此，阿宅和莉娜两人的魔法也没有停下，一边沉默地控制着导力器在空中排布出最强的序列，一边则是念出了禁忌的符文。

　　“恶梦之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃，与我的力量、我的身体结合，一起迈向毁灭之程，连众神的魂魄都击溃吧！……神灭斩！”

　　黑色之剑，于莉娜的手中形成，与魔族魔法的龙破斩不同，这是借用金色混沌魔王的力量方才能够使用出的魔法，同时，也是位于世界顶点的魔法之一！

　　“奥林匹斯的众神，七海之地的守护者，掌控死者灵魂的公正之人，于此时此地，赐下你们最大的荣光，化作天空、大地和海洋，摧毁一切毁灭的源头吧！……众神的恩赐！”

　　念咒声响起，不过不是从阿宅的嘴中，而是他周围的空间，伴随着元素和能量的震动，空气宛如有了生命一般，对着那些坐在神座之上的存在，祈祷着……

　　当咒语结束，三颗不同颜色的光球出现在了阿宅的身边，代表天空苍穹的包容之青，代表大地冥府的厚重之黑，代表海洋怒涛的狂暴之蓝，光球旋转，融合，再分离……

　　却是阿宅神恩魔法的最顶点，能够演化、创造、毁灭一切的终极魔法！

　　双方的魔法此刻都已经准备完成了，感觉着从两人身上传来的气势，纳吉和杏子竟然在不知不觉间停下了手中的动作。

　　“战！”X2。

　　双方的魔法都是那种消耗极大需要不停补充魔力、EP的种类，此刻见对方准备完毕，两人也不再多言，迈开步伐，直接朝着对方走去。

　　“第一斩！”“海洋上的霸主，波塞冬之逆乱！”

　　三颗光球旋转，狂暴之蓝出现在阿宅的身前，其中直接释放出了海皇的恩赐，与莉娜的灭神一斩交织在了一起。

　　“轰！砰！刺啦！”狂暴的力量肆虐，两人周围的空间竟然都被直接撕开了数道口子，裂缝横生，让在远方观看的杏子和纳吉都看的不是那么真切。

　　“第二斩！”“天空的神后，赫拉之嫉妒！”“第三斩！”“智慧与荣光，雅典娜之盾！”“第四斩！”“双子的守护，睡神之梦境！死神之勾魂！”……

　　一击，两击，三击……

　　随着两人魔法的不断对冲，阿宅和莉娜身边的空间裂缝越来越多，此刻，两人所表现出的战斗力早已经超过了主神创造的这个青铜世界的强度，只是，凭借着主神不断的修补，这个世界方才没有因为撕裂的空间而被毁灭。

　　不过就算如此，两人周围的空间也已经相当不稳定了，毫无疑问，只要再出现一股新的力量，这一块空间便会直接破碎，而其中的阿宅和莉娜，则会被出现的空间风暴撕裂绞杀，没有一丝存活的机会。


第207章 红色之翼的团长，到处留情的纳吉·史普林菲尔德！

　　按理来说，不管是阿宅还是莉娜都不是这种死磕的性格，若是放在平时，感觉到周围空间开始变得脆弱的时候，两人就应该会停下手分开了。

　　可惜，此刻的两人却完全与平时不一样，“对面已经没有力气了，只要再一击，再一击就好。”

　　同样的想法，让两人不断压榨着自己的精神，莉娜的头发早在第七斩的时候就已经完全变白，而阿宅的双眼，也早就已经完全看不清东西了。

　　可以说，支撑两人继续战斗的早已经不是魔力与精神，而是她们各自的意志力。

　　在实力相当，魔法等级相当的情况下，想来也只有意志力的高下才能最终决出这场法师之间的胜负吧。

　　“你不去帮她？”“你不也没去吗？”两人的战斗自然不可能瞒过另一边的杏子和纳吉，只不过，两人似乎都没有要插手进去的意思。

　　“你说，谁会赢。”“不清楚，莉娜现在的魔力应该早就用光了吧。”“你那边的阿宅也早就没有力气了吧？”

　　阿宅和莉娜这边的战斗实在是太过精彩，以致于另一战场上的两人此刻竟然纷纷停下手中的动作，坐在那里评头论足了起来。

　　……话说，你们不是竞争对手吗？

　　也许是性格相近，又或者是其他的原因，CASTER组和LANCER组的相性可谓是相当的好，再加上有了阿宅和莉娜之间那还算不错的交易关系，让双方的战斗怎么看怎么像是切磋。

　　而现在，杏子和纳吉在停下攻击后便不再准备再次交手，而是把这场战斗最终的胜负托福给了自己的SERVANT。

　　“话说，你前面似乎给阿宅套了个很不好的状态来着啊，按照现在的样子，不管是谁中招，两边都会直接倒地昏迷的吧？”“撒～谁知道呢。”“切，不说就不说，反正以阿宅的实力，肯定不会虚这种背后捅刀子的行为的。”“喂喂喂，谁背后捅刀子了啊？！”“谁回答了谁就是呀～”……

　　两人这边互相吐槽，阿宅和莉娜那边却是终于快要分出胜负了。

　　即使意志再强大，两人说到底也不过就是青铜极限的战力，在魔力和精神枯竭之后最多也不过就是强行透支几次攻击而已。

　　而现在，两人终于迎来了最后的一次攻击，不算结果如何，两人都将无法再继续这场战斗了。

　　“第十八斩！”“天空的神王，宙斯之愤怒！”

　　神王的雷电与魔王的黑色剑刃冲击，一审判一毁灭，两种完全相反力量的魔法冲击在一个点上，终于再一次爆发了“次元震”现象！

　　不过，和上一次两人引起的次元震不同，这一次的次元震更加猛烈，再加上空间裂缝的帮助，两人战斗的这不足50平方米的方圆大地上，竟然宛如被犁过一般，土块全部飞起，在空中化成细小的沙粒。

　　长期战斗形成的本能，让已经昏厥的阿宅耗费最后一点EP使用出了“大地之墙”，在绝对防御的情况下，已经昏迷了的两人方才逃过了这场危机。

　　可惜，之后的胜负却是没有办法继续分出了。

　　而杏子和纳吉也在这个时候来到了两人的身边，各自扶起自己的SERVANT，看向对方。

　　“还打吗？”“算了，刚刚看完最强魔法师之间的对决，现在再打的话，总会有一种输给她们的感觉。”“嘛～同理。那么走吧。”“嗯。”

　　双方关系的缓和，让原本需要打生打死的战斗得到了极大的缓和，不过，纳吉却在这个时候用出了一件道具，站在白色的传送阵上，他笑着看向了有些震惊的杏子，道，“莉娜小姐她现在的状况比阿宅要差，可能耗损了一部分生命力，要是不得到及时救治的话可能会影响到以后的实力提升，嗯～这一次就算我们认输好了，不过下一次再见面的话，可就不会留手了哟～”

　　“……哈～下一次再战！”见对方如此轻松地说出认输的话语，杏子也是呆然了好久才反应过来，点了点头，算是接过了对方的战书。

　　“哦对了。”在传送阵光芒亮起的最后，纳吉像是想起了什么一般，用力一敲手掌，对着杏子说道，“要是下次我赢了你的话，就请和我交往吧。”

　　“去死！”白光闪过，原地哪里还有纳吉和莉娜的影子，而脸颊通红的杏子，以及昏迷中的阿宅，则是在下一秒被传送回了格子区域内。

　　“CASTER组退出游戏。”“LANCER组获得CASTER组所有资产。”

　　“BERSERKER组退出游戏。”“ARCHER组获得BERSERKER组所有资产。”

　　几乎就在同一时间，主神的两条公告出现在了冬木市的上空，同时也意味着整个冬木市内的代行者小组只剩下了最后的两组。

　　“……呜。”当阿宅重新醒过来的时候，距离CASTER组退出的已经过去了七轮的时间。

　　而后，在杏子的解说下，阿宅明白了当下的情况。

　　纳吉不愧为红色之翼的团长，其豪爽的态度以及不拘小节的人格魅力，怪不得会让诸如拉坎、古奈尔之类的强者会选择加入，也难怪万年萝莉的依文捷琳和艾莉卡这样的女王会喜欢上他，不过这种到处留情的态度可真是不应该啊。

　　阿宅从杏子的话语中明显听出了她对纳吉的好感，虽然很想打趣一下对方，不过想想现在自己的状况……还是等好一点之后再说把。

　　“那么，接下来就是和ARCHER组决个胜负了！”在经过了三轮时间的回复之后，阿宅的状态终于重新达到了巅峰，并且还有了少许的提升。

　　那原先朦胧的白银障壁，在经过了那场和莉娜的意志交锋之后，已经渐渐地被阿宅所触及到了，再结合狂三那“心灵结界”的说法，相信只要给阿宅一点时间，他就能跨出那一步，直接迈入白银初阶！


第208章 决战到来，最后一名代行者的身份！

　　说是这么说，可惜，在阵营战中哪里有时间让阿宅去突破？

　　进阶这种事情，自然是需要在一个相对安静的环境下才能进行的，更何况，与前一次的属性突破不同，这一次阿宅肯定会选择自己更加擅长的觉醒能力来进行突破。

　　至于那什么心灵结界，在和莉娜的意志交锋过后，阿宅也已经对其有了新的想法。

　　那通往白银位阶的钥匙，真的就只有狂三说的这一种吗？按照过去的进阶路线来判断，其他的可能性也绝对是存在的才对，那么所谓的心灵结界……果然只是心灵的一种具现吗？！

　　进阶黑铁，觉醒能力；进阶青铜，演化本质；那么进阶白银，便是明悟己身吗？

　　其他的代行者阿宅不清楚，但是由于在前两个世界中他遇到过好几个踏入白银位的存在，让他对白银位的猜想也更多一些，可惜，不管是作为阿宅觉醒能力“导师”的八神和麻，还是引起阿宅穿越时空的元凶孔萱，两人都没有对他进行过这方面的教导，甚至就连阿宅的老爸老妈们，也从来没有对他说过任何关于修炼进阶的事情。

　　八神和麻舍去不谈，不管是孔萱，还是宅爸宅妈们，她们不告诉阿宅具体的原因，就是希望他能够走出一条属于自己的道路吧。

　　而今，阿宅的确已经找到了，不过由于一个小时要转移一次的原因，他根本没有时间去理清思路，瓶颈这种东西，或许会在战斗中突然顿悟从而突破，但是更多的时候，却是需要水磨工夫一点一点去打熬去磨去的。

　　更何况，这一次是从青铜位晋升白银位，比同位中的进阶更加复杂困难，即使阿宅已经有了一次失败的经验，他依旧需要花费很多的时间去重新明悟。

　　总之，接下里的数轮时间中，阿宅虽然也偶有所得，但是所获却并不多，或者还没有多到引起质变的地步，依然是青铜巅峰/伪·白银初阶的实力。

　　阿宅努力突破的同时，杏子也没有忘记提神自己，有青铜巅峰的阿宅在一旁帮助提醒，让她不禁少走了许多弯路，实力虽然没有坐火箭那么快，但是也得到了极大的提升，到了决战前的最后三个回合时，她甚至直接突破到了青铜高阶。

　　这样一来，阿宅也能放心地把NYA交给她应付，而自己则可以专心地对付ARCHER，也就是时崎狂三了。

　　也许是只剩下两组的缘故，主神开始或明或暗地加快起了游戏的进程，因此，在CASTER组和BERSERKER组退场没有几个回合之后，决定阵营战胜负的关键一战，在冬木市的大桥上，开始了！

　　阵营战进行到现在这个地步，该说的也都已经在之前说过了，因此，在区域边缘见到对方的第一时刻，不管是LANCER组，还是ARCHER组，都没有去废话，而是直接摆出架势拉开了战斗。

　　杏子找上了NYA，而阿宅则对上了狂三。

　　“众神的恩赐！”没有任何废话，阿宅直接使用出了当下最强大的魔法，光晕围绕旋转在他的周身，看起来就相当炫目可怕。

　　“食时之城！”同样的，狂三也直接施展出了心灵结界，一时间，两人直接消失在了大桥之上。

　　“NYA！”“看招！”

　　狂三这一次并没有把杏子和NYA也笼罩进结界的范围，因此，整座冬木大桥便成了她们两人独有的盛大舞台。

　　“舞动吧！”红色的长鞭围绕在杏子的周围，宛如一条赤色蟒蛇，每一次枪头的抖动，都能抵御住NYA的无形进攻。

　　“NYA！NYA！”NYA虽然站在远处，但是“手”上的攻击却是从来没有停止过。

　　狂风暴雨，惊涛拍岸！

　　杏子虽然无时无刻不在承受着NYA的攻击，但是内心却是不见丝毫慌张，脸上更是露出了坚定的表情。

　　“果然和阿宅说的一样。”依照杏子现在的实力，她并非不能对NYA进行反击，但是直到现在她都没有这么做，究其原因，却是阿宅在前几回合中对她说的话……

　　“如果没有猜错，那个叫做NYA的少女，应该是个二觭人。”七组十四个代行者，在第一次和ARCHER组对战的时候，阿宅便已经认出了其他的十一个，顺带着，也猜出了她们大致的能力类型以及所属的世界。

　　而其中唯一一个不清楚身份的便是NYA，那个有着粉色头发以及骨质犄角的少女。

　　除开自己外的十二名代行者，分别来自不同的动漫世界，那么，那名叫做NYA的少女，是不是也是如此呢？

　　在有了这个猜想之后，阿宅便开始努力回忆自己所看过知晓的动漫，而其中，和少女能力相类似的动漫人物，阿宅只能回忆出一个来——《妖精的旋律》中的二觭人。

　　二觭人只是一个统称，她们是人类中的变异体，拥有粉色的头发，骨质的犄角，以及普通人类没有的无形之手。

　　绞杀，撕裂，穿刺……这是她们双“手”的能力。

　　与她们突出的变异能力一样，她们的弱点也是相当明显的，和普通人没有太大区别的肉体，头上的犄角……

　　阿宅把这些自己知道的情报一股脑地告诉给了杏子，最后也没有忘记提醒一句，自己的猜测未必准确，而且，这里是成神空间，他并不知道对方是否正对这一点强化过了。

　　不过就算如此，也已经帮了杏子一个大忙，在经过了初期的防御试探之后，她终于确定对面的那个少女，正是阿宅情报中所说的二觭人！

　　“反击的时刻，到了！”杏子趁着对方一次攻击没有完美接上，直接向前甩出长鞭，枪刃与“手”相撞，阻滞了对方攻击的势头后，安然回归化作长枪。

　　“红色幽灵！”十二个和杏子一模一样的身影出现在她的身前，随后分开，从不同角度向着NYA攻击。

　　“NYA！”见对面的红色家伙突然变多了，NYA虽然孩子心性，却也知道不好，一边叫着一边用自己的“手”抵挡。

　　可惜，她的“手”仅仅只有4只，即使一只手能够阻挡两个人，也依旧有四人没有阻碍，而她们，将能够轻而易举地突入到她的身前！


第209章 我听到了……节操碎掉的声音！

　　“轰隆隆隆隆！”

　　杏子和NYA在大桥上战得激烈，阿宅和狂三在结界内也没有闲着。

　　你来我往之间，元素凝聚的水火蒸腾，武器融化的铁水密布，乱石凌立，狂风怒嚎，与结界外的战斗相比，这里显然更加危险！

　　“上一次你果然隐藏实力了啊。”狂三说着一挥手，围住阿宅的钟表战士们便像得到了命令一般向后退了数步，同时，一条能够通往狂三所在位置的道路此时也露了出来。

　　“你不也是一样吗？”对于狂三的感叹，阿宅倒是并没有露出什么不好意思的表情，虽然他自己是中立偏向正义的，但是在这场阵营战中，他也没有少搞小动作就是了。

　　否则上一次同盟围攻狂三的时候，也不会被打得毫无反手之力，最后甚至要依靠道具才能逃脱。

　　“更何况，其他几组人也不是没有隐藏实力，只不过，她们的底牌相对于你来说还是太弱了。”阿宅一边说着一边走上表盘，周身围绕着的三颗光球，映衬得整个结界都明亮了许多。

　　“阿拉拉～的确是这样没错呢～”狂三单手抱胸，另一手抵住脸颊，一副认同阿宅话语的表情，随后，脸上的笑容直接一黑到底，“可惜你的底牌也还是太弱了啊！”

　　狂三说完，也不停顿直接举起火枪对着阿宅就是一发子弹，“七之弹（Zayin）！”

　　“看起来……我还是被小看了呢～”此时此刻结界内只有狂三和阿宅两人，因此，阿宅再也隐藏自己魔法以外的力量，“圣空之网”全开，在子弹进到自己一米之外的时候，便直接闪烁着跳开了。

　　再次出现的时候，阿宅距离狂三还有不到二十米的距离，“精神蛛网”，开！

　　从阵营战开始到现在，觉醒能力终于被阿宅使用了出来，而狂三也正如其他第一次遇到这些能力的敌人一样，恍惚之间被打了个措手不及。

　　“切！”狂三暗啐一声，枪口指向自己，虽然她的动作由于突然出现的束缚而慢了几分，但是在强大的实力下，却也没有弱上太多，“一之弹（Alef）！”

　　“怎么可能让你得逞！”见狂三对着自己使用出了让自身加速的子弹，阿宅也同样使用出了其他的力量。

　　“时间减速·改！”“凝胶稠絮！”“破碎虚空·撕裂！”

　　时间减速和凝胶稠絮直接抵消狂三的加速状态，而突兀出现在她左右两侧的小型黑洞则直接增强束缚的威力，这一刻，狂三竟然有了一种身体不受控制的感觉。

　　“宙斯之愤怒！哈迪斯之诅咒！波塞冬之逆乱！”象征着地海空三名神王的魔法，从阿宅身前的三颗光球中爆出，随即在空中融合成一体，青色、黑色、蓝色，融合在一起，化作了最初的力量——卡俄斯（chaos）！

　　卡俄斯的力量顺着阿宅圣空之网中的空间节点游走，每前进一步，阿宅的觉醒能力便改变一分，当它走到狂三面前的会后，不管是“圣空之网”也好，还是“精神蛛网”也罢，就连最初的“精神感知”，都显露在了狂三的面前。

　　觉醒能力实体化，失去隐蔽的同时，让威力获得巨大的提升！

　　“混沌之初，无序空间！”卡俄斯之力轰击在狂三的身上，没有任何意外，她直接被击飞，落在地上之后，又是吐了好几口鲜血。

　　可惜，对于受伤狂三似乎并不在意，对着自己使用了四之弹（Dalet）之后，她身上的伤口便消失不见了。

　　“啪啪啪啪。”看着站在对面的阿宅，狂三不禁露出病娇的极致表情，狂笑着拍打着双手，道，“好啊，真是太好了啊！你这样的家伙，没有想到竟然真的有人和我一样在青铜位就获得了同等境界的力量！”

　　“……”同等境界的力量是什么？阿宅不用去问也能够猜到……狂三掌握的时间，和自己所领悟的空间，在任何世界，这两种力量都被称为是最上位的存在。

　　狂三如何得到力量的阿宅并不清楚，但是他自己则是因为有着萱萱和小夜的帮助，以及那一次的愤怒才最终把空间之力掌控到手的，至于“无序空间”？那是和莉娜对战之后，阿宅结合意志的力量想出来的一种组合运用方式。

　　“空间，时间，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！”果然，狂三说出的答案印证了阿宅的猜想，只不过，看她现在疯狂的样子，接下来的战斗可能会不好打了。

　　“呐～”一阵疯狂的笑声过后，狂三突然露出了小女生一样的表情，对着手指，一脸害羞地问道，“你要不要和我一起？”

　　“什么？”阿宅一开始还以为是自己听错了，不过在狂三再一次的重复下，即使再不愿意，他也听清楚了对方的意思，“不要。”

　　没有任何犹豫，阿宅就直接否决了这个提案，开什么玩笑，打生打死这么久，就因为我露出了空间的能力，你就我成为你的后宫，想的美啊！！！！！

　　阿嘞，似乎有什么地方搞错了，不过不要紧，在意细节的都是9！

　　“诶？”狂三是知道自己的魅力有多大的，一般的男性代行者如果听到自己这样的提议，根本不会思考就直接答应下来，至于吃干抹尽之后，他们是否会履行义务，就是另一件事了。

　　不过阿宅竟然连思考一下都欠奉就直接否决，还是很大地挫伤了狂三的“少女心”的，“为什么？是因为这场胜负吗？如果是这样的话，我和NYA退出就是了，只要你能和我在一起，你想要的一切我都会帮你得到。”

　　说这话时候的狂三，两眼透着水气，似乎阿宅再不点头，她就会泪腺决堤直接哭出来了。

　　“不是这个问题啊。”阿宅摇了摇头，拇指指了指自己，道，“我可是已经有妻子的人了，怎么可以瞒着科洛丝她在外面乱搞啊？！”

　　“那华琳又是怎么一回事？”阿宅刚说完，狂三就直接击中了他的软肋，让他原先的拒绝都变成了无用功。

　　“喂喂喂，科洛丝也就算了，为什么连华琳你都知道啊？！”阿宅也就这么一问，并没有想过狂三会回答，可惜，他实在是太小看狂三对自己能力的看重了，狂三听罢甚至连迟疑思考的时间都没有便直接把原因说了出来，“我其实并不是第一次参加这场阵营战。”

　　“哦。”阿宅闻言先是一点头，然后……过了好些时间方才猛一抬头，一脸震惊地问道，“什么？！你的意思是？！”

　　“没错，就和那个SABER组的SERVANT一样，我其实也能够穿越不同的时间，只不过，当一个时间点上出现了两个我的时候，那个过去的我就会消失，而我则会直接代替她继续她的任务。”狂三倒也不隐瞒，干脆利索地把整个事情的原因说了出来，“第一次阵营战开始，我也和你们一样，努力游戏，最后获得了第四名，安然度过了游戏，可惜，在之后的那个任务世界中，我遇到了一个没有办法抗衡的人物。”

　　“因此，你就想要改变过去的走向让自己的实力能够得到更多的提升是吗？”阿宅闻言点了点头，狂三虽然是病娇系少女，也不忌讳杀人，但是绝对不会像现在这样恶意地清楚所有代行者，那么……“你轮回了几次？”

　　“快三十多次了。”狂三的回答让阿宅一下子便明白了过来，怪不得，当解决一群人反反复复几十次的时候，即使再小心谨慎，也会麻木冷血的，“那么，其他未来上的我被杀了多少次了？额，可以的话顺便说一下我死亡时的样子吧。”

　　“只要你愿意和我在一起，说几次都没有关系哦～”狂三脸上的笑容越发甜蜜，看阿宅现在的样子，显然已经不抵触狂三的提议了，“第一次你留得时间比我长，因此不清楚，第二次到第五次，我的实力还没有显著的提升，因此仅仅只能和你们，也就是LANCER、BERSERKER、CASTER打个平手，从第六次开始，我才真正达到了现在伪·白银的地步，能够轻易地解决掉你们……”

　　接下来的对话就显得有些血腥了，什么开肠破肚、肝脑涂地都是小意思，炸成果冻、番茄酱乱飞也都还算正常，最严重的一次，“自己”竟然直接被狂三丢进了时间的裂缝，一边承受着时间力量的洗礼，一边孤独地引来终末。

　　而那一次，正是科洛丝做梦所看到的未来，也正是因为梦中的自己表现出的寂寞孤单，才让一向坚强的科洛丝都担心地哭了出来。

　　听完狂三的三十多次虐杀经历后，阿宅即使有了心理准备也还是差点受不了，在原地喘了两口大气后，方才重新看向狂三，“那么，你想和我在一起的原因是希望能够解决下一个世界中的那个敌人吗？”

　　“没错，这个的确占了一大多半的原因。”见阿宅露出疑惑的表情，狂三不由面色绯红地解释了起来，“我是时间的精灵，自然会对和自己相性好的存在产生好感，你也知道的，时间和空间本来就可以算作一样东西，因此……”

　　喵了个咪的！这毛线理由啊？！

　　原先那个黑化病娇的狂三跑哪里去了啊？眼前这个娇滴滴的少女真心不是狂三啊喂！

　　“嘛～那个敌人我同意帮你一起解决，但是在一起什么的还是算了吧。”阿宅可不希望自己被人胡乱掐CP，更何况，要是自己真的答应下来，那么家里那只母老……公主大人可绝对不会给自己好果子吃的。

　　“如果是这样的话，那么这一场胜负我便绝对不会让给你！”狂三说完，不由重新变会了原先那个“嗜”杀成性的少女，“反正也已经知道了你有这个可能性，最多不过就是再轮回一次把你从头开始调教就是了！”

　　“八之弹（Chet）！”该说狂三果然不愧是轮回了三十多次的代行者，见阿宅没有如自己的愿，连给阿宅反应的时候都没有便直接在此发动攻击，一枪之下，数十个和她长相同样的少女便从钟表下升了出来。

　　如果仔细数一下她们数量的话，不多不少，正好是狂三轮回的次数。

　　喵了个咪的，怎么说着说着就打起来了啊？！只不过不同意罢了，用不着这么舞刀弄枪的吧？

　　阿宅心中吐槽之魂全开，一边躲闪着狂三的进攻，一边心下不断腹诽着，“喂喂喂！用的着这样吗？明明我都答应你和你一起去打肉山大魔王了，为什么还要打生打死呀！？”

　　“虽然不知道肉山大魔王是个什么东西，不过既然我得不到，那就别人也不要想得到！”狂三丝毫不在意阿宅的吐槽，本体坐在表盘的中心地带，脸上则是露出了高潮一般的红晕，“啊～就是那里～”

　　“别说的这么工口好不好，我可是连砰都没碰到啊！”“呜～要，要去了～”“喂！”……

　　狂三嘴上虽然说着要把阿宅干掉的话语，但是手上却依旧还是留了几分力，该说，果然女孩子什么的都有傲J噗哦！

　　“哈～哈～哈～”被狂三的再现体包围攻击，即使阿宅现在的属性极高，也依旧免不了喘息休息，狂三见状，则是挥手叫停了自己的分身，一步一步走到阿宅的面前，挑起他因力气耗尽而低沉下的脑袋，问道，“再说一次，成为我的人吧！”

　　……老虎不发威，你真当我是hello.kitty吗？

　　也没有去管脑袋里面什么碎掉的声音，阿宅直接反手搂住狂三，直接在她的唇上留下了自己的刻印，“呜～”

　　不吃白不吃，反正科洛丝不在身边……额，她应该不会正在通过主神看直播吧？！

　　失算了啊，不过既然已经这样了，那就再没有节操一点吧！

　　瞬息之间，阿宅便已经从有节操的大好青年堕落成了没有节操的接吻狂人，清纯轻吻后接法式湿吻，两根舌头搅动的声音让整个结界都产生了异样的暧昧，甚至，就连结界外的杏子和NYA，也似乎因为听到了这个声音而短暂地停下了战斗……

　　“额，滋……噗滋，啊～”淫靡的声音，配合上这次阵营战的主题——圣杯战争，不禁让人联想到了其中最富盛名的一样东西……体液交换。

　　可惜，阿宅始终还是那个爱惜妻子的好青年，亲吻其他的女孩子已经让他有了十足的负罪感，又怎么可能在没有科洛丝的同意下进行之后的步骤呢？

　　……话说，有了科洛丝的同意，少年你就敢继续了吗？

　　总之，一场原本将要耗费无数人力物力财力的战斗，最终在阿宅的“鬼畜”之吻下全部消失无踪，而狂三，此刻则是一脸幸福地揉住阿宅的脖子，看起来，她已经被阿宅的舌技给完全征服了！

　　宅爸水晶宫绝技其五——灵活到令人发指的舌头什么的，才不会告诉你们呢！

　　战斗的双方，此刻已经变成了“一家人”，那么战斗什么的，也就自然不会继续下去了。

　　当结界消失，阿宅搂着狂三出现在杏子和NYA的眼前的时候，两个小女孩的眼珠子都快瞪得掉下来了。

　　喵了个咪的，这算是个什么情况，打着打着竟然直接抱住了有木有？！相爱相杀什么的，打出感情什么的……你们分明是在谈情说爱啊kuso！

　　这一段内心独白自然不可能出自NYA这个心灵纯洁的少女，大概也只有杏子这个和阿宅呆的时间比较长已经被污染得漆黑一片的少女才能发出吧。

　　“喂，说下现在是个什么情况啊。”眼看战斗打不起来，杏子不禁收回长枪，看向了一旁的阿宅。

　　阿宅闻言摊了摊手，道，“还能怎么样？我答应帮她一个忙，然后这场阵营战的胜利就归我们了。”

　　“哦？不会是什么成为面首之类完全没有节操的‘忙’吧？”杏子掏出一包零食，丢给对面的狂三和NYA，随即用着一副“我看错你了”的表情问道。

　　“额，绝对不……”“没有错哦～阿宅他已经答应成为我的人了。”

　　“啊，是吗。”听完狂三那明显更偏向事实的回答，杏子看向阿宅的眼神不由地更加鄙视了，“果然，男孩子没有一个是好东西啊。”

　　“喂喂喂，话不能这么说吧？”“哦？那应该怎么说？”杏子的表情突然黑了下来，“那个叫上条的家伙是这样，没有想到你竟然也是这样。”

　　“额。”阿宅听到这里，也不禁沉默了下来。

　　上条是谁？不是那个有着把妹手绝技的当麻子同学，而是作为杏子好姬友的美树沙耶加所喜欢的小提琴少年。

　　至于当中到底发生了什么样的故事，无非就是他受了伤，她许下愿望，他恢复健康，她向他告白，她NTR了她，她变成魔女之类的……

　　总之，是一个闻者落泪、听者伤心的悲惨故事。

　　“算了，反正愿望也到手了，我们两人的合作也算完成，我就不去管你的闲事了。”杏子倒也洒脱，挥了挥手打住话题，随即转头看向一旁的狂三和NYA，“那么，你们也可以退出了吧。”

　　“不急，先让我和阿宅订立一个契约，让我和他组成一个小队，这样一来，他就没有办法不履行责任了呢。”狂三说完看向阿宅，此刻的他已经满头大汗，似乎对于狂三突然来上这么一手感到了极大的为难。

　　“阿宅～你不会想要吃干抹尽就逃跑吧？”狂三语气甜蜜地说着，亦趋亦步地走到阿宅的身前，脑袋与脑袋想抵触，方才露出了一个相当恐怖的表情来，“那样的话，我可是会不介意大开杀戒的哟～”

　　“额……”好吧，阿宅其实真心打的这个主意，不过狂三似乎也早就已经料到了，直接使出了杀手锏，让阿宅的命运最终被确定了下来。

　　“人渣呢！”“NYA！NYA！”不过阿宅的表情还是看在了杏子和NYA的眼里，此刻的她们完全站在了同一条阵线上，对着阿宅口诛笔伐了起来。

　　“喵了个咪的！咱豁出去了，契约就契约，反正又不是咱吃亏，到时候，狂三你可小心不要下不来床啊。”在众人的言辞攻击之下，阿宅的人格都微微地被扭曲了，眼神完全混乱，显然已经不清楚自己在说些什么了。

　　“喂！还有小孩子在这里啊喂！”“NYA？”杏子和NYA听完，一个露出愤愤的表情，而另一个，却是更本就没有听懂，不过她们的反应并不重要，关键的，还是狂三。

　　“噢啦～那可真是太好了呢，妾身一定服侍得您舒舒服服的。”狂三听罢，露出了你懂我懂大家懂的表情，随后一打响指，嘴中喃喃自语起来，“仁慈伟大的父啊～”

　　可惜，狂三才刚刚念出了一句祷文，就被阿宅给打断了，“等等，为什么是永随契约啊！？”

　　“阿拉，你竟然知道呀，不过也对，否则科洛丝怎么可能被你带回自己的世界。”狂三听罢不禁点头，一边分析一边说道，“两个代行者想要组成一队，最好的办法就是永随契约了，至于普通的组队契约，对于我们来说，还不是想破坏就破坏的吗？”

　　“额，这倒也对。”拿伦太郎当初给阿宅的同盟契约来说，其实里面就有着不小的漏洞，只不过，阿宅并没有说出来，毕竟，那个时候下进行结盟其实是最好的选择。“不过永随契约可是有主次的呀。”

　　“呵呵呵，你都成为我的人了，当然是追随我咯。”狂三的回答直接堵上了阿宅的嘴，让他根本不知道接下来应该如何反驳。

　　而狂三则是继续咏颂了起来，“请为我们见证，我，时崎狂三，以及阿宅，在今日将签订永随的契约，从此相依相伴，不离不弃，直至时间的尽头！”

　　“砰！”一声炸响过后，某个老混蛋，登场！


第210章 一天两次，这效率……似乎有点太高了啊喂！

　　“又一对要契约的新人吗？”契约之神登场的时候，并没有看向阿宅，而是看向了年出咒词的狂三，不过，当他扫到阿宅的时候，还是不禁向后跳了一步，“我勒个去，怎么又是你这小子啊？！”

　　上一次阿宅和科洛丝订立签约的时候由于被困住的关系并没有说话，但是他的样子还是被契约之神给记下了，毕竟在那种情况下吐槽自己的家伙还是很少见的，不过这一次阿宅可没有被强迫，因此在听到契约之神的话语后直接挥了挥手算作了招呼，“你好，这次也要麻烦你了。”

　　“小子诶，我记得你距离上次契约可是没过多久吧，怎么又和别人搭上线了呀？听老夫一劝，这样下去你铁定要被柴刀，要注意啊。”契约之神语气中带着浓浓地羡慕嫉妒恨说道。

　　“额。”对此，阿宅也不知道应该说些什么了，“对了，你这次怎么不急了？上次不是紧赶慢赶要快点完成契约吗？”

　　“啊，这个啊，最近在办理神职的交接手续，已经完成一半了，虽然也要时不时地出来帮忙签下契约，但是和过去相比，可是要轻松很多了呢。”契约之神不知道从什么地方抽出了一把纸扇，对着自己不停煽动着。

　　“看样子，你们是在进行阵营战吧。”契约之神环视了一下周围的环境后，不禁直接说出了阿宅几人现在的状况，“不过真是好呢～想当初我和我家妹纸也是在阵营战的时候相遇的呢，那个时候我们两个被分到了同一组，然后就……库呼呼呼～”

　　“你也是代行者？”契约之神话语中透露的信息并没有被阿宅漏掉，也没有顾及什么，他直接开口问道。

　　“嘛，我们几个现任的家伙的确都是从代行者升格而成的。”见阿宅和其他几名少女眼睛更亮，契约之神不禁摆了摆手，“不过剩下来的事情就不能告诉你了，反正你和那个要契约的小姑娘也快到白银位了，到那个时候自然会有主神来告诉你们的。”

　　“是吗？”见契约之神不愿多说，阿宅也没有再说什么，“那么，接下来的见证就拜托你了。”

　　“包在我的身上吧。”契约之神明明都已经一头白发了，依旧可耻地卖了一个萌，可惜，在场的四个人非但没有被萌到，反而差点被恶心死，“喂！不要不给面子好不好啊？嗯哼，算了，开始吧。”

　　契约之神也知道今天自己这脸面丢得有些多，不过毕竟很快就要脱出那个坑爹的神位了，有些跳脱也是正常的，自己的上一届，可是在最后那段时间里……算了，还是把眼下的这份契约给完成了吧。“以契约之神的名义向你们发问，你们是否愿意履行契约。”

　　“嗯。”“当然。”

　　阿宅事到如今也没有了后退的道路，几乎是硬着头皮答应了下来，至于狂三，则是在回答的同时相当幸福地圈住阿宅的手。

　　“那么，誓言完成！”契约之神话音落下的同时，阿宅和狂三的内心深处便分别多了一丝对方的印记，与科洛丝一样，她们两人现在也能互相查看对方的人物面板。

　　“走之前最后说一句，就当做是前辈送给后辈们的一些礼物吧。”契约之神的身影化作光点慢慢消散，不过空气中却留下了一句让人回味颇深的话语，“主神之下，绝无神灵。”

　　契约之神来的快，去的也快，留下的则是前辈给予后辈的指点。

　　但这短短的八个字中，却似乎留下了很多信息，只不过，不管是阿宅还是狂三，亦或者是杏子和NYA，此刻都不能猜出这句话与的真正意思。

　　“NYA，你就先退出吧。”“NYA。”NYA听罢直接一点头，随后直接使用了脱出道具，在一阵白光的接引下，她很快便消失在了阵营战中。

　　紧接着，主神的公告也跟着传来了，“ARCHER组退出游戏，LANCER组获得最终的胜利。”

　　由于狂三已经和阿宅签订了契约的关系，因此，她退出不退出并没有影响到主神最终的判定，随后，阿宅和杏子的人物面板经验不断跳动，杏子连按数次，直接提升到了67级，而阿宅却因为没有突破的关系，等级并没有办法得到提升，后面提示的已经经验值更是让阿宅怎么看都觉得不舒服。

　　和阿宅一样感觉的是狂三，由于也停留在青铜极限和伪·白银初阶的中间，让狂三的经验值虽然没有阿宅来的恐怖，但也获得了6级的提升。

　　经验奖励完成的同时，400枚成神币也分别到账。

　　随后，在阿宅、杏子和狂三共同的见证下，整个冬木市直接亮起了耀眼的光芒，一条银白色的光带直接穿透了所有区域，最后汇集到了阿宅三人所在的冬木大桥上面，浩瀚而又柔和的威压降临，直接在其上凝聚成了两个黄金制成的酒杯。

　　每一个酒杯之中都盛放了一滴无色透明的液体，神之鲜血！

　　虽然只能实现青铜级别的愿望，但是眼前的液体毫无疑问是只有传说中方能见到的圣者之遗物，那是朗基努斯神枪穿透神灵后溢出的鲜血，一滴稀释在海洋中都能够拯救一个世界的人类！

　　“圣杯啊～我现在还真的没有愿望呢。”阿宅摇晃着手中的酒杯，看着杯中那透明的液体，不知道在想些什么。

　　倒是杏子有些失态，此刻竟然已经跪倒在地，向着杯中的神血祈求了起来，“请让我的好友美树沙耶加活过来吧！”

　　“叮！”一道声音飘过，似乎是神血听到了杏子的祈求，不过，之后不管是圣杯还是圣杯中的液体，都没有发生变化，“怎么回事？”

　　杏子看着眼前丝毫没有变化的场景，一时间竟然呆住了，等反应过来之后，她才状若疯狂地直接大吼大叫了起来，“主神，给我一个解释啊！”

　　此刻已经不是阵营战，主神自然不用再避嫌，在杏子话音刚落下没多久，他的声音便出现在了众人的耳畔，“佐仓杏子，你所在的世界被巨大的因果所笼罩着，那是黄金位才能够突破的力量，而被因果所杀死的美树沙耶加，也至少需要白银级比的愿望方才能够得到拯救。”

　　“那么把我的愿望机会给杏子够不够？”阿宅倒也没有多想，既然现在没有什么愿望需要满足，不如把这个机会留给更需要它的杏子，毕竟，这一场阵营战两人相处得还是相当愉快的。

　　可惜，主神的回答还是直接敲碎了杏子的梦境，“愿望的等级并非简单的叠加就能进阶，两分青铜级别的愿望依旧无法突破那硕大的因果。”

　　“那么告诉我，怎么样才能让沙耶加复活啊！！！！”杏子说话的时候，其周身的气息都变得混乱了起来，那深沉的绝望，让阿宅一下子便意识到了不妙，“狂三，帮我一下。”

　　“阿拉拉。”狂三虽然没有回答，但是接下来的动作已经说明了一切。

　　“精神蛛网！”“七之弹（Zayin）！”

　　混乱之下的杏子哪里会去躲闪阿宅和狂三的攻击，完全没有意外地，她直接被两人给束缚住了。

　　“主神，阻止杏子的魔女化，成神币从我这边扣。”“1枚。”“知道了！”

　　主神的力量不可违逆，至少以三人现在的境界而言是这样的，也因此，杏子的魔女化进程被主神给直接给反转了回去，当回复的光芒消散，原地留下的只是一个哭泣的少女，“为什么，为什么……”

　　这个时候，哭出来比压在心里面会好上很多，因此，阿宅和狂三只是相视一眼便直接把这块场地让给了杏子，两人则是转移到了冬木大桥的顶端。

　　“看杏子那样子，她进入成神空间时的愿望想来就是为了复活那个叫做沙耶加的女孩吧。”狂三坐在桥墩上，一阵海风袭来，吹起了她的黑色长发，“那么你呢，我的夫君大人哟～”

　　“只是寻找乐趣而已。”阿宅并没有忘记自己进入成神空间的初衷，可是之后发生的一系列事情，却是让他不得不改变这种游戏人生的态度，一边计算着任务的得失，一边努力地提升自己的实力，“不过，现在应该是早点脱出成神世界吧。”

　　“是吗？的确会是你说出的话呢。”狂三用手抚平耳边的鬓发，对着阿宅露出了浅浅的微笑，那是和平时的她完全不同的笑容，没有大小姐的典雅，也没有病娇的黑化，仅仅只是嘴角微微翘起，那是幸福的笑容，“我的愿望，是想要找到一个不会恐惧我的人哦～”

　　狂三的话语让阿宅不知道应该怎么去回答，熟知各中动漫剧情的他自然知道狂三的身份以及所面对的过往，不，不仅仅是这样，其他十二名代行者进入成神空间的原因他都能够猜到。

　　六花是为了复活父亲，伦太郎是则是为了进入一条红莉栖能够存活的世界线；小智想要成为神奇宝贝大师，舞衣希望弟弟的病能够痊愈；夏目智春希望世界不再重新开始，艾吉可能正在寻找回家的路途；莉娜和纳吉希望变得更强更厉害，美堂蛮希望寻找到一个能理解自己的人，至于枣真夜，复活哥哥，结束可悲的连锁……

　　大概，也就只有狂三的搭档NYA没有什么特定的愿望吧……不，即使是她也会有痛苦的过往，只不过由于现在的人格并非她真正主人格的关系，才没有表现出那种痛苦的感情吧。

　　仔细想来，原来，自己当初答应进入成神空间的举动竟然显得是那样的……草率吗？

　　“我的愿望可以说在今天实现了。”耳边传来了狂三若有若无的呢喃，同时也把阿宅重新拉回到了现实世界，转过头，看着狂三那坚定的双眼，阿宅知道，在接下来的一段时间中，这段单恋的感情要么传染给自己，要么发酵变质，化作深沉的黑暗与狂气，吞噬包括狂三自己在内的所有牵连者。

　　“……”这个时候，除了沉默，便只有沉默了。

　　“阿拉拉～我会给你时间的，即使仅仅只是我们两人属性上的牵连，你也一定会最终喜欢上我的。”对于阿宅的反应，狂三没有表现出一点生气的样子，相反，她右手抵住嘴角，配上她身上的黑色蕾丝淑女服，十足十的大小姐模样，“况且，追男孩子这种事情对我来说也是一种全新的体验呢～”

　　“那还真是……”两人之间的聊天也就到此为止了，因为杏子已经收拾好了心情，跳到了他们的面前。

　　“刚才的事情，谢谢你们了。”该说杏子不愧是个吃货，她感谢的方式竟然也是送出零食，虽然她脸上红彤彤的样子十分可爱，不过阿宅在现在已经惹了一个狂三的情况下，可是不敢再随意增加队伍的人数了。

　　要不然，等第二天从科洛丝的床上醒来，自己可能真的就要高唱“勇敢的少年啊，快起床找JJ”了吧。

　　“没关系，现在心情好点了没？”一些暧昧的玩笑不能开，但是普通朋友间的对话却是没有问题的，此刻，阿宅就对着杏子刚才的状态问了一些无关大雅的问题。

　　对于这些问题，杏子也没有隐瞒什么，悉数回答完毕，随后，双方便陷入了一场较为尴尬的安静之中。

　　“接下来，有什么打算吗？”好不容易，阿宅才想到了一个话题，说话的同时，心中却是期盼着主神能够快点传送，不过显然，主神没有听到阿宅内心的请求，或者说，由于两人还没有使用圣杯的关系，这一场阵营战还不能算完整结束。

　　“还能怎么办？继续寻访世界，直到找到能够拯救沙耶加的办法啊。”杏子闻言，眼睛虽然依旧红肿，但是却也没有了先前那种得而复失的绝望，平静的面色下寄宿的，是不屈的希望之焰。

　　“是吗？那么就预先祝你成功了。”“嗯。”

　　话题进行到这里，自然就是双方把青铜级别的愿望许下，接着就是回到各自的世界中去，等待着下一次的任务世界。

　　可惜，主神似乎由于太长时间没有和人互相吐槽的缘故，这个时候竟然罕见地没有收取任何费用，就直接说出了一个惊人的信息，“因果是时间与空间的混合运用，因此，若是想要破除因果的力量拯救那名叫做美树沙耶加的少女，最佳的方法就是寻找到拥有时空力量的白银级别代行者帮忙。”

　　“……”主神的声音响起，同时给予了杏子一定的指导，按理来说应该会让杏子十分高兴才对，但是……拥有时空力量的人，不就在自己眼前吗？

　　“看起来，我们这个LANCER小队，还需要再持续一段时间才行啊。”杏子说话的时候不禁露出了自己的小虎牙，脸上也终于露出了笑容。

　　相对于她，阿宅这边就显得有些复杂了，狂三还好，既然已经和阿宅签下契约，自然不介意自己的小队再增加几名成员，但是阿宅可就不一样了，现在已经有了一个狂三，要是再加上杏子，科洛丝一定会二话不说高举柴刀的吧？还有家里的老爸老妈们，她们也会毫不客气地对自己口诛笔伐，甚至拉来其他叔叔阿姨，直接让自己好好少年的形象毁于一旦的呀！

　　“额，主神，你提供不提供远程呼叫功能？”宛如溺水的人手中最后的一根稻草，阿宅向主神提出了这样一个问题，而主神，则是义正言辞、毫不犹豫地直接回绝掉了，开玩笑，能够玩弄好友儿子什么的，不要太开心哦～“代行者之间想要组成团队，只能签下永随契约。”

　　“……”喵了个咪的，不要以为我不知道主神你心里面在想什么，可恶啊！怎么说我也是故人之子啊，有没有这么坑的呀！？

　　阿宅心中虽然吐槽不已，但是也知道主神并没有隐瞒什么重要的东西，既然他说组成团队只能依靠永随契约，那么想来也不会有什么其他的办法。

　　嘿嘿嘿，我会告诉你我这里其实可以直接申请组成临时团队的喵？成神空间中的主神看着陷入讨论之中的阿宅三人，白色的鸡蛋身体不禁激烈地抖动了起来，从中更是传出了让人汗毛倒立的诡异笑声来。

　　“嘛，杏子你做好准备了没？”在狂三的帮助下，阿宅和杏子的周围已经布置下了契约的魔法阵，而记下来，自然就是召唤契约之神了。

　　话说起来，一天之间连续召唤两次契约之神，而且间隔的时间连一个小时都没有到，该不会真的印了契约之神那个老不休的语言，自己以后会被柴刀好船而死吧？

　　见杏子点头，阿宅心中虽然万分不情愿，还是念出了那段熟悉的咒文。

　　一道光芒闪过，某个熟悉的身影再次出现在三人的面前，“我勒个去，怎么又是你啊？！”


第211章 内容太多不知道应该取哪个标题比较好……

　　对于一天之中连续见到两次契约之神，说实话阿宅也是感觉有些不好意思的。

　　对方明明刚劝过自己要节制，结果还不到一个小时，自己又把对方给拉出来了……话说，这真心不关自己的事情啊！

　　“总之，又要麻烦你了。”阿宅指了指地上的契约法阵，顾左右而言他，随后更是直接保证道，“相信我，这次应该是最后一次了，下一次在要和人契约的话，您老也应该会退休了。”

　　“希望是这样吧。”对此契约之神也没有什么可以吐槽的，水晶宫罢了，自己又不是没有见过，上次有个家伙连续七次召唤自己，让自己连喝杯水的时间都没有，结果怎么样？一个月还没有到，就听同事婚姻之神和杀戮之神说起了这个代行者的悲剧，整整被分割成了八块啊！八块有木有？！算上头和四肢，还有某【哔～】【哔～】以及身体也才只有七份啊！原本以为七人已经是那个人的极限了，没有想到原来在他的世界竟然还有一个相好呀！每个人取一块尸体这种共享丈夫的方法……呜呜呜呜～幸好我只有一个妹纸！

　　“怎么了？”见契约之神突然满头大汗，阿宅三人不禁上前疑惑地问道。

　　“没，没什么。”契约之神擦了擦额头上的冷汗，随即用着一副看待勇者的表情望向阿宅，“少年，我在这里祝福你……”

　　“哦，谢谢。”阿宅怎么会知道契约之神脑子里面在想什么，此刻只是象征性地表示感谢。

　　“……不会被柴刀。”等到阿宅感谢完毕，契约之神方才大喘气地说出了真实的想法。

　　“才不会啊！！！”阿宅不知道为什么吐槽的声音比平时要高出好多，或许，他也有些感到心虚了？

　　“放心吧，我和阿宅不是恋人关系。”好在杏子这个时候及时地帮忙解围，才让契约之神没有再误会下去，不过……其实他真心没有误会什么就是了。

　　“……我只是需要和阿宅他们组成一队罢了。”杏子稍微解释了一下契约的原因后，便对着契约之神点了点头，拜托道，“所以请你帮助我吧。”

　　组队？主神那死魂淡不是有临时组队契约的吗？难道又在坑新人了？等等，这家伙……

　　契约之神听罢，内心深处不禁腹诽了一下某个已经管不到他的主神，随即，他的注意力便被阿宅给吸引住了。

　　不要误会，契约之神绝对不是兄贵基佬，他可从来没有中过恋爱之神属下那个“性别不同怎么谈恋爱之神”的基佬之箭，此刻会注意阿宅的最主要原因，不过是因为他似乎长得很像自己相熟的人罢了。

　　……哦～原来是这样啊。怪不得主神会去坑这小家伙了，毕竟他极少的几次吃瘪几乎都可以说是眼前这个小家伙的老爸害的呢。

　　嘛～不过这些都和我没什么关系就是了，反正再怎么捉弄，主神那魂淡也不会看着他死的吧。

　　可惜……真是对眼前这个小家伙的未来感到好奇啊，早知道就不这么急着找继承者了啊～

　　契约之神心念急转，脸上却是不露丝毫破绽，随即，他也没有说什么废话，直接就把阿宅和杏子的契约给完成了。

　　“嘛，总之少年你好好努力把。”契约之神说完这句话后，便直接消失在了三人的面前。

　　“阿拉拉～真是个有趣的前辈呢。”三人互相对视了一眼，直接由狂三开启了话头，“对了，你们两个考虑好要许的愿望了吗？似乎不许完不让出去的哟～”

　　“还没有想好。”“考虑好了。”回答狂三的是两个完全相反的答案。

　　在之前的许愿中，圣杯之力并没有帮助杏子复活沙耶加，也就是说此路不通，不过和阿宅这个没有什么愿望的家伙比起来，杏子还是有着不少祈愿的。

　　在回答完狂三的问题之后，她便直接对着圣杯许下了愿望，“请让我的实力得到最大的提升。”

　　这一次，圣杯回应了杏子的想法，在听到“叮”的一声后，那滴传说是神之血的液体便直接飞入了杏子的口中，而随着液体的进入，杏子的身体则是发出了朦胧的白光，和阿宅以及狂三这样他在白银位门槛的家伙不同，杏子在青铜位上的实力依旧有着很大的提升。

　　而白色的光似乎正是类似于代行者等级提升时所获得的力量，一边清刷着杏子体内的杂质，一边提升着杏子的各项能力。

　　四大属性，魔力等级，灵魂宝石，红色长枪……

　　强化的时间并不算短，整整五分钟的时间，白光方才最终消散。

　　“效果怎么样？”杏子此刻已经是阿宅和狂三的队友了，因此，两人完全没有见外，直接走上前来询问其了杏子实力上的变化。

　　而杏子也没有废话，直接对着两人公开了自己的人物面板：青铜高阶接近青铜极限的实力。

　　就像过去曾经说过的一样，代行者几乎都是多方向进行强化的，杏子自然也没有例外，不过和阿宅以及狂三那种只有一两项达到青铜极限的实力不同，现在的杏子几乎每一项能力都达到了青铜高阶的实力。

　　想来，这便是圣杯强化的结果了吧。

　　对此，阿宅和狂三除了艳羡倒也没有什么其他的想法，两人的实力虽然都有所偏颇，但是另一个境界的大门已经为两人打开了一跳缝隙，和更加壮丽的景色相比，这种提升似乎还是有些不够看啊，更何况，用圣杯强化自己这种做法，狂三早在第十七轮的时候就没效果了。

　　杏子许愿完毕，自然轮到阿宅了。

　　在杏子被圣杯强化的时候，阿宅也在思考着如何使用圣杯，不过，和身边两个有着明确愿望的少女不同，阿宅其实并没有对现在有什么感到不满意的，哦，也不能这么说，“离开成神空间”，这个应该也算是一个愿望了吧。

　　不过，这个愿望阿宅早就已经许过了，和杏子之前的一次一样，得到的是主神无情的回答，“没有黄金级别的愿望机会，就别许这种明显不可能的话呀～”

　　复活科洛丝的父母？不知道青铜级别的任务能不能复活两个人呢？

　　“只能复活一个。”好吧，还是要去寻找复活技术，那么这样还不如到时候放着一起复活嘞。

　　提升科洛丝的实力？

　　“非代行者不享受圣杯提升服务。”好吧，主神你赢了。

　　兑换一个能够复活别人的技术。

　　“请用白银级别愿望兑换。”

　　“那么，还有什么可以选择的吗？”主神的一次次否决让阿宅为数不多的愿望全部打了水漂，拿到真的要用圣杯提升自己那些落后的实力吗？

　　这个时候，一段记忆突然从了阿宅的脑海深处飘了出来，“若是能够遇到我的本体，请把这里的情况告诉他。”

　　记忆的来源是阿宅和某个无节操前辈的交易，本来阿宅已经快要忘记这件事情了，最多也就以后遇到和麻本体的时候会突然想起来，不过既然现在突然想起了这件事情，俺么不如趁着这次机会把交易完成了吧。

　　想到就做，阿宅直接对着圣杯许愿，“传信给代行者八神和麻，内容为：四轮之塔的封印即将被破除，其中的三人将要脱出，收到后请速回空轨世界。”

　　按阿宅的思路，传信这种愿望应该是很容易实现的，即使对方所在的那个世界等级很高，不过，这个看起来简单的愿望竟然真的被圣杯，或者说是主神给驳回了，“目标所在世界等级为白银，想要传信需要同级即白银级别的愿望。”

　　“喵了个咪的！”即使是阿宅，这个时候也不禁怒骂出声，“送个信都不成，这圣杯要了有个毛用啊？！”

　　说着，阿宅就准备把圣杯往地上砸。

　　“阿宅，冷静。”好在阿宅身边的狂三还算冷静，及时制止了阿宅的泄愤举动，杏子更是变出了一杯热可可放在了他的手心，“喝点稳定一下情绪吧。”

　　“呼～谢了。”阿宅也是气氛之举，真要他把圣杯这么贵重的东西摔坏他也会心疼的，喘了两口气候，他方才重新定下了愿望，“当我的战力达到白银级别之后，第一个进入的任务世界定为《campione/弑神者》。”

　　“叮！”这一次圣杯终于回应了阿宅的愿望，杯中的神血闪烁了两下之后便直接消失不见了，同时，冥冥之中阿宅感觉到了一个浩瀚的世界，那里的众神从神话中走出，化作不从与世代的宿敌弑神者战斗着。

　　“终于成功了。”阿宅见愿望终于成功，方才长长地吐了一口气。

　　一开始，阿宅并不准备进入那个神魔林立的世界中，毕竟，现在的他也不过只是青铜巅峰的战力，而其中任何一个不从之神，即使是最弱的从神和半神，也拥有着白银级别的力量，要秒杀他实在可谓是相当容易，更不要说那些主神和神王了。

　　因此，阿宅一开始许下的愿望仅仅只是送信，被驳回之后才选择了自身进入那个世界，不过就算如此，他也在进入的基础上加了一个条件——自身达到白银位。

　　送死什么的，阿宅才不会去干呢！

　　“阵营战即将结束，30秒后进行传送。”阿宅和杏子的许愿完成没多久，主神便直接降下了光幕，随后，在一阵熟悉的视觉变换之后，阿宅三人便出现在了成神空间中。

　　“阿宅。”阿宅甫一出现，便被一道身影抱了个正着，同时，一股熟悉到不能再熟悉的香味钻进了他的鼻子。

　　在这个成神空间之中，除了头顶上那个没有节操各种坑人的大鸡蛋主神之外，也只有科洛丝能够出现在这里了。

　　被科洛丝直接抱住，阿宅也不禁流露出了温和的表情，双手抬起，轻轻的放在对方的腰上，同时低头在科洛丝的耳畔上轻轻一吻，“我回来了，科洛丝。”

　　“欢迎回来。”和阿宅宛如上班族回家后的简单话语一样，科洛丝的回答也尽显了温馨的气氛。

　　一时间，整个成神空间都显得有些安静了。

　　若是过去只有阿宅和科洛丝两人，这一段温馨的时光应该会持续很久很久，但是队伍的人数毕竟已经增加了，或许两人可能不在意，但是杏子可是已经觉得超级难受了啊！

　　当电灯泡也就是算了，边上这个全身散发着黑色气息的家伙看起来好危险的呀！！！！

　　“嗯哼。”见阿宅和科洛丝依旧你侬我侬地黏在一起，即使杏子不想出头，但是为了自己的生命安全着想，她最终还是用咳嗽示意了一下周围人的存在。

　　“啊！”听到杏子的咳嗽声，阿宅和科洛丝方才意识到了什么，脸红着松开紧紧抱住对方的手，退后了两步，转头看向一旁的两人。

　　杏子倒还好，脸上的表情除了尴尬一些便没有什么了，不过狂三……额，病娇黑化加崩坏笑容，阿宅毫不怀疑自己接下来就会被她砍死。

　　“两位就是阿宅的新队友吧。”不过科洛丝似乎并没有看出狂三的黑化（弥天大雾/谎），微笑地对着两人伸出手，女主人的气势尽显无疑，可惜，科洛丝之后的话语却是直接给还带有侥幸心里的阿宅上了最终死刑，“我从主神那里的直播已经知道两位的事情了。”

　　直播……

　　也就是说，我之前偷吃的行为全部落在科洛丝的眼底了喵？！主神你真心口胡啊这是！

　　好吧，我们先不管那边已经满头冷汗的某出轨宅，还是来看一看两名黑化女性间的交锋吧。

　　“你好，以后互相关照了。”杏子此刻只想快点找个安全的地方躲起来，因此在科洛丝抬起手后便直接伸出手和她握了一下，然后便以超越音速的步伐迅速退后，直到退到了成神空间的墙角方才停下。

　　接下来，就和她没什么关系了……

　　“贵安。”和杏子这个单纯的“队友”不同，狂三可是同时兼备着“队友”、“追求者”、“小四”这三个身份于一身的，此刻的她面对着科洛丝有意无意释放出的女主气势，没有任何犹豫便双手拎住裙角，微微蹲下行了一个贵族礼，道，“妾身的名字叫做时崎狂三，阿宅的追求者，同时也是将来必定和他共度一生的女性哦～”

　　“嘭！”随着狂三最后一句话语的说出，两人之间的空气便被直接引爆了，同时，两股黑色的气息从科洛丝和狂三的背后分别冲出，在两人的头顶分别化作了不同的形象。

　　科洛丝是全身冒着黑色雪花的冰冷女皇，而狂三则是手持镰刀的冷酷死神。

　　按理来说，接下来两人之间应该会爆发一场绝对绝命的气势之战，随后气势之战直接变成武力的比试，最后胜利的一方就可以唱着《悲伤的对岸》带着阿宅的脑袋直接出海远洋了……阿宅原本是这么想的来着。

　　不过，最后两人的气势仅仅只是一发即收，随后狂三便握住了科洛丝的手，面上带着温和的微笑说道，“希望接下来的生活我们能够相处愉快。”

　　“嗯。”科洛丝以和狂三几乎一模一样的笑容回应着，随后，两人便松开手，同时走向了阿宅。

　　阿嘞？两边怎么没有打起来？科洛丝接受狂三了吗？狂三竟然愿意屈居人下，这，这不科学啊？！

　　看着同时向自己走来的两人，阿宅虽然心中疯狂吐槽，不过还是相当愿意见到眼前这个局面的，虽然还没有接受狂三，但是两人若是真的在这里打起来的话，那么小队的团结性什么的，就可以直接丢到爪哇国去了……

　　“嗯，既然大家都已经介绍完毕了，那么我们就直接回去吧。”阿宅显然不愿意在这个问题上纠缠太多，生硬地转换了一下话题后，便直接看向了主神，“下一场的任务世界是哪里？”

　　“《魔法少女奈叶》。”

　　听到主神的回答，狂三便露出了果然如此的表情，随即对着有些迷惑的众人解释道，“我打不过的那个敌人，就在接下来的那场任务世界中。”

　　“这样啊。”阿宅听罢，不禁有些好奇了，“以你的实力，想要在那个世界里面横行应该是没有问题的吧？”

　　对于阿宅的疑问，狂三只是摇了摇头，“那个敌人，不一样。”

　　剩余的时间已然不多，而且狂三也没有准备在这里叙述的意思，因此，阿宅没有再继续问下去，反而把头一转看向了蹲在边上的杏子，“你和我们一起走，还是回你自己的世界？”

　　“去你们的那个世界吧。”杏子回答地没有任何犹豫，不过也是，在她的世界中，所有亲近的人你都已经消亡了，与其在自己的世界中独自承受孤独，不如跑到阿宅的世界去看看新鲜的事物，说不定，他的世界里面就有什么自己没有吃过的零食呢！


第六卷 间奏III


第212章 晒晒晒晒晒后宫，烧烧烧烧烧阿宅

　　“各位同学贵安，我是新转来的时崎狂三，希望在接下来的学习生活中，能和各位相处愉快呢。”

　　“哦！！！！！！”XN。

　　此时是周一早上的班会时间，也是阵营战结束后的第三天。

　　在阿宅带着时崎狂三还有杏子出现在自己家之后，狂三和杏子便受到了极为热烈的欢迎。

　　当天晚上，她们享受到了和科洛丝到来时的同样待遇——一场盛大的欢迎会。

　　至于欢迎会的主题？好吧，庆祝自家儿子又多了新的后宫什么的，这种无节操的横幅也只有阿宅的无节操老爸才会想的出来吧。

　　对此，阿宅除了叹息就是叹息，不做死就不会死，老爸你怎么就是不明白啊！

　　看着墙角那一滩已经看不出原样的马赛克物什，阿宅不由如此感叹道。

　　母亲大人们的脾气你又不是不知道，竟然真的敢在她们的面前大言不惭，果然，该说老爸你才是真正的勇者啊～

　　说是欢迎会，其实也不过就是大家聚在一起吃个晚饭，只不过阿宅的这个家庭人数实在太过庞大，才会让人产生了欢迎会这样的错觉。

　　欢迎会的第二天，宅爸便为狂三和杏子办理了和科洛丝一样的入学手续，也因此，才有了当下的这一幕。

　　和科洛丝的高贵气质不同，狂三虽然也有着贵族的气质，但是更多的却是那种想让人一探究竟的魅惑感，在她的自我介绍完毕之后，整个班级便直接陷入了疯狂之中。

　　不管男女，都好像是被狂三吸了混一般，完全陷入了兴奋的狂潮之中。

　　以致于之后杏子的个人介绍根本就没有人去认真听，要不是李姐这个时候出来安抚了一下众人的情绪，杏子可能都会被气得掏出长枪来呢。

　　在自我介绍过后，自然名为促进友谊实则打探消息的提问环节了。

　　正如上一次科洛丝面对的问题一样，同学们一开始还保持着一定的克制，毕竟美女当前，怎么说也要体现以下自己的绅士风度才行，不过问着问着，男孩子们的色狼本性就露了出来，话题很快就被转到了很私密的话题之上。

　　“狂三小姐你的三围是多少？”“有没有恋人？”“和他KISS过吗？”……

　　一连串问题被班级里的新闻社社长某闷骚色狼如机关枪一样地问了出来，对于这些私密的问题，狂三并没有露出厌烦的神色，相反，她还十分自然地回答了起来。

　　只不过，当她回答完自己如今住处的时候，一个突兀的声音便在这个时候插了进来。

　　“阿嘞？这不是阿宅他家的住址吗？”

　　“什么？！！！！！”XN。

　　一石激起千层浪！新一再一次的卖队友行为证明了一件事情，那就是侦探这种职业，果然是最惹人讨厌的呀！

　　新一的一时嘴快直接把阿宅推倒了整个班级男生的对立面，看着坐在主角专用席上的某宅，男生们不禁从双眼之中射出了羡慕嫉妒恨的去死去死烧烧烧光线，让本来就已经暗道要遭的阿宅瞬间被射成了个蜂窝。

　　“为什么好女孩子都是阿宅那个混蛋的啊！！！！”

　　“科洛丝同学是这样，丹羽同学是这样，没有想到现在竟然又来了一个时崎同学，可恶啊！难道后宫之神其实是阿宅他的老爸吗？！”

　　“姆Q，姆Q。”“啊，姆Q君，你怎么了？！”“姆Q，我，我快要不行了。”“不，你不会死的！”“可惜，在死之前，我还有一个遗愿没有完成。”“是什么？你说，我一定帮你完成！”“那就，姆Q，请把人渣宅的头颅作为我的纪念日礼……姆Q姆Q姆Q！噗！”“啊！姆Q君死了！！！！”“阿宅你这个没人性的！”

　　“杀死后宫王！”“不，是完成姆Q的遗愿啊！”“没错，完成遗愿！”“完成遗愿！完成遗愿！”XN。

　　此时此刻，FFF团成员全部现身，高举着不知道从哪里来的火把，誓要让阿宅轮回往生。

　　“等等啊！姆Q他明明没有死，看，刚刚他突然诡笑了一下。”对此，阿宅自然要力挽狂争，要是正被这群魂淡绑住，虽然不会真死，但是脱一层皮还是有可能的。

　　“你看错了。”班级中的FFF团分团长听到阿宅的吐槽后，想也没想就用脚踩在了“死”去的姆Q脸上，随即直接看向阿宅，道，“放心吧，你死了以后，科洛丝同学、丹羽同学还有时崎同学会由我们照顾的。”

　　“照顾你妹夫啊！！！！”阿宅一个空手接白刃挡住了拖把的攻击，嘴上也没有犹豫地继续吐槽着，同时，一个旋转，直接把握在拖把另一端上的控制着给飞了出去。

　　普通的同学怎么可能是阿宅的对手，虽然完全没有用力气，那名少年依旧退了好几步才停下，不过即使如此，他眼中也泛起了两个可见的圈圈，却是被阿宅的巧劲给完全转晕了。

　　“啊！杀呀！！！！！”XN。

　　一个人的失败并不算什么，正如那经典的话语——“一个萝莉控倒下了，千千万万的萝莉控站起来了”一样，FFF团的意志是不会被屈服的。

　　而阿宅显然也不会任由他们胡来，手握拖把，一副长枪在手菊花我有的态势。

　　“给我……”

　　正当场面即将失控，班级将要发生大规模暴乱的时候，班级中地位最高的人，同时也是掌管了所有人生死的大人物，一直默不出声的李姐——李娜丽，终于爆发了！

　　“停手啊！！！！！！！！”

　　随着李姐的愤怒一吼，每一个参与了这场暴乱人的额头上，都精准地被一支粉笔给打中了，至于引发暴乱的姆Q君，分团长以及阿宅，则分别被除以了口吞粉笔的“极刑”。

　　“咳咳咳咳！”“姆Q，姆Q！”“我只是受害者，为什么要连我一起罚啊？！”

　　“给我闭嘴，晒后宫什么的也别给我在班级里晒啊！”对于阿宅的委屈话，李姐想也没有想就再次“给”了他两支粉笔，让后面那句“明明不是我想晒的”也给重新吞了下去。

　　“算了。”李姐也知道自己班级的学生有多么奇葩，摇了摇头后，便重新看向了站在讲台上的狂三和杏子，“不要在意，别看他们这样，其实都是好孩子，你们会相处愉快的。”

　　“呵呵呵，我知道的。”狂三听罢用手掩着嘴角轻轻笑道，“真是有趣的班级呢～”

　　“那就好。”李姐不愧为班主任，见众人先前光提问狂三而忽视了杏子，此刻不禁发言道，“嗯，对于狂三同学的提问就到这里了，接下来是杏子同学的了，想来，你们也有很多问题要问的吧，嗯？”

　　说到最后，众人仿佛在李姐的背后看到了般若恶鬼的面具一样。

　　说实话，杏子其实也是一个不差的美少女，只不过众人先前被狂三完全吸引住了心神，现在回过头来，才发现狂三身边站着的杏子也是相当的漂亮。

　　和有了男朋友的时崎同学完全不一样，这一名同学可是完全野生的呀！

　　班级里的女孩子们此刻作为调节气氛的高手纷纷出言提出了问题，让先前的尴尬很快便消失无踪，而男孩子们则是趁着空隙不时问出一个个让人哭笑不得的问题来。

　　对于那些男孩子的发言，杏子显然是不会和狂三一样老老实实回答的，在遇到不想回答问题的时候，她会无视提问者的想法直接说出“下一个”。

　　这一举动，让不少准备进攻的男孩子们那脆弱的少年心直接碎成了粉末。

　　可恶啊！我也想要成为水晶宫之王呀！！！！

　　不过很可惜，在众多奇怪的问题中，唯有一个杏子没有跳过，那就是她的住所。

　　和狂三完全一样的答案，让整个教室都陷入了寂静，他们可没有的痴呆症，不可能这么快就忘记了狂三的住所，更何况，还有不少男生们已经记下了之前狂三给的地址，因此，继那些心理承受能力差的少年之后，有一批男孩子的心被碾了个粉碎。

　　“可恶啊！我再也不相信爱情了！！！！！”“对！我发誓，我要成为王的男人！！！！！”……

　　不少纯洁的少年，在两次失恋过后，终于踏上了歧途，向着那传说中的王之财宝进发了。

　　“额，总之，既然大家想知道的该知道的不该知道的都已经知道了，那么，时崎同学和佐仓同学就下去坐吧。”李姐这个时候也是满头黑线，看起来接下来的一段时间里面，自己可能要变忙了啊，把弯了的少年们重新扳直……呜～真的好困难！

　　“是。”X2两人点头，走下讲台各自找了一个位子坐下，不过两个人的位置刚好就在阿宅的附近。

　　“杏子，你刚刚是故意的吧？”趁着李姐在台上说着无关紧要的事情，阿宅不禁压住声音疯狂地吐槽起了一脸诡笑的少女。

　　杏子把手伸进书包里面，随后从中拿出一包POCKEY，淡定地咬了一口，“阿拉，我只是实话实说而已，而且，狂三她不是也回答了这个问题吗？”

　　“额。”这下倒轮到阿宅不知道应该怎么回答了。

　　不过他不回答并不代表别人不会回答，坐在阿宅身后的小萌此刻就插嘴了进来，“杏子你只是阿宅家的住客对吧。”

　　说这话时候的小萌头上的呆毛竟然直直地翘起，最顶端的地方宛如雷达一样直接不断做着圆周运动，看起来，就像是从未知的宇宙中获得了什么关于杏子的信息一样。

　　杏子听到小萌的问话后并没有第一时间回答，反而揶揄地看向阿宅，两只手则是分别翘起大拇指对了对，道，“你的相好？”

　　“相好？”小萌不愧是小萌，这么赤裸的词语都没有反应过来，依旧歪着头好奇地看向杏子。

　　不过阿宅可就不一样了，“相好你个头，别乱用词语啊！”

　　虽然此刻是上课时间，但是阿宅依旧用了和李姐一样的技术，把切下来的橡皮直接弹向了杏子的脑门。

　　“啪！”脑门被打到的声音，不过不是杏子的，而是坐在杏子前排的灰羽会打到了。

　　“老，老大～”灰羽本来只是想转头表示一下自己对老大的衷心的，结果没有想到却直接吃了一发对方橡皮弹，若非是在上课中，他可能真的会直接跑到阿宅的身边跪下抱着对方的大腿哭泣了吧。

　　“额，灰羽，抱，抱歉。”“子弹”殃及无辜，阿宅此刻也只能无奈道歉。

　　“没事！”灰羽得到了老大的道歉之后，却是立刻原地复活，竖起拇指，做了一个POSE。

　　“……”XN对此，早就已经习惯了的众人除了表示无语以外便没有什么可以说的了。

　　开小会的不止阿宅这边，狂三的周围也在开着会议。

　　夜岚，夜艺，还有小兰和新一，此刻正充分体现了八卦众的好奇心，不断探听着狂三和阿宅之间的故事。

　　“原来是来投奔阿宅的远方亲戚呀。”夜岚听完狂三的说明后，暗自舒了一口气，这样一来，小萌就不用再增加新的对手了。

　　不过狂三接下来的一句话语，却是让夜岚原本有些松懈下来的神经再一次地绷紧了，“嗯，不过如果能成为阿宅家人的话，就更好了。”

　　“不过狂三你还真是漂亮啊。”见夜岚的脸色一变，细心的小兰不禁直接岔开了话题，“是用了什么护肤品吗？”

　　“阿拉拉～小兰你太会说话了。”狂三听罢双手捂住脸颊，一脸害羞地说道，“我哪里有用护肤品啦～”

　　“诶～就是说你的皮肤是天生的？”不仅仅是小兰和夜岚，就连附近停着她们对话的其他女同学这是都转头看向了狂三。

　　看着狂三露在校服外面的雪白肌肤，以及那对显然不是自己可以比拟的豪爽胸部，众女心中不由自主地响起了一道声音，“输，输了。”

　　“呜～太羡慕了啦。”小兰这时说出了所有女生的心声，狂三和她们一开始就处在了不同的量级上啊～

　　可恶，回家我就喝木瓜牛奶去！

　　一时间，许多对自己胸部完全没有信心的少女这样下定决心道。

　　“好了，开小会的注意了。”李姐这个时候终于讲完了一大堆废话，拍了拍手把所有人的注意力重新集中起来后，说道，“下一节本来是国语山崎老师的课，不过她因为早上有事情和下午的体育课换了一下，因此各位可以直接去操场上集合了。”

　　“是。”XN。

　　班会时间结束，同学们便纷纷站起身走出班级，在更衣室内换好衣服之后，男生和女生便分别在操场的两边集合了。

　　男生和女生的体育课内容几乎没有重叠，因此双方的老师也是不同的，女生那边的老师是一个不管体态还是脸蛋都是萝莉的娇小少女（大雾），而男生们这边，却是一个有着八块腹肌，全身上下都涂满了橄榄油的极品兄贵，此刻他正站在男生们的面前大秀着自己的两块胸肌……

　　不过秀归秀，老师的职责他也没有忘记，也没有多说，直接指了指女生那边，道，“小子们，想要获得她们的青睐吗？”

　　“想！”XN兄贵每一次的开头都是这句话，这句话虽然简单，但是却最能激起正直青春期的少年们的热血，整齐划一的怒吼声，代表的是他们蠢蠢欲动的心灵。

　　不过接下来兄贵的话语，却是让他们的热血直接冷凝了下来，“那么，就先绕着操场跑上五圈吧。”

　　“诶？”

　　“诶什么诶？没有良好的体格，怎么吸引女孩子的目光啊！”兄贵没有在意众少年的吐槽，一马当先地直接跑了起来，“放心吧，我也会和你们一起跑的。快，快，跑起来，跑起来。”

　　“是～”XN。

　　与先前那一声比起来，这一次众人的声音便不再显得那么有力坚定了。

　　不过即使再不愿意，众人也依旧迈开了步子，一步一步地跟在了兄贵的身后。

　　“哦对了，身为人生赢家，阿宅你给我跑8圈去。”

　　“什么？！”阿宅表示躺着也中枪，明明距离班会刚刚结束没多久，自己的事情怎么就被这个兄贵老师给知道了呢？……45岁单身男子的嫉妒，果然可怕啊！

　　“老师，GOOD.JOB！”XN。

　　和阿宅不同，其他男生们在听到兄贵的命令之后，却是表现出了完全不同的表情，幸灾乐祸什么的都没有，全是衣服解气加嫉妒的表情。

　　“阿宅，加油。”每一个经过阿宅身边的同学，都会重重地在他的肩上拍上一下，然后露出一副欠扁的表情，直接加速离开现场。

　　“可恶，一群混蛋！”阿宅此刻自然不可能跑得太快，美其名曰节省体力，因此，几乎每一个男生都在他的肩膀上留下了掌印，其中，尤以兄贵的掌印最深。

　　好吧，跑就跑，反正……也不是第一次了。


第213章 被打断的篮球赛，诡异古怪的地震

　　少年们在操场上跑着步，少女们也显然不会闲着。

　　和男孩子们不一样的是，她们并不需要在跑道上跑步，只要站在原地做做拉伸运动和准备动作就好了。

　　少年们因为要留着力气跑步，一些扯淡打屁的事情自然不会去做，不过少女们可就不同了，几组简单的动作之后，她们就分成了好几个小团队聊了起来。

　　女孩子们的话题能有些什么？化妆、瘦身、八卦、还有男孩子……

　　操场本就是一个用来挥洒汗水的地方，因此，少女们此刻也没有不解风情地去说些其他的东西，反而一个个睁大着眼睛，企图在跑道上看到许多美丽的“春光”。

　　春光什么的，可不是只有男孩子期待的呀～

　　当然，春光这种东西也只有从帅气男孩子的身上露出才显得美丽，要是从一个胖胖的少年那边露出……总之，少女们在经过了筛选之后，便把目标分别定在了班上最帅气的几个人身上。

　　“工藤同学又跑第一名了耶～”“嗯嗯嗯！”“果然，工藤同学好帅啊。”“可惜，他只对毛利同学有感觉，否则我一定会去横刀夺爱的啦～”“嗯嗯！”“才，才不是这么回事呢！”

　　工藤新一，学校足球社的得力干将，一脚大力抽射不知轰破了多少球门，也不知道射中了多少纯情少女的心，继承了著名侦探小说家工藤优作和著名演员工藤有希子的外貌，让他看起来完全不像其他热血兄贵那样，同时也为他带来了不知道多少的女性粉丝。

　　可惜，“新一独爱小兰”这个事实已经被全班，哦不，是全校的女生们知道了，因此，对于这种有妇之夫，女同学们最多也就只能过过眼瘾，顺便揶揄揶揄下小兰，让她露出娇羞的表情，然后就是送上祝福的话语了。

　　“灰羽同学，加油！加油！”“哦～灰羽同学是在是太，太……”“鼻血姬，鼻血姬，你怎么了，老师，鼻血姬她又流鼻血晕倒了啦。”……

　　灰羽，班级里面另一朵美丽的“鲜花”，不过和之前的新一不同，他可是完全没有恋人的，至今为止已经不知道有多少女生向他进行过告白了，可惜，没有一个例外全部被拒绝了，至于理由？“我已经把我的一生奉献给了老大，不准备谈恋爱。”

　　奉献，老大，BL……呀！习惯了这个设定总感觉好带感哦～灰羽同学还有阿宅同学两个人的……“老师快点来啊，这边又有两个同学晕倒了！”

　　“小艺，不要输了，输了你就给我自己过来这边。”“老姐，不用这样吧。”

　　“夜艺同学，我们不在意的。”“我在意啊喂！”“哈哈哈哈哈～”“放心吧，老师我也不会介意的。”“……”

　　夜艺，夜岚的双胞胎，有着女性外表的他深得秀吉之精髓，虽然学校还未为他建立秀吉厕所和秀吉更衣室，但是同学们却已经把他的性别定性成了秀吉，话说，秀吉加入哪边上体育课都应该没有关系的吧？

　　“阿宅，FIGHT～”“阿拉拉拉，阿宅，努力呀～”“阿宅，加油！”

　　最后一个自然是我们的主角阿宅同学了，不过和其他有着众多女生加油的少年不同，为他加油的一共也只有三人：科洛丝、小萌、狂三。收到更多的，其实还是其他女生鄙夷的视线。

　　“跟你说啊，这个人就是那个人渣宅。”“啊！没有想到他长得眉清目秀的，竟然干出这样天理不容的事情来。”“错了！正是因为眉清目秀才更容易成为人渣啊！”“口胡啊！咱才不是人渣啊！”“不要过来呀，被你看到的话会怀孕的～”……

　　跑道就这么长，阿宅总会跑到接近女生们的地方，可惜迎接他的不是鲜花与掌声，反而是各种鄙视和谴责，这让阿宅每一次经过都仿佛受到了精神污染一样，要不是还有着科洛丝三人的鼓励，他可能都已经黑化成最终BOSS了吧。

　　围绕着操场的是400米跑道，五圈下来就是2000米，在经过了8，9分钟的奋斗之后，第一批少年们终于完成了这项艰巨的任务，随后的一分钟，其他人也陆续地跑完了全程，一个个躺在草地上，喘得和牛似的。

　　至于阿宅？这个时候也才不过跑了六圈半，而接下来，他将收到更加热烈的“欢迎”。

　　“咻咻～”“加油啊，人渣宅！”“口胡，别乱叫啊！”“多跑三圈而已，你以为这样就能平息我们的怒火了吗？”“没错没错。”“人宅必须死！”

　　休息过一段时间的男生们此刻也加入到了鄙视的行列，一边大开嘲讽，一边内心流下深深的泪水，可恶啊～我也想要当人渣啊～

　　可惜，男生们再怎么羡慕嫉妒恨也没有用，阿宅依旧在跑道上不快不慢地跑着，让他们看得那叫一个牙痒痒。

　　“阿宅，加油！”“FIGHT！”“不要输啊～”

　　阿宅后援团传来的加油声则是继续点燃着少年们的怒火，他们已经有了决定，接下来的活动时间，一定要让阿宅以惨白收场。

　　在又经过了一分多钟的时间后，阿宅终于完成8圈3200米的路程，随后装出一副气喘的模样回到了队伍中。

　　“那么接下来，男生们分成四队，进行篮球比赛吧。”兄贵老师先是和男生们侃了一会，见阿宅呼吸已经平息，方才说出了今天的活动内容，末了，他还指了指女生那边道，“哦对了，刚刚方老师和我说了，这次比赛女生们会来做拉拉队，意味着什么，小子们你们懂得吧？”

　　“YES！！！！！”XN。

　　不用兄贵老师多说什么，男生们就一个个像打了鸡血一样，摩拳擦掌着准备接下来的比赛。

　　“好了，废话不多说，分完小组以后就直接开始吧。”说完，兄贵老师便直接开始分配起了小队。

　　很不幸的，阿宅被分配到了D组，而他的队友，刚好是四个FFF团高级团员。

　　“宁愿输球也不给你任何表现的机会！”这是阿宅从他们的眼中看出的信息，对此，阿宅除了摇了摇头便没有再做什么，一场游戏罢了，这么认真干嘛？

　　“阿宅，你要是输了的话晚上就去睡沙发哦～”科洛丝的声音从场边传来，其话语中所包含的信息实在太多以致于在场的男孩子和女孩子们都不禁羞红了脸。

　　“绝对完成任务！！！！！！”……少年，是谁说一场游戏罢了，这么忍着干嘛的啊？！

　　不管怎么说，比赛最终还是开始了。

　　比赛采取淘汰制，每场比赛都只有10分钟的时间，当中无休息。

　　而阿宅所在D组的对手是有着新一和灰羽两人的B组。

　　“阿宅，我们互相加油吧。”“啊！为什么没有和老大分在一个组啊～”“放开我的脚，鼻涕！鼻涕都黏上去了啊！！！”……

　　比赛刚一开始，整个场面就呈现了一面倒的局势。

　　对于兄贵老师抛出的球，D组的FFA同学不要说抢到了，就是连跳这个最基本的动作都没有，理所当然地，篮球直接被B组的人拨给了夜艺。

　　夜艺传球灰羽，灰羽进攻……好吧，是没有被防守的直接上篮得分，2:0。

　　接下来D组发球，FFB同学传给……好吧，直接传到夜艺同学手上是个怎么回事啊？！4:0。

　　最开始的三分钟，在4个内奸的帮助下，场上的比分直接变成了15：2。这唯一的两分还是阿宅盖帽抢篮板晃人上篮一条龙才完成的。

　　至于其他时候，根本就是九个人围攻一个人的戏码啊！

　　知道这样下去铁定不行的阿宅无法，只能喊了一个暂停，随后把四个“敌视”自己的同学拉到了身边。

　　“我知道你们盼着我输。”一上来，阿宅就打开天窗说亮话，“不让我有机会表现，这一点没有问题哦～不过你们有没有想过一件事，那就是我们如果输了的话，你们会怎么样？”

　　“切，我们能怎么样。”FFC同学闻言不削一笑，“我们才不会成就你的水晶宫梦想呢！”

　　“……”四名少年因为嫉妒而被蒙上了双眼，这个时候，阿宅自然不可能去说什么大道理，要不是科洛丝的要求，他自己也肯定会把这场比赛当游戏来玩的，“我输了没什么关系，科洛丝她最多让我睡两天沙发就是了，过个两天应该就没问题了。”

　　阿宅那没有节操的话语直接让还没有经过爱情洗礼的四名少年红了脸蛋，同时，他们也越发觉得自己做的没错了。可惜，接下来阿宅的一句话语却是把他们直接推下了深渊，“不过你们表现得这么差劲，高二，不，是整个高中时期想来都不会有女孩子会喜欢你们了吧。”

　　没有女孩子会喜欢你们，没有女孩子会喜欢你们，没有女孩子会喜欢你们……

　　阿宅这一下可是打在了四名男生的死穴，加入FFF团的团员有哪一个是希望终生高举火把的啊，每次看到有人脱团，虽然嘴上不说，但是他们自己也知道，老子他喵的也想脱团啊！！！！

　　“那，那怎么办？！”这下可就轮到四名少年急了，一个个冒着冷汗，为自己的不成熟而慌张，“要不，我们全面配合阿宅你赢？”

　　第一步！

　　阿宅内心做了一个胜利的手势，不过这样还不行，仅仅只依靠“普通人”的自己，怎么可能追得回来这么大的比分，果然，还需要加猛料！

　　这么想着的阿宅脸上遂带起了一丝怜悯的微笑，整个人看起来都好像是救苦救难的菩萨一样，只不过，从他嘴中吐露出的话语却是恶魔的低吟，“你们，难道就不想确认一下夜艺的真实性别吗？”

　　“什，什么？！”一石激起千层浪，在阿宅那带有倾向的话语之下，四名纯洁少年的内心不禁收到了巨大的诱惑，咽了一口口水，FFD同学低声地问道，“你，你是说，夜艺，夜艺同学她其实是女孩子？！”

　　“撒，谁知道呢？”阿宅见四名少年眼神暗了一暗，随即用上了最后一招，“不过当初去夜伯父家玩的时候，夜艺和夜岚她们两个似乎是住在一个房间里的呢。”

　　“噗——”FFC率先承受不住诱惑，两条红色的印记从他的鼻尖处流下，不过相对于他亢奋的精神而言，却是完全没有什么问题，“我一定会亲自用这双手进行确认的呀呀呀呀呀呀！”

　　用双手确认……吗？

　　阿宅听到这里，不禁为FFC即将到来的命运搞到深沉的哀痛，夜艺虽然不会做什么，不过他的老姐嘛～少年，希望你不会被毒蛇死吧。

　　至于夜艺和夜岚主在同一个房间里面这件事情，怎么可能是真的啊，不行，现在不能笑出来，否则就功亏一篑了。

　　休息时间到，阿宅憋着气带着四名已经完全脱胎换骨的队员重新走回了球场。

　　“阿宅刚刚和他们说了什么？”“应该是激励的话语吧。”科洛丝和狂三两人站在球场边上，看着阿宅脸上那奇怪的表情，疑惑地歪了歪头。

　　“阿宅，加油！”小萌倒是没有考虑太多，依旧在那里鼓着腮帮为阿宅加油着。

　　“啊呜啊呜。”杏子一边看着球场，一边吃着偷偷变出的零食……

　　然后，接下来被喻为帝丹高中最不可理喻的比赛，便正式开始了。

　　夜艺接球进攻，可惜还没有过半场，他的前后左右便分别被FFA、B、C、D四人给包住了，同时，四双罪恶的手趁着别人看不到，开始向着夜艺的胸部摸去。

　　“哇！”胸部被袭，就算是男孩子也是会忍不住叫出声的，不过这一生酷似中性的声音却是更大地激发了四人的想象，一边喘着粗重的气息，一边加快了“攻击”的态势。

　　该说四人的包围圈实在是太严密了，以致于外面的人根本就没有发现四人的真实目的，至于比赛，谁去管他啊？！

　　四人没有去管比赛，但是并不代表着阿宅没有，在夜艺实在受不了向外丢出篮球之后，阿宅就将其一把捞进手中，随后直接一个跳投，15:5。

　　“老师，他们几个犯规了！”夜艺趁着球没有发出，直接跑到了兄贵的边上，可惜普通的身体接触在比赛中是允许的，因此兄贵最终并没有对四人进行判罚。

　　“可恶！”对此，夜艺也只能无奈放弃，把控球的位置交给了灰羽，“灰羽，接下来就拜托你了。”

　　“哦！”夜艺和灰羽是B组里面篮球技术最好的两人，其他三人虽然也能上篮投球，但是要他们组织进攻就显得十分困难了。

　　不过不管是夜艺还是灰羽，亦或者是其他三人，都忘记了一件事情，那就是……

　　“灰羽，把球给我。”“是，老大！”宛如本能一般，在听到了阿宅的话语之后，灰羽连想都没有想便直接传出了球，阿宅接球直接投篮，15：7。

　　“额。”等到阿宅进球之后，灰羽这才反应了过来，看着自己的手，无语凝噎中。

　　“DONT.MIND。”夜艺和其他三人也知道灰羽的个性，因此并没有对其指责，只是说了两句小心之后，便重新发起了进攻。

　　然后……

　　同一个手法，灰羽再次上当，15:9。

　　“老大，你不能这样啊～”“算了，让其他人带球吧。”

　　夜艺和灰羽也知道，在阿宅面前，其他人就是渣渣，这不，还没有10秒呢，比分又被改写了，15:12。

　　可惜，夜艺只要一拿球就会被D组的四人包围，而灰羽也根本改不了自己忠犬的本能，这场比赛打到这里，其实已经分出了胜负。

　　当最后一秒钟耗尽，比赛也终于迎来了尾声，19:32。

　　阿宅所在的D组最后以大比分的优势战胜了灰羽和夜艺所在的B组，在休息5分钟之后，他们将要迎来另一组的胜利者——A组。

　　A组的成员刚好是篮球社的三个主力，因此他们能够战胜有着新一的C组也是并不奇怪的。

　　对于他们，阿宅如是仅仅依靠小手段是绝对不可能胜利的，可以说，接下来的比赛将会是一场硬仗。

　　只是很可惜，比赛最终并没有如期开始。原因无他，一个小小的意外发生了。

　　地震……

　　位于两个大陆块之间的霓虹省是地震的高发带，每个月就像少女一样总会来上那么几天，但是这一次的地震却显得格外诡异，学校的房屋以肉眼可见的晃动度摇摆着，但是距离学校不远的那些建筑却是连动都没有动过。

　　“同学们不要慌张，请按照平时的演习一样呆在操场上。”老师们此刻自然不可能再进行比赛，萝莉老师一边组织着同学们进行避难一边安抚着众人的内心。

　　而兄贵老师则是直接跑进了教学大楼，开始对其内的学生进行引导。

　　“阿宅，刚刚那个是怎么回事？”“不清楚，你们有感觉到什么吗？”“抱歉。”“啊呜，没有。”

　　趁着萝莉老师在照顾其他同学的时候，阿宅四人汇合到了一起，刚刚的那场地震，绝对有什么古怪！


第214章 黄泉？黄泉！

　　这个世界，已经不是阿宅在进入成神世界前所知道的世界了。

　　当然，这并不代表着阿宅所在的这个现实世界发生了改变，一定要说的话，也不过是阿宅的眼界提高了，因此能够看到那些原本被表面所隐藏起来的暗与影罢了。

　　更何况，刚刚只有学校这一块的房屋抖动这一事实并非只有阿宅一个人发现了，科洛丝、狂三、杏子三人不说，就连很多身为普通人的同学都看到了，这个时候正三三两两聚在那里好奇地猜测呢。

　　“不会是学校下面封印了什么魔王或者天使，然后今天刚好封印过期，然后那只怪物就这么跑出来了吧？”“非常有这个可能……才怪啊！这里是现实啊，收起你那无聊的幻想啊！”“怎么能说是幻想呢，毕竟刚刚学校大楼的晃动你也看到了，要只是普通地震的话，周边的建筑也一定会跟着晃动的，可是结果却是只有我们的教学大楼仿佛发生了地震一样，这当中要是没有什么打死我也不会相信。”“嘶～”“怎么了？”“被你这么一说，总感觉阴森森的。”……

　　在这个科技发达的年代，被各种网络信息感染的学生自然对眼前的这一怪异事件产生了浓厚的兴趣，可惜萝莉老师就站在众人的面前，其他的老师也接连带着学生从大楼走出，并且和操场上的队伍进行汇合。

　　在这么一个空旷的地方，想要瞒过众人的眼睛走进大楼那可真的可以算是痴人说梦了。

　　“同学们不用担心，校长已经打电话请专业的人员过来了，相信没多久结果就会得出，因此，各位先安静地呆在操场上面等一会吧。”

　　萝莉老师以及其他几名和同学关系不错的老师联手在那里安慰着学生，可惜效果甚微，毕竟在这么一个明显的异常事件面前，不是所有人都能够做到压抑着好奇心不去探究的。

　　按理来说，这个时候应该是班级里面好奇心最强的新一带头向老师徐闻才对，可惜，这一次的他却像是没有睡醒一般，仅仅只是拉着小兰的手坐在一边，等待着事态接下来的变化。

　　“新一，你怎么了？”新一如此明显的变化怎么可能瞒过和他两小无猜青梅竹马的小兰，小兰此刻也没有在意其他人的视线，直接用手按在了新一的额头上，“嗯～没有发烧啊。”

　　“你，你干什么啊？！”在小兰如此亲密的动作之下，原本有些情绪低沉的新一一下子便重新复活了过来。

　　而小兰则是叉着腰，好气地看着新一的样子，道，“你平时不是最喜欢研究这种事情的吗？”说着，小兰直接指向了教学大楼，其意味，正是希望新一能去解决这次案件。

　　“……”新一看了看远处的大楼，头一次没有兴奋，反而直接摇了摇头，低头沉默了起来。

　　“新一，你到底怎么了啊？”新一是推理狂，这一点是班上所有人都知道的，可是此刻的他竟然面对着案件而一点也没有心动，这说明了什么？太阳难道从西边升起来了吗？！

　　好在新一并不是真的脑经坏掉了，苦笑地看着小兰，随后指了指远处的教学大楼，道，“那里，可不是侦探们的游戏场啊。”

　　“什么意思？”“……”

　　可惜之后愣小兰如何再追问，新一都没有再回答。

　　在众人或猜测或沉默的气氛中，半个小时的时间很快就过去了，同时，校长联系的专业人员此刻也已经到达了现场。

　　说是专业人员，但是不管同学们怎么看来人都是和他们相同年纪甚至还要更小一点的两个少女，虽然她们的身后还分别站了几位看起来就很MAN很专业的大叔，但是她们两人的存在，却是完全破坏了眼前这个团队的专业气氛。

　　两名少女，一人穿着黑色校服，及肩的头发乌黑如丝绸，眼角微微吊起，看起来是一个强势的性格。

　　而另一人则是穿着白色的校服，头发剪得很短，有些棕色，蔚蓝的眼睛看起来有些像小兔子……好吧，原谅在场的人把她当成那种人畜无害的生物吧，毕竟从登场开始，那一名白衣少女就紧紧地跟在黑衣少女的身后，而黑衣少女也像是护仔的母鸡一样巡视着周围，根本不用猜测就可以下定眼，两人虽然从外表上完全不同，但是却亲密得宛如姐妹一般。

　　哦，还有一点很重要的事情，那就是不管是两名少女，还是她们身后的大叔，手上都提着类似于小提琴箱的道具，不过里面到底是什么东西就没有人知道了。

　　少女和大叔们的真实身份到底是什么想来没有人会比阿宅和新一更清楚了，因为眼前的这两女四男的团队，正是阿宅上上周周末为“千年公”事件收尾善后的那个超自然事件灾害对抗小组。

　　“他们……”和其他同学专注于走在队伍最前面的美女姐妹花所不同的是，新一却是露出了极为复杂的表情，上一次虽然没有被她们教训，但是语言上的揶揄可是少不了的，毕竟，自己虽然励志成为侦探，身体也好好锻炼过了，但是再怎么强壮也是比不了这些专门处理超自然事件的专业人员的。

　　既然他们出现在了这里，那么……

　　之后的问题根本不用去推理，答案就已经显现了出来——超自然事件！

　　超自然事件，由人类无法探知的概念引起的现象，简单来说，就是幽灵，鬼魂，妖魔还有神灵之类在人间引起的混乱，每一次事件的发生，都伴随着普通民众的死亡，因此，某国才会针对性地建立了超自然事件灾害对抗小组。

　　和陷入担忧之中的新一不同，阿宅虽然也看到了那一批和自己打过交道的家伙，但是却并没有在意接下来会发生的事情，毕竟此时此刻在操场上可是存在着两名青铜巅峰、一名青铜高阶、一名青铜中阶的战力。这样的组合，已经可以和白银初阶的战力斗上一斗了。

　　至于白银中阶？拜托，白银位的战力哪里是这么容易见到的呀！

　　要是一个小小的高中都能跑出个白银中阶的战力来，那么这个世界可就真的太疯狂了吧？

　　没有等待多久，在校长和超自然事件灾害对抗小队的队长交谈了一会之后，那六名有着黑铁巅峰实力的家伙便纷纷走进了教学大楼。

　　随后……

　　“砰！”“轰！”“啪！”

　　从六人进入校舍开始一直到他们重新从校舍走出，整个时间也不过只花了一个小时。

　　期间时不时产生的轰鸣及爆破声，不禁让同学们想入非非，可惜，官方的正式解释是大楼的年久失修，而他们进去之后则是对最底层的几根破裂建筑进行了小型爆破处理。

　　也就是说，接下来的一段日子里，学校将由于重新整修大楼而暂时停课！

　　这一消息可是比所谓的妖魔鬼怪更深得同学们的心，毕竟妖魔鬼怪之类的东西即使存在也和他们没有什么太大的关系，但是停课可就不一样了，不管是出门游玩还是在家休息，都是和他们息息相关的。

　　因此，在校长宣布了这个消息之后，操场上的同学们便报以了热烈的庆祝声。

　　按理来说，接下来自然应该是原地解散，各回各家，可惜，由于超自然事件灾害对抗小组需要记录一下事情发生时的具体经过，因此，当时正巧在操场上上课的众人便被留了下来。

　　“我们又见面了啊。”每一名同学都被分别带进了车子里面进行简单的笔录，不过在阿宅进入车子之后，进行笔录的长发少女却是直接认出了他，“两个星期不到，你就又遇到了这样的事件，果然你是那种特别吸引鬼魂的体制吗？”

　　“怎么可能，我可从来没有见过鬼魂这种东西。”阿宅想也没有想就直接撒谎，笑话，上一次还可以说事情和自己有关，但是这一次明显属于地缚灵或者封印破除的事件可是完全和自己没有关系的呀。

　　“是吗？”阿宅这边脸不红心不跳地说着谎话，那面的少女却是连脸上的笑容都没有改变，“要是这样的话，你最近可真是太倒霉了呢～”

　　“嗯，我也这么觉得。”阿宅是真心觉得这么回事，最近也不知道是怎么回事，竟然每一次从成神空间那里回归都会有事件发生，果然是因为站的高度不一样的关系吗？“说起来，你们这边有没有什么护身符之类的东西？可以的话给我一个吧，就算不起作用，安下心也是很不错的呀。”

　　“还真是抱歉了。”少女听罢路出好笑的表情，“想要护身符就请去神社之类的地方买吧。”

　　“哎呀呀呀，那里的神社巫女好没有节操的，10万就能，噗哦！”阿宅的话语还没有说完，就被少女用刀柄打断了。

　　而少女似乎并没有在意这一击的效果，理了理头发，便直接取出阿宅的笔录翻看了起来。“阿……宅……”

　　从笔录的信息中找出了阿宅的名字，随后怕了拍手，说道，“我是谏山黄泉，希望以后再也不会碰到你。”

　　“我也希望。”阿宅摸了摸自己被刀柄攻击到的腹部，装出一副痛苦的样子走下了货车。

　　黄泉看着阿宅离开的背影，若有所思地喃喃说道，“阿宅，那个专门抓捕怪盗的警员儿子？”

　　“黄泉姐姐，你还在忙啊。”短发的少女突然进入了货车，手上则是拿着厚厚的一沓笔录资料，“我这边可是已经完成了哟～”

　　少女脸上的笑容十分灿烂，似乎能比黄泉更早完成任务是一件很荣幸的事情。

　　见少女如此表现，黄泉不禁好笑地弹了弹对方的小脑门，“知道啦，知道啦，我这边也刚好结束，等其他人都完成了以后，我们就去吃寿司吧。”

　　“耶！”听到能吃好吃的东西，少女脸上的笑容不由得更加灿烂，要不是货车不够高，她甚至可能会原地跳起来也说不定。

　　见自己的好姬友（大雾）这么高兴，黄泉脸上也露出了欣慰的笑容，转过头看向窗外那渐行渐远已经快要看不到的少年，黄泉暗自摇了摇头。

　　在阿宅走上车的那一个瞬间，黄泉明显感觉到了自己的心脏被什么东西狠狠地抓了一下，而这种感觉只有在面对强敌的时候才有可能出现，但是刚刚那个人畜（弥天大雾）无害的少年显然不可能拥有比自己还要强的实力，否则，暗世界中不可能会没有他这种天才的消息才是。

　　果然，是自己最近太累引起的错觉吗？

　　且不提黄泉这边的暗自思索，阿宅此时却是在一脸庆幸。

　　青铜极限的实力面对黑铁极限，就算再怎么隐藏，那种绝对的威压也是没有办法消除的，一开始，那个叫黄泉的少女已经怀疑起了阿宅的实力，若非后来阿宅各种打岔卖萌，或许接下来自己的周围就会出现一大堆不认识的黑衣蜀黍了。

　　一个高阶实力者不管是对于国家还是其他组织来说，可都是宝一样的存在，更何况阿宅这个还差一步就能踏进白银位的少年了。

　　至于宅爸宅妈们那种实力明显已经达到当世最强的存在，给那些人一百个胆子也是不会也不敢去打扰的，更何况，他们可是从来没有在人面前显示过自己的力量。

　　也因此，宅爸还有宅妈们才能过着现在这样轻松舒适的生活，要是被人知道了她们的实力，三天两头这个可能有些假，但是一个月来上一次倒绝对不会作伪，然后一大堆为国为民的理由提出，你是帮还是不帮？

　　之后即使拒绝，一大堆算计也会接踵而来，什么走在路上发觉不从之神降临啦～旅游到神社的时候发觉供奉的神灵突然破封而出啦～等等等等。

　　好吧，最近研究《弑神者》研究地太狠了，脑补得有些厉害，总之，想要自由自在地继续高校生活，最好的办法就是直接隐瞒自己的实力。

　　天塌下来自有救世主去顶着，其他人在边上打打酱油助助威，只要不喊出什么“回老家结婚”、“谁能杀我”、“直到全身都中箭了”之类的话语应该都是能够顺利度过的。

　　反正，阿宅是打死也不准备暴露自己的实力的……话说，不打死就准备暴露吗？

　　在班级众人全部笔录完毕之后，李姐便宣布了原地解散的命令，接着，阿宅便带领着自己的后宫们向着自家进发。

　　校舍大楼的最底层，一个头上镶嵌着红色石头的白色幽灵此刻静静醒来，仿佛看穿了空间与时间，定格在了阿宅的身上，“负心汉……死……”

　　“！！！”才走出没几步，阿宅就感觉到了一股恶寒席卷全身，那是恶意的凝视，而其源头，正是来自阿宅背后的校舍中！

　　停下脚步回望，原本晴朗的校舍上空此刻竟然乌云密布，仿佛鬼怪作祟一般。

　　“怎么了？”见阿宅突然停下回望，他身边的科洛丝和狂三不禁疑惑地对视了一眼，随后沿着阿宅的视线向后看去。

　　“看起来，我似乎被里面的东西给盯上了啊。”阿宅指了指教学大楼，也没有多说什么，便直接转身离开了。

　　“啊呜～啊呜～晚上过来解决吗？”阿宅的解释虽然不多，却已经说明了当下的情况，只不过现在并不是解决问题的好时机，超自然事件灾害对抗小组的人并没有离开，学校里面也还留着很多普通学生，此刻走进校舍等于是不打自招知道些什么，因此，杏子才会一边吃着东西一边提议着晚上再进行行动。

　　“嗯，就这么办吧。”对此，三人自然没有异议。

　　……月明星稀，一个不算太明亮也不是太昏暗的夜晚，而在帝丹高中的校舍周围，一个装备齐全的六人小队这时慢慢地走了过来。

　　“这次准备完全，相信那只恶灵应该不会是我们的对手了吧。”一个肩膀上站着管狐的长发青年指了指众人手上的武器，轻松地说道。

　　“不要这么自信，白天的时候是谁被打地抱头鼠窜的啊？”可惜，少年才刚刚说完，黄泉便直接抓着他白天的失败吐槽了起来。

　　“喂喂喂！不要这么说啊，我怎么说也只是负责情报的人员啊，战斗什么的可从来不是我的强项啊。”青年苦笑着摸了摸自己肩上的管狐，深得好男不和女斗的真诀。

　　“自己不冲在最前面，反而让女孩子上，这种男人最差劲了。”黄泉接下来的一句话语，直接让青年沉默了。

　　眼前两人之间的气氛越来越不对，黄泉的好姬友，白天时阿宅见到的那名短发少女这时终于站了起来，一边打着圆场一边让双方冷静下来，“好了好了，黄泉姐姐，不要再捉弄饭纲哥哥了啦～还有饭纲哥哥你也是哦～黄泉姐姐她可是女孩子，你应该让让她才对的。”

　　“谁要让她啊？！/谁要他让啊？！”可惜，少女最后的话语似乎起到了相反的作用，两人看也不看对方便直接走进了校舍。

　　独留下少女以及身后的三名大叔，留在原地尴尬地笑着。


第215章 谏山黄泉的自白——那不知所谓的命运啊～

　　所谓的命运，究竟是怎么样的存在啊……

　　从那一晚父母被恶灵杀死以来，谏山黄泉就不断地这样询问自己。

　　原本幸福快乐的自己，一夜之间竟然变成了无父无母的孤儿，即使后来因为自身灵力觉醒的缘故被现在的父亲谏山奈落收养，但是……也终究变不回原来的样子了啊。

　　当然，不是说父亲他对自己有什么不好啦。

　　没有子女的他对待自己就仿佛亲生女儿一般，只要是自己想要的东西，他都会尽量满足。

　　因为想要向恶灵报仇，所以就教导了剑道与除魔，其他关于学业上的事情，也经常会来指导自己。

　　可以说，奈落虽然仅仅只是黄泉的继父，但是却给予了她和其他孩子同样的爱。为此，黄泉只有加倍努力，用更好的表现来回报他的期待。

　　数年的努力，让黄泉不管是在剑术上还是除魔方面都成为了同年龄中的佼佼者，期间的艰苦与努力，根本不可能用三言两语说清。

　　那段日子，如果不是有着“妹妹”的陪伴，她可能早就支撑不下去了吧。

　　啊，说是“妹妹”，其实也仅仅只是寄住在谏山家和黄泉有着类似遭遇的女孩子，女孩的名字叫做土宫神乐，比黄泉小上3岁，现在想来，在当初出席除魔会首丧事的时候，那个可爱又可怜的身影就在自己的心中烙下了一个深深的痕迹也说不定呢。

　　在自己的百般央求之下，父亲终于被说动，答应去和土宫一族的新任家主土宫雅乐提议让其女寄宿在谏山家，也许是由于上一代家主的意外身死，让土宫雅乐百忙之中完全没有时间顾及女儿，在奈落的提议下，他竟然仅仅思考了一会便答应了下来。

　　随后，就是小神乐的搬入了，在刚到谏山家的时候，她和一开始的黄泉几乎完全一样，母亲的仇，对实力的渴望，对自己的厌恶……这些她瞒不过也完全没有想要瞒过，对此，黄泉只能用父亲大人过去使用过的方法，一点点地软化对方。

　　半年的时间，让原先那个神情淡漠的女孩子重新变回了开朗的个性，同时，也让黄泉多了一个小尾巴。

　　接着，就是神乐加入到黄泉所在的超自然事件灾害对抗小组的事情了……

　　不知不觉间，神乐和她也已经相处了快一年的时间了吗？

　　谏山黄泉看了看地板上透过校舍窗户投进来的月光，和前两天晚上比起来，今天的夜色真的是很适合狩猎呢。

　　听父亲大人说，雅乐大人他已经快要处理完所有的善后事宜了，再过几天，他就会来接走神乐。

　　……黄泉其实也是知道的，神乐她和自己还是有所不同的，她还有着疼爱她的父亲，想来她也是希望能够回到土宫家去居住的吧？

　　也就是说，自己又要……变成孤单的一个人了吗？

　　看着神乐走在自己身前的背影，黄泉的喉咙不禁感觉到了一股干渴。

　　啊～真想就这么抱上去，把对方直接融进自己的怀抱，脚掌、小腿、臀部、腰部、胸部、脸颊、头发……用双手抚遍对方的全身，然后在对方的身体上刻下自己所有的痕迹……

　　不行不行！这样不就和书上的变态没有什么区别了吗？！

　　走在前面的土宫神乐不知道为什么，突然全身颤了一下，“呜～好冷。”

　　“不会是被那只怨灵给盯上了吧？”管狐青年装出一副可怕的样子，准备吓吓队伍里面最小的少女。

　　“饭纲哥哥你不要吓我啊！”神乐露出心有戚戚的表情，看起来似乎真的被饭纲给吓到了。

　　“这可真的说噗哦！黄泉，你为什么又打我？！”饭纲本来还想再威吓两句，谁知侧面一把武士刀直接甩来，虽然是刀鞘，但依旧让饭纲直接捂着肚子倒在了地上。

　　“吓唬女孩子的男人，最差劲了。”黄泉理也没有理倒在地上的饭纲，直接跨过他的身体，走到神乐的身边，然后……

　　一把抱住了她，“呜喵～好可爱，好可爱～神乐你真是太可爱了啦～”

　　“诶？”土宫没有想到黄泉会在这个时候进行亲密攻击，等反应过来的时候，两人已经成为了众人的焦点，“黄泉姐姐不要这样子，其他人都在看着呢。”

　　“有什么关系嘛～有什么关系嘛～有什么关系嘛～”黄泉嘴上虽然这么说道，手上的动作却是已经松开，退开两步后，直接用鄙夷的眼神看向还在地上哀鸣的饭纲，“起来啦，还准备在地上呆多久啊！”说完还抬起脚，准备直接踩下去。

　　“你这个可恶女人！”饭纲嘴上一边喃喃说着一边从地上爬起，“哼，以后谁娶了你这个凶恶的家伙做妻子一定会是世界上最悲惨的事情。”

　　“是吗？”黄泉听后，却是罕见地没有回嘴，反而直接转身拉着神乐继续向前走去。

　　“黄泉她怎么了？”“纳布不知道。”“那不也不知道。”“切，你问我我问谁去啊。”

　　面对身后三个同事的询问，饭纲不甘地踢了踢地上的石子，“走啦，还有一个大BOSS在等着我们呢。”

　　黄泉拉着神乐走在前面，心里则是因为饭纲之前的那一句话陷入到了更加深沉的黑暗之中。

　　就在一个星期前，奈落他曾经来找过黄泉，在一段熟悉的父女对话之后，奈落便告知了黄泉这样一个事实——她将会和饭纲家的少主缔结婚约，虽然奈落也说出了若是她不喜欢对方可以拒绝的话语，不过黄泉则是知道，一旦拒绝将会对谏山家的名誉造成多大的损害。

　　对于身后那个叫做饭纲纪之的家伙，说实话黄泉并不讨厌，虽然两人经常吵吵闹闹，但是工作上的配合还是相当默契的，只不过要让她和对方结婚……黄泉真的没有这个意思。

　　奈落显然也看出了黄泉的犹豫，随后并没有再继续这样一个话题，直到临走之时他才对着黄泉嘱咐了一句，希望她能用两个星期的时间考虑清楚。

　　一个星期的时间已然过去，但是黄泉却依旧没有思虑清楚，或者说，她仅仅只是在逃避，放在她面前的两条路，从一开始就是通向同样的终点，即使这一次拒绝成功，但是下一次呢？下下一次呢？

　　终有一天，黄泉会选择妥协，最后嫁入某个除魔家族之中，同时，继承谏山一族的家督之位。

　　放在野心勃勃的女人身上，这样的条件其实已经足够了，但是黄泉显然不是这样的人，她的愿望从一开始就仅仅只有那么一点——希望和喜欢的人在一起。

　　不过愿望越是单纯，想要实现起来就越是困难。

　　黄泉喜欢的是身边的神乐，没有错，她就是传说中的百合，但是，再怎么样，她和神乐之间也只剩下来了最后几天了……

　　也许，神乐被她父亲带走的时候，就是她自己向这个该死的命运妥协的时机吧。

　　或者说，就这样……死在某个怨灵的手上？

　　命运从来不会因为一两人的努力而改变方向，或许自己那一天就应该追随着父母的脚步一起前往那个世界才对啊～

　　“小心！”神乐的声音直接打断了黄泉的思考，随即从旁边传来的冲击力让她直接跌坐在了地上。

　　“黄泉姐姐，你怎么了？现在可是在除魔啊！”神乐单手握剑，抵挡在黄泉的身前。

　　而校舍的天花板上，则是倒垂着一个白色的长发怨灵。

　　怨灵穿着一件和这个时代完全不同的和服，额头之上则是被镶嵌了一颗红色的宝石，和章鱼一样的双手到处挥舞，每一条触须都发挥着超越黑铁极限的力量。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　没有一丝悬念，纳布兄弟和基佬岩端就被砸进了墙壁，而饭纲和神乐，则是一个靠着数量一个靠着武器的锋利躲过了这次进攻。

　　“负心汉，死！”可惜，怨灵这种生物可是没有CD时间的，触须刚一收回，便直接重新发动了进攻。

　　“乱红莲！”黄泉也知道现在不是胡思乱想的时候，拔出爱刀“狮子王”的同时，也呼唤起了其中寄宿的灵兽。

　　一只有着几十只眼睛的红色狮子出现，随后直接咬向了向着自己主人攻来的触手，“嗷呜！”

　　灵兽的实力强弱完全取决于其控制者的灵力，控制者的灵力越多，灵兽也就越厉害，可惜黄泉实在是太年轻了，即使花费了比别人更多的经历用来修炼，但是其体内的灵力也不过只是堪堪达到黑铁高阶，而在其灵力的加成下，乱红莲顶破天也就是青铜初阶的实力。

　　这样的实力在平时已经足以应付绝大多数的怨灵了，但是眼前的情况却不是这样，天花板上的那只怨灵有着远远超出黄泉黑铁巅峰的实力，即使面对乱红莲，她也能攻守兼备，不乱一丝方寸。

　　灵兽的使用时间都是有限制的，控制者的灵力一旦耗尽，那么灵兽不管愿意不愿意，都会直接消失，因此，知道这样下去自己这一方绝对会败的黄泉没有丝毫犹豫，直接叫住了准备上前进攻的神乐和饭纲，“神乐、饭纲，你们两个帮忙把纳布还有岩端他们带出去，这里接下来就交给我了。”

　　“什么？！”“不行，我要和黄泉姐姐一起战斗。”两人怎么可能听不出黄泉的意思，想也没有想便直接反对。

　　可惜黄泉心意已决，或者说，是因为先前的思考让她有了新的想法，“放心，这样的家伙我还从来没有放在眼里过，你们快点退出去吧，我接下来可是准备要放大招了。”

　　说着，黄泉还露出了自信的表情。

　　“那，黄泉姐姐你自己要小心啊。”该说神乐不愧是黄泉的小尾巴，见黄泉如此有把握，便点了点头去帮助其他三人去了。

　　只有饭纲似乎看出了黄泉的意图，向前迈出脚，犹豫了一下，随后又重新退了回去，面带苦涩地笑了，“嘛～虽然知道你讨厌我，可是没有想到会讨厌到宁愿自杀的地步啊。”

　　“不关你的事情，我只是有些累了而已。”黄泉一边操控着乱红莲，一边解释着，神乐不在身边，脸上那傻乎乎的表情自然没有继续的必要，“还有一点，我可并没有想要在这里死的意思。”

　　“是吗？等从这里出去之后，就由我去和父亲解释退婚的事情吧。”饭纲留下这段话语后，便转身帮助着其他人离开了。

　　见众人离开，黄泉方才收刀入鞘，双手捏印全力控制起乱红莲，嘴上则是喃喃自语了起来，“呵～如果这一次我都不会死的话，我就相信那该死的命运还没有抛弃我吧。”

　　“不动明王印！”

　　一个对于黄泉还完全没有办法控制的印法被她自己使出，在用处这个法印的同时，黄泉身体内的灵力便像泄洪的大坝一样，仅仅留下一丝用来维持乱红莲存在的灵力，其他的则是全部化作了她背后的明王身。

　　明王的身影并不真切，毕竟这本来就不是黑铁巅峰能够使用出了的力量，即使耗费了几乎全身的灵力，黄泉依旧没有让明王现身，“噗——”

　　灵力不足，就用鲜血补！

　　黄泉没有多做考虑，便直接对着身后的明王吐出了一口鲜血，鲜血之中自有力量，只不过不是灵力，而是黄泉自己的生命力。

　　明王身在鲜血中的生命力补充下终于化虚为实，直接出现在了当下的空间中。

　　而后根本不需要黄泉去控制，明王便直接看向了那个天花板上的身影，同时，迈开脚步向着那里走去。

　　“乱红莲，咆哮波！”趁着明王还没有接近，黄泉直接控制着乱红莲发出最后的必杀，随后，最后一丝灵力耗尽，狮子王的灵兽，消散。

　　咆哮波直接命中目标，但是效果却并不怎么样，怨灵几乎没有任何损伤，便直接和明王战在了一起。

　　“砰！”“扑哧——”“砰！”“扑哧——”“砰！”“扑哧——”……

　　随着怨灵和明王每一次的交手，黄泉都会喷出一口鲜血。

　　明王不坏身，和灵兽一样依靠的是召唤者的灵力，不过比灵兽更恐怖的是，明王身在有所损伤的时候，是需要召唤者用自己的生命里进行填补的。

　　而这，正是不动明王印被谏山家列为禁术非关键时刻不能用的关键！

　　黑铁巅峰的战力能有多少生命？明王在和怨灵交手了三十多招之后，便因为黄泉的生命里所剩无几而直接消失在了空气中，而对面的怨灵也只剩下了最后一口气，可惜就是这一口气，决定了胜负的关键啊。

　　黄泉倒在地上，看着怨灵慢慢恢复实力，心下则是前所未有的平静，或许丧身怨灵之口也是一种不错的结局呢～

　　微笑着闭上双眼，等待着那终末的结局到来，耳边传来的，除了窗外那略显喧嚣的风以外，便只剩下怨灵那逐渐靠近的脚步声了。

　　……等等！怨灵怎么会有脚步声！？

　　黄泉惊讶地睁开眼睛，看到的却是自己白天时间见到的那名少年，而对方显然也发现了自己。

　　“你为什么会在这里？”由于生命力的流逝，黄泉的声音十分的沙哑，仿佛沙漠中几天没有喝过水的旅者一样。

　　“她就拜托给你们了。”少年，或者说是阿宅并没有回答黄泉的问题，反而转头看向了身后，这个时候黄泉才发现对方的身后竟然还站着三名少女。

　　“交给我吧。”那名有着紫罗兰色头发的少女闻言点了点头，随即伸出左手，一道耀眼的蓝光显现，不知道为什么，黄泉竟然感觉到自己之前消失的生命力正在缓慢地回复着。

　　“这个……是什么？”随着生命力的回复，黄泉注意到了少女手中的物件，那种奇妙的回复能力，就是通过它引发的吗？

　　“休息一会吧，阿宅他很快就能解决的。”少女闻言轻轻摇了摇头，随后缓缓坐下，把黄泉的头搁在自己的大腿上，让她能够更加舒适一些。

　　“放心吧，青铜中阶的怨灵，也就是一击的事情。”阿宅听到少女的声音后，轻松地甩了甩手，也不知道是不是错觉，黄泉竟然在这个时候感觉到了这里的空间突然产生了什么变化。

　　随后，那名叫做阿宅的少年竟然直接出现在了怨灵的身后，他的右手，则是直接穿透了对方的大脑，“check.mate！”

　　没有爆炸，也没有轰鸣，怨灵直接消散在了空中，留下的，只有一颗黑色的棋子和一枚红色的宝石。

　　一击便能解决自己六人完全解决不了的怨灵，对方的实力让黄泉直接沉默了。

　　不过黄泉沉默归沉默，一些份内的事情却也是没有忘记，努力地抬起身体，随即看向站在自己周围的四人，“虽然可能有些不知好歹，但是希望你们接下来能够和我回去做一下笔录。”

　　“不要。”出乎黄泉的意料，阿宅想也没有想就直接拒绝了，“要不是这只怨灵把我当成了目标，我才不会管这件事情嘞。”

　　“什么？！”黄泉从来没有听过这么没有责任的话语，这里可是对方的母校啊，“你知道力量越大责任越大这句话吗？”

　　“抱歉，没有听过。”黄泉突然的转变倒是没有引起阿宅太大的反响，扣了扣耳朵，一副你能拿我怎么办的欠揍表情，要不是对方是自己的救命恩人，黄泉说不定就真的一拳直接打上去了。

　　“算了啦，阿宅。”还是之前的紫发女孩看不过去了，摇了摇阿宅的手臂，而阿宅也没有继续摆脸色的意思，显然，两人的关系相当亲密，之后，少女转头看向黄泉，虽然面带微笑，但是眼中的寒芒却是并未演示，“我们只是普通人，完全没有兴趣参与到超自然的领域当中去。”

　　“啊呜～没错。”这个时候，另一名有着红色马尾的少女也开口了，不知道从哪里变出了一大堆的食物递给黄泉，“吃点东西吧，生命力虽然补齐了，但是体力还有些不足吧。”

　　“额，谢谢。”对于别人的好意，黄泉自然没有拒绝的意思，说真的，她现在真的饿极了。

　　“阿拉拉拉～仔细一看，这不是阿宅你喜欢的类型吗？”最后一名少女这时也加入了进来，只不过，语出惊人的她直接让正在往嘴里送零食的黄泉噎住了。

　　“口胡啊！我才不是见一个爱一个的嘞！”“阿拉拉～不是吗？”“呵呵呵，阿宅你真会说笑。”“啊呜～同上。”

　　看着对方四人那亲密的动作和神情，黄泉不知道为什么突然想起了神乐，自己和她……应该也是这样子的吧？

　　“好了，怨灵解决了，你的体力也恢复了，是时候说再见了。”阿宅见黄泉不再进食便如此说道，随后也不给对方回答的机会，四人便如来时一样直接消失在了夜色之中。

　　黄泉见对方逃也似地离开，嘴角却是不由自主地翘起，你们的信息，完全可以依靠白天时候的笔录进行核查嘛～

　　帝丹高中，真是一个卧虎藏龙的地方啊。

　　穿过楼道，走出校舍，那里正等待着黄泉的五名队友。

　　“黄泉姐姐～”见黄泉从校舍中走出，作为她好姬友的神乐自然一马当先地跳到了她的身上，“呜呜呜呜～担心死我了。”

　　“原来我让我的小神乐担心了啊，那还真是罪过呢。”黄泉笑着黏上对方的脸，不断蹭着，“不过下一次可就不会这样了，我向你保证。”

　　“黄泉，你……”饭纲似乎有话想说，不过才刚开了一个头，便被黄泉给打断了，“我准备拒绝婚约。”

　　“……哈，看起来，你似乎已经有新的打算了呢。”饭纲沉默了一会，随后苦笑着摇头说道。

　　“嘛～也可以这么说吧。”月光下，黄泉突然露出了至今为止最灿烂的笑容。

　　看起来，命运女神她并没有完全抛弃自己呀～


第216章 杀生石？属性提升外挂已送达！

　　怨灵事件发生后的第五天早上，阿宅正缩在沙发上看着动画。

　　由于怨灵以及超自然事件灾害对抗小组两方交战的原因，帝丹高中的教学大楼内部被毁了一个底朝天，想要重新修复好，至少需要两个星期的时间。

　　而这段时间自然便成为了学生们最开心的日子，放假什么的，终于不用再自挂东南枝啦！

　　虽然明面上学校是希望学生们在家自习功课的，不过除了那种学霸级别的人物，谁又会真的依从呢？

　　因此，有人直接趁着这个难得的机会三两结伴去了外地旅行，另外一些人和女友或者男友去了海滩过起没羞没躁的日子，当然，更多的人则是呆在家里面，一边吹着冷气一边坑着新番或者新的电视剧。

　　阿宅就属于最后那一群人的一员，按理来说，原本有着两位后宫在左右的他应该享受的是酒池肉林一样的生活，可惜……老爸老妈们就在身边啊有木有？！

　　白天也就算了，竟然连自己和科洛丝一起造人的时间都不给，悄悄地躲在门板后面，一边听着自己和科洛丝各种羞耻PLAY的声音一边在那里发出啧啧的声响嘀咕点评着，这样的父母，真是太没有节操了啊！！！

　　就连狂三这个还不能算是阿宅妹纸的少女，这两天都被宅妈们拉进了他的房间，还美其名曰没有空的屋子了……喵了个咪的，杏子那间屋子是怎么来的啊？！还有隔壁那间书房不是空着吗？！

　　“让女孩子住在书房，我可不记得把你教成这样没有礼貌的孩子呀。”这是小泪妈妈当时听完阿宅吐槽后说的话语，说这话时候的她哭的那个叫伤心啊～整个一败儿慈母的样子，要是不知情的人看了，还真的会以为阿宅做了多恶劣的事情嘞～

　　随后，在其她几名母亲的胁迫……是协助下，狂三最终还是睡到了阿宅和科洛丝的房间里面，而阿宅那原本只是单人位的床铺，也在宅爸宅妈们的齐心合力下，变成了一个和他们自己用的床铺没有什么区别的超大型豪华自动旋转水床。

　　好吧，在阿宅看到自己新的床铺之后，他就觉得自己老爸老妈们的节操已经突破天际了，嗯，负数的。

　　话说回来，每天晚上身边躺着两个女孩子的感觉，总感觉完全睡不着啊！

　　可恶啊！科洛丝也就算了，阿宅和她互相知根知底，什么没有看过？但是狂三……你为什么睡觉的时候脱得只剩下内衣啊？！而且最可恶的竟然还是黑色蕾丝内衣？！

　　这这这这这，不行，鼻血要流出来了！

　　“阿拉拉拉～看起来阿宅你很喜欢我这套内衣呢～”狂三见阿宅用手捂着鼻子，从手指的缝隙看去，隐隐还能见到一缕鲜红，不禁笑得如花骨朵一般，垂在肩两侧的马尾以及那超出科洛丝好多的胸部都随着狂三的笑声而不断晃动着。

　　“啪！”不用多想，自然是科洛丝的攻击，明明是掐的动作，此刻竟然都能被她使用得发出声音来，可见这一击的威力有多么的巨大，而作为其攻击目标的阿宅，自然没有任何意外，直接被清血KO掉了。

　　“阿拉拉拉～吃醋的女孩子阿宅可不会喜欢的哟～”“滋滋滋，阿宅他可是抖M呢，每天不被我这么掐上两下，全身都会不舒服的，对吧？”

　　病娇对公主，黑化VS黑化。

　　和著名的黑化少女言叶、世界不同，科洛丝和狂三两人可是拥有着远远超过她们的实力，因此，只要两人的战争一旦打响，那么阿宅所在的这个现实世界便可以直接无语泪空流了，“错的不是我，是阿宅啊！”

　　不过就和上一次在成神空间时的经历一样，两人最后并没有打起来，虽然时不时地会冷嘲热讽一下对方，但是却也相当乖巧地躺在了阿宅的身边。

　　左手科洛丝，右手狂三……齐人之福？大被同眠？没羞没躁的3【哔～】？

　　都错了！是胆战心惊啊！！！！！

　　整整四个晚上，阿宅都没有好好睡过觉，深怕自己一个翻身就让另一边的少女误会什么，结果，眼睛就这么睁着一直到了天明。

　　口胡啊！后宫什么的果然最讨厌了啦！教练，我想要重练啊有木有？！

　　如果仅仅只是这样也就算了，反正一寸后宫一寸血，到时候把华琳接出来就让她直接睡在自己胸口上面得了。

　　问题的关键是——每天早上阿宅顶着两个黑眼圈起来之后都要被自家老爸嘲笑好久，什么不懂女人的心啦～不知道关爱老婆啦～需要重新回顾宅爸水晶宫教程啦～

　　虽然宅爸每天说完之后便会被宅妈们拎着耳朵拉回卧室修理，但是，这些不全是你们坑咱的喵？！

　　好在科洛丝和狂三也知道阿宅的辛苦，这个时候往往会让他重新回卧室休息，她们自己则跟着各自的老师——麻美妈妈以及小瞳妈妈进行各种新娘修行。

　　做饭、打扫、洗衣服、Shopping……阿嘞？似乎有什么奇怪的东西混进去了，错觉吗？

　　两人一个公主一个精灵，愿意为了喜欢的人而学习这种本来与她们扯不上边的事情，说实话，阿宅其实超级感动的，只不过每一次两人做出来的饭菜，不是说不可口，而是坑爹的杏子竟然一个人就把它们全部吃光了？！搞的自己每次睡完起来之后都要饿肚子，这到底是闹哪样啊？

　　终于，科洛丝和狂三在完成了四天的修行之后，今天一大清晨便跟着宅妈们去进行新娘修行的最后一块——Shopping，而杏子则是跑出去寻找吃的东西去了，至于宅爸？今天有班，听说下周DARK又要出没了，他正在警局那边赶着计划呢。

　　也就是说，阿宅终于迎来了阔别许久的单身生活了噢耶！

　　……好吧，其实也不过就是半天的时间。

　　不过就算如此，阿宅也已经打定了主意，趁着科洛丝和狂三她们不在，十六个屏幕全开，把自己喜欢的动漫在这个上午里面全部温习一遍。

　　阿宅说到底还是一个16岁的少年，就算已经结婚有子，但是少年人跳脱的秉性也依旧存在着，故此，他才会直接翻出一大叠DVD，趴在沙发上一个人津津有味地看着。

　　左边数第三排第二列的灌篮高手正放到最高潮樱木花道即将说出那句“我最荣耀的时候，是现在啊！”的时候，阿宅家的门铃却是突然响了起来。

　　“谁啊？”看到最关键的时候被打扰，阿宅说实话很不爽，不过不爽也没有办法，此刻只能停下动画播放的进度，从沙发上面爬起，走到房门前，“推销的就请回吧，我们家不需要这些东……喵了个咪的，为什么你会在这里啊？！”

　　打开房门，阿宅习惯性地说出了那套对付推销的托词，可是话才说到一半，他就发现了眼前的人根本不是什么来推销的，一定要说的话，或许可以说是来……追债的？

　　站在阿宅家门口的是一名黑发少女，被白色缎带束成单马尾的头发下有着一副姣好的面容，黑色的水手校服以及裙下那隐隐露出的白皙大腿让少女的分数不断上升，不过很可惜，少女并不是那种软妹纸，高高吊起的眼角和右手上拿着的剑套都说明了她的危险性。

　　少女，正是五天前阿宅无意中救下的隶属于超自然事件灾害对抗小组的谏山黄泉。

　　黄泉像是完全没有听出阿宅话语中的拒客之意，右手对着自己扇了扇风，嘴角微微翘起，道，“呀哈～没有想到找你家的住址竟然花了我四天的功夫呢，怎么，女孩子来你家拜访，你都不清对方进去坐坐吗？”

　　“我现在很忙，有事情就直接在这里说吧。”可惜阿宅完全没有如她的意，杵在那里不给黄泉一丝进入的机会。

　　“不行呀～我要说的事情可是很机密的，呆在这里被你边上的邻里听去可是又会有很多麻烦的呢。”黄泉像是早就猜到了阿宅会这么说，藏在背后的左手突然伸出，把事先准备好的礼物递了过来，“既然是正式拜访，我自然准备了登门礼，看，就是这个。看在礼物的份上，就让我进去嘛～”

　　说完，黄泉直接双手合十，闭上一只眼睛对着阿宅撒娇了起来。

　　“……”平时性格相当御姐的少女突然摆出一副软妹纸的样子，这样的反差萌一般人都会承受不住，可惜阿宅经过科洛丝和狂三两人的调……哦不，是训练之后已经能够相当自然地面对眼下的情况了。

　　不过既然对方准备了礼物，让她进来一下也不是不可以就是了啦～反正自己早饭还没有吃。

　　……该说，果然不愧是无节操的儿子吗？

　　“哦！”黄泉跟着阿宅走进房间，迎面看到的便是那十六个播放着动画的屏幕，此刻画面正静止着，显然是由于之前阿宅来看门的时候顺手暂停的。

　　眼前这个很厉害的少年，竟然是个宅吗？

　　黄泉通过眼前这一点点的信息，很快便分析出了阿宅的兴趣和爱好，用这些作为诱饵，不知道自己此行的目的能不能达成呢？

　　见黄泉站在那里思索着什么，阿宅也没有去打扰，进来自己让对方进来了，自然应该尽一下地主之谊。

　　“绿茶？咖啡？可乐？还是纯净水？”阿宅打开冰箱，对着还在发愣的黄泉问道。

　　黄泉的思考被打断，愣了一下之后，“可乐，谢谢。”

　　“稍微等一下。”丢出可乐，阿宅便把黄泉赠送的礼品带到厨房，刚刚通过精神感知阿宅已经看到了其中的东西——羊羹，就是不知道作为早饭会不会太甜了？

　　黄泉在阿宅拿碟叉的时候，仔细地观察起了周围的环境，希望从中找出什么异常的东西。

　　嗯～很平常的客厅嘛，这里是卧室吗？呜哇！这么大的床！而且还是水床？！这大小，虽然从资料里面就知道对方的父亲是个没有节操开水晶宫的家伙，但是真的看到了，果然还是没有办法接受。要是自己未来的夫婿是这样的人，我一定直接切了他！

　　在厨房里面处理着羊羹的阿宅不知道为什么下体一凉，喵了个咪的，不会是老妈们又在教导科洛丝什么柴刀术了吧？

　　“……”当黄泉看到第二间卧室里摆放着同样大小的水床之后，她不禁为这个节操无下限的家庭感到深深的无奈，难道那天晚上看到的那三个女孩子都是对方的妻妻妻妻妻子吗？

　　这样的男孩子到底有什么好的呀？！除了长相帅一点，实力强一点，对女孩子温柔一点以外，其他的光是后宫这一点就完全是女性的敌人了啊！

　　“谏山小姐，这边已经准备好了，你的视察也可以结束了吧。”有着精神感知的阿宅怎么可能会不知道黄泉现在正在做的事情，只不过对方既然要看，就让她看好了，反正自己这个家出了节操少了一点以外，也没有什么异常的地方。

　　“啊！”黄泉的行为被叫破，脸上不禁露出几分郝然的神色，“额，抱歉。”

　　“没有关系。”把放有羊羹的碟子推倒茶几上，阿宅直接开始了正题，“那么，谏山小姐……”

　　“叫我黄泉好了。”黄泉直接打断阿宅的开头，指了指自己，然后又指了指对方说道，“我也会叫你阿宅的。”

　　“好吧，黄泉你这次来我家有什么指教吗？”在称呼上阿宅并没有太过在意，用叉子切下一块羊羹，就直接放进嘴中咬了起来，“如果是做笔录的话，请恕我不能从命。”

　　“笔录什么的已经不重要了。”黄泉说着直接从口袋里面取出了一份资料，递给阿宅，“我希望你能把几天前得到的那枚杀生石给我们。”

　　“杀生石？”阿宅看着黄泉递过来的资料，上面刻画了一颗红色的宝石，而其下方，则是对这块红色宝石的描述。

　　杀生石，为千年前被阴阳师打败的九尾妖狐玉藻前的妖力所化成的九块结晶。传说杀生石内有着无限的妖力，可以让宿主的实力上升数个档次，但是副作用也十分明显，被埋入杀生石的宿主大多都会被妖力侵蚀最终化成恶灵。传说，一旦有人集齐了全部的九块杀生石，那么他便能成为传说中妖狐的主人。

　　“作为政府设立的超自然事件灾害对抗小组的一员，我不可能放着那么危险的东西不管，因此，请务必把那一块杀生石交给我。”黄泉见阿宅看完所有资料，不禁直接低下头，十分恳切地说道。

　　“没有想到那天晚上得到的东西竟然有着这么大的来头吗？”一颗红色宝石宛如变戏法一般直接出现在了阿宅的右手，正是两人现在的话——杀生石。

　　对于这一颗和恶魔象棋一起出现的宝石，阿宅其实也是充满了好奇心的，可惜不管是宅爸还是宅妈们都没有告诉他这东西到底是什么，用她们的说法，修行路上的一切都需要他自己去探索……若非今天黄泉登门拜访索要，他可能要到进入成神空间询问主神之后才能明白呢。

　　“那么，你愿意把它交给我吗？”见阿宅无意识地把玩着这枚传说封印着妖狐魂魄的石块，黄泉的心中甚至泛起了趁着对方不注意直接夺来杀生石的想法，不过仔细对比一下双方的实力，她最终还是放弃了这个诱人的想法。

　　“如果你说的是真的话，那么……”阿宅停下了手中的动作，原本黑色的瞳孔瞬间变成了金黄色，却是直接在黄泉的面前开启了他体内除魔血脉的力量，“那么我应该能够净化掉它的。”

　　“叮！”一丝妖力从杀生石内溢出，随后直接被停留在阿宅指尖上的除魔之力吞噬转化，随后，一枚黑色的棋子凭空出现。

　　恶魔象棋（士兵），5级。

　　“这！”黄泉显然被阿宅刚才的动作震惊到了，没有说一声就引动杀生石内的力量，而这个还不算是最疯狂的，杀生石内的一丝妖力竟然真的被他给净化掉了！

　　“嘛～如你所见，你们那个什么什么小组拿它回去也不过就是对它进行封印处理，而放在我这边说不定就能直接解决了也说不定哦。”透过除魔之力阿宅能够明显地感觉到杀生石内的妖力减弱了一点，虽然这点妖力不及万一，但若是阿宅努力一点的话，一天的时间就能让杀生石内的妖力少掉百分之一了。

　　最主要的一点，封印妖力后得到的恶魔象棋还能用来提升阿宅自己的实力，这样的东西，阿宅可绝对没有往外送的道理。

　　“……请让我和室长联系一下。”黄泉虽然惊讶于阿宅的能力，但是也知道眼下这个事情已经不是她一个人能够确定的了，因此，在说了一声抱歉后，她便直接起身来到阳台给那个所谓的室长打起了电话。

　　至于阿宅，此刻自然是不断净化着杀生石的妖力，“叮！”“叮！”声音连响，等到黄泉一个电话打完，他已经得到了四枚恶魔象棋了。


第217章 第四名少女的入住，阿宅小队总实力提升！

　　“……大体上就是这样子了。”黄泉把之前阿宅的所作所为没有一丝隐瞒直接上报给了电话那一头的室长，而那位室长听完以后，也不禁陷入了沉思之中，好半响，手机里才重新传出了对方的声音，“如果真的是这样的话，那么把杀生石交给他的确就是最好的结局了，不过……”

　　室长似乎有什么顾虑，后面的话语却是并没有直接说出。

　　“不过什么？”黄泉疑惑，同时把心中的问题直接丢了出来，“是上面那些人又在相互倾轧了吗？”

　　“没有你想的这么严重啦。”室长听出了黄泉语气中的不屑，温柔地笑了笑后，直接解释了起来，“杀生石这种烫手山芋他们也是躲之不及的，现在能够直接净化掉自然是最好不过的了。”

　　“那是什么原因？”黄泉靠窗台的护栏上，眺望着楼下的景色，“总不可能是怕对方拿了杀生石以后去做坏事吧。”

　　黄泉也就是这么随口一提，根本没有认为会是答案，结果却是没有想到竟然直接引起了那一头的沉默，“……”

　　“……不会真是这样吧。”黄泉此时哪里还不知道室长的意思，杀生石能被净化最好不过，但是净化的人选也要是她们能够信得过的，否则，作为政府一员的她们，可就真的会亲自培育出灭世大魔王了啊。

　　“虽然很想否认，但是我们的确没有办法给予那名叫做阿宅的少年百分之一百的信任。”室长的口气虽然依旧温柔，但是那种常年基于高位所带来的威压感却是直接从手机中传了出来，“毕竟，杀生石太过危险了。”

　　这回轮到黄泉沉默了，杀生石很危险，就和自己小时候很喜欢的某部集齐龙珠可以召唤神龙的漫画一样，它也拥有着这样的能力，虽然召唤出来的是灭世的大妖怪，但是当这样的机会摆在眼前，又有几个人能够忍受住心中的欲望而放弃呢？

　　作为除魔师的少女不禁无言了，见过太多因欲望而毁灭的人或者怨灵的她对于人类的自制力真的没有太多的自信。

　　“那么，还是按照原来的计划去做吗？”黄泉虽然这么说着，但也知道要从阿宅那里无损直接获得杀生石的几率有多小，毕竟，就算她只是看了几眼，也明白那个由妖力转化而来的黑色棋子到底是个什么样的东西。

　　物质化的圣洁之力，提升除魔者各方面能力最重要的东西！

　　把杀生石内的妖力转化成圣洁的力量，随后再用这样的力量强化自己，周而复始，一直到杀生石内的妖力全部被转化……

　　黄泉仅仅只是稍微思索了一下，就已经明白了杀生石对于少年的重要性，而要从对方手下得到这个东西，其概率不会比乐透彩高尚多少。

　　不过就算如此，黄泉也已经下定了决心，实在不行，就丢掉节操用美人计勾引对方得了，既然对方是个花花公子，那这样的办法就应该是成功率最高的了。

　　黄泉是这样考虑的，甚至于她都已经在构筑好了所有的计划，可惜，电话那一头却是直接打断了她的妄想。

　　“这个倒是不用。”室长柔和的声音传入黄泉的耳中，同时，另一条道路也显现在了她的面前，“只要我们有人在他家看着不就行了。”

　　“哦！”黄泉也是一下子钻进了死胡同，现在被室长点醒，不禁眼神一亮，“那么，室长你准备派谁来？”

　　“当然是你啊。”想也没想，室长就说出了让黄泉瓦全措手不及的命令，“毕竟你和他还算是认识，而我们其他人可就一点关系都没有了呢。”

　　“可是……”黄泉还想反驳些什么，自己下定决心用美人计是一件事，但是被人下命令又是另一件事情，要自己羊入虎口直接住到这里，那自己的节操贞操什么的，不就要被里面那只大灰狼还有他家那只老狼吃光光了吗？！

　　可惜，黄泉才说了两个字，就被室长用严厉的语气打断了，“不行，这是室长命令！”

　　“……是。”挣扎了一会，发现自己似乎没有其他的选择之后，黄泉只能无奈认命。

　　“非常好。”见黄泉点头，室长不禁笑着安抚了一下对方，“放心吧，阿宅他我虽然不认识，但是他父亲可是我过去在警察厅的同事，他的人品可是公认的好，想来，他的儿子也不会差到哪里去的。”

　　……就是人品好才可怕呀！

　　黄泉很想这么吐槽的，不过想想说了也没用，就无奈地点头应是，“那么，我就去和那家伙说了啊。”

　　“去吧去吧。”不知道为什么，黄泉似乎从手机传出的声音中听到了一丝幸灾乐祸的语气，是错觉吧……

　　挂了手机以后，黄泉便直接转身重新走回了客厅。

　　客厅正中央茶几的上方，此刻却是正摆着阿宅用除魔之力转化出来的四枚恶魔象棋。

　　“有结果了？”阿宅停下了手上的工作，抬头看向黄泉，手指握着杀生石的动作微微一紧。

　　若是对方最终不同意，说不得就只能没节操地耍无赖了。

　　看着阿宅那稍显坚定的目光，黄泉却是微微叹了口气，“恭喜你，杀生石是你的了。”

　　“谢谢。”得知了这个消息之后，阿宅回答的语气虽然没有什么变化，但是脸上那微微翘起的嘴角却是完全出卖了他。

　　一万枚多棋子啊，已经完全足够让自己小队成员的属性全部强化到顶了吧。

　　“不过……”可惜黄泉之后的一个大喘气，让阿宅喜悦的心情却是徒然一滞，“不过什么？”

　　阿宅眼前的黄泉不知道为什么，脸上突然染上了两朵红晕，双手则是放在并拢的膝盖上，怎么看怎么像是害羞的少女。

　　……御姐系变害羞少女？好吧，阿宅承认自己有那么一瞬间被萌到了。

　　好半响，她才像是下定了决心，抬起头，用着十分迅捷的语速说道，“我，我要住在你们家监视你进行净化。”

　　“不行！！！！！”黄泉的话语才刚刚说完，就被阿宅想也没有想地拒绝了，开什么玩笑！家里住了三个少女已经够多的了，再进来一个，自己还要不要活啊？！

　　“不行也得行，否则就把杀生石交出来。”黄泉没有想到自己“倒贴”都被拒绝，心里一股无名火不禁直接冒了上来，末了，她还直接一甩头，十分不爽地喃喃说道，“又不是我想住进来的，全是室长她安排的。”

　　可惜，对于黄泉半威胁半傲娇的解释，阿宅却是表现得油盐不进，“想都不要想，杀生石是我亲自驱魔得到的战利品，我有权自己使用它。”

　　“就是怕你用它做坏事我才要住进来呀！”黄泉夹在长自然事件灾害对抗小组和阿宅之间，感觉自己都有些要疯了，也没有多想，她竟然直接从座位上站了起来，越过茶几直接跳到了阿宅的身上，双手则是目标明确地向着杀生石而去，“要么给我，要么就让我住进来监视。”

　　“想得美！”被美女扑倒要挟，阿宅却是一点也不害怕，右手合拢，青铜位的力量完全让黑铁巅峰的黄泉束手，“还有快点起来，我可不想被科洛丝她们误会什么。”

　　“不答应我就不起来。”黄泉这个时候也算是豁出去了，少女的节操啊羞耻心啊什么的全部丢到了爪哇国，一边想尽办法地去掰阿宅的右手，一边没有犹豫地吐槽着对方，“明明是个没节操的花花公子，不要在本小姐面前装专情啊！”

　　“总比你这个扑在男孩子身上的女人好吧。”阿宅被书中软肋，脸瞬间便黑了下来，说完，直接左手一推对方，黄泉便犹如风筝一般直接飞回了沙发。

　　好在阿宅没有完全黑化，手上的力量还是留了两分的，因此，黄泉并没有受到什么伤害，只不过，看着对方那黑下来的脸，不知道为什么黄泉竟然隐隐感觉到了一丝……害怕？

　　害怕，天啊！身为除灵师的自己竟然感觉到了害怕？！这种……只有在面对数个层次以上对手时才会产生的情感？！

　　啊，没错，能够轻松解决镶嵌了杀生石的怨灵，对面那个少年的实力，早就已经是怪物了啊～

　　这个时候，黄泉才意识到了眼前这个少年的真正实力，要是对方真发起狠来，仅凭自己，不，就算是拖上整个小组的人来，也会被他灭得干干净净啊。

　　“冷静下来了？”见对面的少女重新恢复了平静，阿宅方才收回了自己的气势。

　　“嗯。”黄泉之前也不知道是为什么，只是想着眼前的少年十分可恶，却是竟然做出了自己往日根本不会去做的事情，果然，都是室长那没有节操提议的错吗！

　　“那么我再说一次……”可惜，阿宅的话语才说了一半，便被一个意想不到的女性声音给直接打断了。

　　“我同意了！”随着略带这道魅惑的女声响起，阿宅家的大门被再次打开了。

　　走进来的，赫然是去进行新娘修行的宅妈们以及科洛丝狂三一行！

　　而刚刚那一句打断了阿宅发言的声音，便出自于五位宅妈中的一人——小泪妈妈。

　　“……你们什么时候在门外开始偷听的？”小泪妈妈既然能够说出这样的话语，那么之前阿宅和黄泉两人的对话就算没有被听全，但也不会少多少了。

　　“当然是从这位小姐出现在我们家的一开始哦。”代替小泪妈妈发言的是家里话语权最大的麻吕妈妈，她此刻笑得那叫一个灿烂啊，“没有想到那个家伙到现在还贼心不死呢～”

　　贼心不死？那个家伙又是谁？

　　听完麻吕妈妈的话，阿宅便露出了满头疑问，而黄泉则是留着冷汗似乎发现了什么。

　　和对面那个少年的父亲是旧识，过了35岁都还没有结婚，听到“泪”、“麻”、“爱”等几个汉字就会无意识地发飙。

　　室长她……额，我什么都不知道！

　　不管黄泉那一脸发现了什么重大秘密的表情，阿宅却是暗中舒了一口气，从头听到尾的话，那科洛丝她们应该就不会误会什么了吧。

　　这么想着的他遂直接朝着科洛丝看去，入目见到的是科洛丝甜美的笑容。

　　还好之前说了一句好男人都会说的话，否则现在就要被柴刀了。

　　不过现在显然不是想这些的时候，阿宅摇了摇头，便直接看向了自己的母亲大人们，“为什么要让她住进来？”

　　听完阿宅的问题，众母亲大人们不由露出了耐人寻味的笑容，随后相视一眼，统一说道，“当然是因为有趣啊。”

　　“……”好吧，这个回答相当符合母亲们的恶趣味，不过就算如此，阿宅也准备再抗争一下下，“我们家没有空屋子了。”

　　“不要紧，书房稍微改造一下就能用当卧室用了。”小爱妈妈比了一个万事OK的手势说道，殊不知她的这一个回答，却是让阿宅心中的吐槽之魂直接燃烧了起来。

　　喵了个咪的！当初让狂三住书房的时候，怎么没有见你们同意啊！现在就因为黄泉要来监视我净化杀生石，你们就把书房空出来了？节操呢？！

　　“当然是生你的时候直接随着羊水一起流掉了啊。”也不知道是读心术还是什么其他的能力，麻吕妈妈竟然直接回答了阿宅心中的问题。

　　“……好吧，我投降。”内心想法被读，阿宅想也没有想便双手朝上直接投降了，开玩笑，没有看到麻吕妈妈眼睛里面的那一丝寒芒吗？在宁折不弯下去，接下来被爆出的可就不仅仅是自己的想法了啊……呜呜呜～可恶的黑历史！

　　“真是好孩子～”两三句话不到，宅妈们便直接搞定了阿宅，让他同意了黄泉入住的请求，这一幕让边上的黄泉看得完全呆住了，这个家庭真是太，太奇怪了！

　　用各种不为人知的手段镇压了阿宅之后，以麻吕妈妈为首的宅妈们便亦趋亦步地走到了黄泉的身前，那御姐的气势，让还没有完全养成自己御姐风格的黄泉不禁害怕地倒退了两步。

　　“嘛～欢迎你入住我们家，接下来的一段日子，就请多多关照了哟～”上下其手，真的是上下其手！阿宅的母亲大人们此刻竟然完全没有顾忌阿宅还在场，直接伸出手抚摸起了黄泉的身材，口中还喃喃地说着什么，“这身材，似乎很能生啊～”

　　“喂喂喂！别乱说啊！”乍一听到宅妈门的话语，黄泉的脸便腾地一下红了，急忙想要倒退的她却是不知道，眼前的五名人妻级女子可是个个拥有着比阿宅还要高超的实力，那手势，从一开始就没有准备让她逃掉。

　　“呜～那里，不要碰啊～”“额～呜～不要～”“要～要去了～”

　　……好吧，自古人妻压御姐，在更高一级的存在面前，黄泉这个御姐个性才刚刚成型的小姑娘却是连一丝反抗的能力都没有，便被五个如饥似渴的“狼外婆”给吃的一干二净了。

　　“额，我们还是回房间去吧。”眼前这种福利场景说真的阿宅的确想多看一下，反正不看白不看，可惜科洛丝狂三两女在侧，此刻只能撞出一副好好少年的样子，率先朝着自己的房间走去。

　　可惜身后两女的回答却是让走在前面的他狠狠地摔了一跤，“下次要不要我们也这么玩一下。”“阿拉拉～真是好提议呢，要不要叫上杏子呢～”

　　“不要觉醒什么奇怪的性【哔～】啊！”

　　“阿拉拉～阿宅你真是的，我们刚刚当然是在说笑啊。”“没错没错，阿宅你的思想真是太邪恶了。”两女虽然这么说着，眼中那异常明亮的目光却是让阿宅非常担忧。

　　百合什么的的确没有什么关系，只有一点……就是能我让在边上旁观吗？

　　……不得不说，阿宅你的节操已经和你家父母完全没有什么两样了啊！

　　嘛～总之，在黄泉第二天把行李带到阿宅家之后，第四名入住阿宅家的少女便出现了。

　　对此，阿宅除了静立默哀了一下越来越没有的节操君以外，便没有什么可以说的了，延续着之前的习惯，每天早上起来吃完科洛丝和狂三烹饪的美食后，阿宅便会拉上杏子四人直接进入房间讨论后面一个任务世界中的相应问题。

　　中午解决了午餐以后，便抽出三个小时用来净化杀生石，得到的恶魔象棋则是直接分给杏子和科洛丝，让两人的实力在短短的两天内便提升到了青铜极限。

　　多余的棋子则被阿宅收了起来，准备留待众人突破之后再用。

　　当然，阿宅也没有忘记作为监督员的黄泉，虽然不多，但是这两天时间内也前前后后给了对方三四枚恶魔象棋，让原本卡在黑铁极限许久的她最终得偿所愿地突破到了青铜初阶。

　　晚上，阿宅则依旧需要忍受左右两边传来的不同诱惑，这样的痛苦……不足为外人道啊～

　　当第十天的凌晨到来，阿宅可以说是怀着满心的欢喜进入了成神空间，在主神的见证下，他直接兑换了一天比武场，然后……直接躺在了地上呼呼大睡了起来。


第七卷 技术宅与未亡人与人妻


第218章 人妻？人妻？！我发誓我真的不控人妻啊！

　　比武场内，三名少女依次坐着，而她们的目光则是汇聚到了距离她们不远处的某只钻头宅身上。

　　此刻的阿宅正一脸纯真地酣睡着，嘴巴嘟嘟的，时不时发出“呜喵～”“哈乌～”之类的可爱梦话，白皙的脸颊红彤彤的，眼睛上的睫毛则是弯成了两道月牙，看起来，他似乎正在做着什么十分开心的梦境呢。

　　“真是……太可爱啊。”科洛丝咽了一口口水，艰难地收回了自己的目光，赞叹一般地沉吟了一句。

　　“的确呢～”狂三擦了擦嘴角边上流下的某晶莹液体，赞同地点了点头，“真希望时间能够暂停啊～”

　　“是吗？我怎么没有感觉到，啊呜。”杏子听着两人宛如变态的话语，却是罕见地皱起了眉头，“除了感觉零食比平时好吃了很多也没有什么两样啊？”

　　“……”X2杏子的发言让科洛丝和狂三一下子陷入到了恐怖的沉默之中，这个不就是传说中的秀色可餐吗！？

　　“啊呜，不过算算时间，阿宅他应该快要起来了吧。”杏子把剩下的甜甜圈丢进嘴里后，拍了拍手说道。

　　而在她的话语刚说完没多久，躺在三人面前的阿宅便缓缓地睁开了自己的眼睛。

　　“呜喵～睡得真是太舒服了。”阿宅揉了揉自己的眼睛，像是一只慵懒的小猫，随后迷糊地转身看了看四周，“啊！科洛丝早，狂三早，杏子早。”

　　脸上洋溢着灿烂笑容的阿宅实在是太犯规了！

　　被他这么一打招呼，不仅科洛丝和狂三、就连杏子都感觉到了鼻子里面有什么热热的东西要流出来了。

　　“你们怎么了？”经过了一段时间的调整，阿宅终于算是完全地清醒了过来，只不过看着眼前三名少女不约而同捂着鼻子的动作之后，他还是泛起了一丝疑惑。

　　“没，没什么。”三女听罢自然摆着手示意没有什么问题，这个时候，总不能直接告诉对方“阿宅你之前太过可爱以致于我们都有了把你吃掉的意思”吧，要是这么说了……好吧，说不定最近节操掉的很多的阿宅就会盛情邀请三人参加一场“露天”大会什么的了。

　　“是吗？”这个时候，阿宅兑换的一天演武场时间也到了期限，周围场景变换，四人重新回到了成神空间内。

　　“睡得还好吗？”见阿宅一脸神采奕奕的表情，主神不禁打趣地问道，同时，他还十分邪恶的在问题之中埋下了几个陷阱，“每天有母老虎相伴左右，真不是人过的日子啊～”

　　阿宅听罢，不禁产生了一股想要上前拉住主神的手大喊“同志，你也辛苦了！”的冲动，可惜，最终他还是没有这么去做，当然，这绝对不是身后那突然冒起的两道虎视眈眈盯着自己视线的缘故，只不过是他突然想起了主神他貌似……没有手？

　　一定要相信自己哦～自己才不是什么妻管严呢！

　　“只是最近事情比较多，睡眠时间不够而已。”感觉到身后那两道视线的消失，阿宅方才暗自在心里吐出了一口长气，差一点，就要向老爸学习了。

　　“切！”也不知道是因为阿宅没有上自己的当还是什么其他的缘故，主神竟然暗自啐了一声，随后也没有去管阿宅那鄙视的目光，重新变成了那个公开公正公平的鸡蛋大主神，“既然你兑换也兑换好了，那么便开始例行的阵营选择吧。”

　　“等一下！”谁知阿宅竟然在这个时候摇头拒绝了，随后，他便把一张写得密密麻麻的清单丢给了主神，“帮我查询一下这些资料。”

　　《钢之炼金术师》世界的炼金术基础、《灼眼的夏娜》世界的自在法构成基础、《零之使魔》世界的五芒星魔法基础……

　　阿宅手上现在的成神币有600多枚，若是加上杏子还有狂三的，则差不多有1700多枚的样子，但是这一些却是依旧没有办法兑换出一个完整魔法系统的资料，不过，如果只是基础的话，就相当便宜了。

　　没过多久，阿宅所需要的魔法基础资料便已经被主神整理成册送到了阿宅的手上，而这些，仅仅只花费了他173枚的成神币！

　　14个世界的魔法基础，平均下来一个也才不到13枚，却是比寄售行内的东西要便宜多了，而这些魔法基础理论，却对阿宅接下来改进自己的导力魔法有着至关重要的作用。

　　“噢啦～看起来，你似乎对于进阶白银位很有信心的样子嘛。”见阿宅脸上露出笑容，主神的鸡蛋身体不由原地旋转了起来，“不过你们可要小心哦～接下来的那个世界里面，可是有着数名白银极限的强者呢～”

　　“嗯。”

　　“那么，就开始选择阵营吧。”主神见四人没有再要兑换东西的意思，便重新转变回了那个冰冷冷的声音，“1、奈叶侧。2、菲特侧。3、米德切尔达侧。4、自由魔导师。”

　　果然是这个！

　　看到主神提供的那四个阵营名称后，阿宅便了然地在心中做出了抉择，前几天，狂三已经把她所经历的那一次奈叶世界告诉给了阿宅三人，正是奈叶初印的内容。

　　平凡而又不平凡的小学女生高町奈叶在回家的路上捡到了一只雪貂，随着这一只会说话的色貂出现，奈叶的周围不禁产生了细微的变化，和她同年龄的金发魔导师、孕育着恶意的圣石之种、希望自己女儿复活的邪恶大魔导师、还有次元战舰阿斯拉，一件件前所未有的事情出现在她的面前，让原本可能只会成为糕点店店长的她走向了另一条“以炮会友”的暴君之路……

　　“奈叶侧。”不用多想，阿宅便说出了这个答案，狂三曾经选择的阵营是自由魔导师，也就是说，她承受了来自奈叶侧、菲特侧、以及米德切尔达侧的三方面围攻。

　　AAA+级的魔导师换算成成神空间这里的实力，那就是妥妥的青铜极限，而S级别以上的魔导师，在米德切尔达侧和菲特侧这边可都不是没有的呢！

　　没有任何意外，狂三便被来自三方的敌人给直接打败了，若非她拥有着穿越时间回到过去的特别能力，那个时候她便已经被抹消记忆送回自己的世界了。

　　因此，在吸取了狂三那一次的失败经历以后，阿宅四人便直接选择了偏向正义一方的奈叶侧，相信随着故事的发展，她们四人最后将只需要面对菲特侧这边的普蕾茜亚一人，而那个时候，不仅仅是阿宅，相信科洛丝狂三她们也都已经达到白银初阶了吧。

　　“换阵营啊……的确比上一次选择的要好。”主神在听完阿宅的选择之后，不禁点了点它的鸡蛋身体，同时透露出了一丝信息来。

　　狂三的“回到过去”并没有瞒过它！

　　随后，也没有给阿宅等人过多思考的时间，主神便直接降下了传送阵，把四人传送进了奈叶的世界……

　　“世界：魔法少女奈叶

　　等级：青铜

　　任务世界：四个月

　　主线任务：

　　1、成功加入进奈叶的搜寻小队，奖励1000经验，失败扣除2000经验，经验不足则随机扣除4点属性。

　　2、收集圣石之种，视收集的数量给予奖励，失败扣除2000经验，经验不足则随机扣除4点属性。

　　可选任务：

　　1、成功获得高町桃子、琳蒂·哈洛温、普蕾茜亚·泰斯特罗莎三人之中一名的好感，奖励4000经验。

　　2、被高町奈叶、菲特·泰斯特罗莎、科罗娜三人之中的一人称呼爸爸，奖励10000经验。

　　3、解决菲特母女两人的问题，奖励6000经验。

　　4、提前解决八神疾风的魔导器——夜天之书/暗之书内的问题，奖励8000经验。

　　4、进入传说之地——阿尔哈扎德，奖励30000经验。

　　代行者身份：

　　阿宅，私立圣祥大学附属小学新来的数学老师，明天正式上课。

　　科洛丝·琳希，私立圣祥大学附属小学新来的英语老师，明天正式上课。”

　　“……这是什么可选任务啊？！”看完主神给予的可选任务之后，阿宅整个人便陷入了疯狂的境地。

　　人妻，未亡人，人妻，未亡人，人妻，未亡人……我不控人妻的啊！！！！！！！

　　而和阿宅共用一个平台的科洛丝此刻也已经完全黑化，右手按在阿宅的腰上转了不知道多少个圈，嘴里则是喃喃地说着什么“你要是敢完成我就真的切了你”之类的话语。

　　“就是给我熊心豹子胆我也不敢啊，而且我又不控人妻。”阿宅一边忍受着腰间的痛苦，一边慌忙安抚着科洛丝的情绪，脸上的表情可谓是精彩极了。

　　阿宅和科洛丝两人这边闹得这么欢腾，自然引起了那边狂三和杏子的注意，“啊呜，你们两个怎么回事？”

　　“还不是他。”科洛丝说着又是愤恨一掐，而阿宅那杀鸡一般的悲惨叫声也紧随其后地响了起来，“轻点，强点！这个又不是我能选择的。”

　　好在科洛丝也知道两人的任务完全取决于主神，与阿宅的关系实际上并不大，因此在发泄了一番过后也就松开了自己放在阿宅腰上的手，不过就算如此，她也没有忘记最后来上两句威胁的话，“我说真的，要是你真敢完成那两个任务，我绝对会用出母亲大人们给我的那把柴刀的！”

　　“放心，我一开始就没准备完成。”见阿宅如此回答，科洛丝方才面色稍缓地点了点头。

　　可惜，两人之间那宛如猜谜一样的话语却是让一旁听着的狂三和杏子更加疑惑了，“你们到底在说些什么啊？”

　　科洛丝和阿宅闻言，不禁苦笑着把面板上的可选任务告诉了两人。

　　“噗——”杏子作为这里唯一一个没有和阿宅有关系的女孩子，此刻看到这么具有喜感的任务，哪里还能忍住，扑哧一声便直接笑了起来，一边笑她还一边出着馊主意，“完成可选任务不是有隐藏奖励吗？你干脆完成得了，反正三个老婆也是后宫，多一个，哦不对，说不定是三个也没有什么太大关系的嘛，而且还有两个女儿附送哦～”

　　“口胡！”听完杏子的问题发言，阿宅就直接举着自己的任务面板往地上丢去，“我这么正经的人你认为我会控人妻？！”

　　“你不控吗？”“同左。”“复议。”谁知阿宅的话语却是引来少女的齐齐鄙视，“这么假的话你还是不要说了。”

　　“可恶啊！我真的不控人妻啊！”也怪阿宅平时太没有节操，动画看的一个比一个重口，平常向的也就算了，竟然连NTR、未亡人这样的里番动画也不放过，又怎么能不让少女们误会呢？

　　“总之，我是不会去完成这两个任务的。”阿宅这么信誓旦旦地说完之后，便直接生硬地话题转向了狂三和杏子，“说起来，你们两个人的任务是什么？”

　　“主线任务和你一样哦～”狂三笑着把自己的任务面板转向阿宅，而杏子这边也做出了相同的举动，“只不过，我们的可选人物有些不一样呢～”

　　正如狂三所言，阿宅、狂三、杏子三人的主线任务完全一样，但是之后的可选任务却是有着略微的差别，除了第三第四第五条和阿宅的一样以外，第一第二条并没有显示什么被萝莉称呼妈妈之类的无节操任务，反而是相当严谨地探寻任务。

　　狂三需要找到时空庭院以及地球附近的两个原始魔法世界的坐标，而杏子则是被查明月村一族的血统来源以及寻找地球上魔法文敏的遗迹。

　　和两人的任务相比，阿宅这边任务的节操已经完全坏掉了有木有？！

　　“分开来行动？”三人的任务并不一样，分开行动自然是最好的选择，稍微讨论了一下之后，四人便已经确定下了接下来的具体计划。

　　在故事没有开始之前，由阿宅和科洛丝去交好高町一家，而狂三和杏子则趁着奈叶的故事还没有开始，先去完成自己的可选任务，当色貂进入高町一家之后，众人再集结一起，帮助奈叶搜寻圣石之种。

　　奈叶初印的故事从色貂出现，一直到奈叶和菲特分别，其实不过也就两个多月的时间，而主神既然给了阿宅等人四个月的时间，那么可想而知便是为了让她们能够完成可选任务五从而进入阿尔哈扎德。

　　阿尔哈扎德的意义为何，阿宅自然清楚万分，从阿宅早先曾经在主神那里看到的生命复活技术的资料来推断，阿尔哈扎德的技术，至少在生命这一块，已经触摸到了神的领域！

　　也许，这就是它灭亡的真正原因吧？

　　阿尔哈扎德的确是存在的，只不过普蕾茜亚所使用的方法可能并不能算是正确的，虚数空间是否容许人类通行、阿尔哈扎德的确切坐标、以及修补残缺技术所需要的力量……这些都是需要纳入思考的。

　　而这些阿宅早就已经通过狂三给出的情报做过了准备。

　　论起进入阿尔哈扎德的成功率，阿宅这一边反倒要比准备多年的普蕾茜亚还要高！当然，若是双方能够联合起来，那么成功率说不定还会得到进一步的提升呢。

　　这样的话，是不是真的应该考虑一下那两条可选任务呢？

　　散会之后，独自思索接下来计划的阿宅脑海里却是不禁跳出了一个诱人的想法，可惜，这个想法才跳出来没多久，就直接被猛然惊醒的阿宅给重行掐掉了。

　　开玩笑，都是30多快40岁的老太婆了，自己怎么控的起来啊！！！！！

　　几乎就在同一时间，翠屋店内正在收银台的高町桃子、阿斯拉上喝着变种抹茶的琳蒂·哈洛温、以及时空庭院内正在思考着最后计划的普蕾茜亚·泰斯特罗莎三人感觉到了什么人在说她们的坏话，随后，高町桃子一脸黑化笑容地使唤起了正在休息中的高町恭也，琳蒂直接给自己的女儿科罗娜穿上了最新购买的公主洛丽塔套装，普蕾茜亚则是咳了两口血，走进一旁菲特的卧室给她盖上了被子……

　　阿嘞嘞？为什么有种只有普蕾茜亚是好人的感觉喵？！

　　嘛～总之，在无意识地给自己树了三个人妻敌人之后，阿宅便开始看起了从主神那里兑换的资料。

　　至于科洛丝、狂三、杏子她们干什么去了？自然是趁着任务还未正式到附近去侦察地形了，简称Shopping……

　　半晚时分，客人全部离开之后，高町奈叶好奇地看着自己的母亲在那里打扮着，“妈妈，你今天的心情看起来很好啊～”

　　“嗯。”高町恭也把最后一个椅子放好之后，也点了点头同意了自家幺妹的说法，“妈，什么事情这么开心啊？”

　　“真的有这么明显吗？”桃子面带笑靥地看着两人，嘴角翘得比平时还要高上两分，“也不知道为什么，总感觉妈妈我的第二春就快要来了呢～”

　　“真的吗！”X3不仅恭也和奈叶，就连在一旁算账的美由希此刻也猛地抬起头来看向自己的母亲，“如果是这样的话就太好了！相信爸爸他九泉之下知道了也会同意的吧。”

　　随着美由希的话语出口，整个大厅的气氛不禁一滞，好一会，身为一家之主的桃子才缓缓地长叹了一口气，“如果是他的话，的确是会说出这种话的呢～”

　　说完，她便转头看向了摆在墙角柜子上方的那一张黑白相片，同时看来的，还有奈叶、恭也还有美由希。

　　也快有……三年时间了吧。


第219章 和萝莉萝太们的第一次见面，果然应该从摸底小测验开始！

　　黑暗的密闭房间内，此刻突然传出十分诡异的恐怖笑声，“库呼呼呼～小宝贝，你就从了我吧。”

　　“呜呜呜～才，才不要！”笑声刚落，另一个年轻的哭泣声便响了起来，而两人的对话内容，似乎有些相当不和谐？“不要过来啊，再，再过来我就叫了啊！”

　　“叫吧叫吧，就算你叫破了喉咙也不会有人来救你的。”恐怖笑声主人的话语才刚刚落下，密闭房间的大门就被突然打开了。

　　走进来的是一名留着短发的干练女性，而她在看到房间内的黑暗之后，却是不禁摇头苦笑了起来，“琳蒂提督，你又在捉弄科罗娜了啊～”

　　说着，她便走到墙边轻轻地按下了照明的开关。

　　“啪嗒。”一瞬间，整个房间便被光所覆盖住了，同时也让原先房间内的两人暴露出了身形。

　　被干练女性称呼为琳蒂的女子此刻正一脸咸湿笑容地压在一名黑发少女身上，少女的双手被她用右手紧紧按着，空出的左手则是不断地脱着对方身上的衣服。

　　而被琳蒂压住的少女则是满脸泪目，不断挣扎着想要逃走，可惜，少女又怎么会是“人间巨蟒”琳蒂的对手呢？越是挣扎反而越是陷入了对方的魔掌，此刻的她，竟然已经被脱得只剩下了贴身衣物！

　　“艾密，救，救救我～”见终于有人进来，少女，或者说是科罗娜不禁满眼泪水地看向来人，同时，口中发出似哀怨似期待的呼救声。

　　和因为艾密进来而放弃了挣扎的科罗娜不同，琳蒂可是没有丝毫放松，相反，趁着这个机会，她反而直接加大了力气，一瞬间就把科罗娜最后的内内们也给脱了下来，此刻见目标已经完成了一半，她才用左手摸了摸额头上莫须有的汗水，随后转头看向来人，“阿拉～是艾密啊，阿斯拉的工作已经完成了？”

　　“嗯，已经设定完航程路线了。”艾密假装没有看到自己好姬友泪目的样子，心里则是对着未来的丈母娘大竖拇指，虽然穿着各式衣服的科罗娜也很可爱就是啦～不过，果然还是脱光光了的她最可爱了！

　　不好！口水要留下来了！吸溜～

　　“那么接下来的一个月，阿斯拉将正式进入休整时期。”“是！”短短几句话语的功夫，琳蒂和艾密便已经把接下来一个月的行程安排敲定了下来，其办事之迅捷，若是没有琳蒂身下那正无言哭泣的科罗娜做为背景的话，可能还会让人以为她们正在指挥室里面呢。

　　“那么我这就告退了。”艾密说完，完全不理会身后科罗娜的悲惨叫声，对着琳蒂比了一个手势之后便欣然地离开了房间，“照片记得拷贝一份给我。”

　　“我做事你放心。”两人目光一触即散，根本没有让处于挣扎中的科罗娜看到，否则要是知道了平时最好的朋友其实是和母亲穿同一条裙子的话，她可能以后就不会再进对方的房间一起聊天了。

　　“库呼呼呼～既然艾密也走了，我们便继续之前的玩耍吧～”琳蒂转头看向身下的科罗娜，脸上露出了宛如痴女一般的笑容。

　　“谁，谁来救救我啊！！！！！”，在科罗娜的悲鸣叫声中，阿斯拉开始缓缓地驶向目的地——第97管理外世界，俗称地球！

　　终于还是要去……见她了啊～

　　星之道，在众多次元间航行前进的必须之物，若是不依照星之道的方向前行，那么不管航行者的实力有多强，他们最终都将迷失在这茫茫的次元海中。

　　而在某条星之道的尽头，那里正漂浮着一座古老的建筑——时空庭院！

　　在这座静谧的庭落内，无数色彩鲜艳的花朵争相开放，古朴陈旧的宫殿让人仿佛回到了古时候的西方一样。

　　当然，如果没有那不和谐声音的存在，便更加好了呢……

　　“啪！”“呜！”“啪！”“额！”……

　　宫殿内，穿着女王服饰一般的灰发女子此刻正用力地挥舞着手中的长鞭，而其目标正是她身前那名被光带缠住四肢的黄发少女。

　　每一次长鞭的落下，都会引起黄发少女的面色变化，裸露在外的白皙皮肤在长鞭的洗礼下留下了一条条红色的印记，那伤口，光是看着就让人觉得十分揪心。

　　不过，被长鞭蹂躏的少女却是并没有发出什么痛呼声，看着灰发女子的脸上，此刻却是流露出了淡淡的哀伤。

　　“……呼～呼～呼～”也许是打得累了，又或许是其他的什么原因，灰发女子收回了手中的长鞭，稍微喘了一会气后，便重新看向了那个被自己捆绑起来的少女，“菲特啊，你知道错在哪里了吗？”

　　“嗯。”樱唇轻启，少女，也就是菲特静静地点了点头，随后，眼神坚定地看向了自己的母亲，那个用长鞭抽打自己的人，“我会为您夺来所有的圣石之种的。”

　　“明白就好。”普蕾茜亚看着眼前这个和自己亲身女儿艾丽西亚一模一样的容颜，心中的痛楚却是更加明显了，“哇！”

　　心病引动伤痛，一口暗红色的鲜血直接从普蕾茜亚的口中被咳出，随后落向地面，被红色的地毯吸收，“可恶。”

　　“妈妈！你，你没有事情吧！”也许是因为痛苦的缘故，让普蕾茜亚用来束缚菲特的魔法直接失去控制，菲特没有费什么力气便直接从中挣脱了出来，不过此刻的她并没有远离那个鞭打自己的母亲，反而焦急地走上前去，一边扶住普蕾茜亚的后背，一边向着对方的卧室走去。

　　“滚开！我不用你帮忙！”可惜普蕾茜亚并不准备领菲特的情，一把推开菲特后，整个人宛如七八十岁的老人一样，佝偻着身体一步一颤地向着卧室移去。

　　“妈妈……”也许是体验过太多同样经历的关系，菲特此刻的眼中只有对母亲的担心，想要伸手去扶，却怕对方因为推自己的关系而摔倒在地，此刻只能站在普蕾茜亚看不到的身后三米处，普蕾茜亚每前进一步，她就跟着前进一步，一直到普蕾茜亚走进卧室吃下药片病情得到了纾解之后，她才稍稍露出了安心的表情。

　　菲特那点小动作怎么可能瞒过实力已经达到S+级的大魔导师普蕾茜亚的感知，只不过是背对着菲特的她假装看不见罢了。

　　感觉到菲特确实已经离开了之后，普蕾茜亚方才缓缓地靠着墙壁坐了下来。

　　“呜……”泪水，直接滴落在地面上。

　　菲特是“fate计划”的最终产物，本来，普蕾茜亚是抱着复活女儿艾丽西亚的愿望创造的她，可惜，最终的结果却是只得到了一个外表相似的“人偶”。

　　没有魔法资质的艾丽西亚的克隆人竟然拥有了雷电魔法的资质，而那黄色的闪光，不正是毁灭了自己和女儿幸福的凶手吗！

　　恨？出自自己双手的菲特本就相当于是自己女儿一样的存在。

　　爱？那么孤单一人的艾丽西亚又该怎么办？！

　　对于菲特的矛盾，让普蕾茜亚一次次的情绪失控，而常年研究所累计下的陈疾也在最近突然爆发了出来，精通生物科技的她清楚地知道，自己，已经没有几个月可以活了。

　　那么，就趁着这最后一点时间，让自己努力地拼一下吧！艾丽西亚，等等妈妈，妈妈再过不久就能让你复活了。

　　还有给菲特的未来铺出一条道路……看起来，自己最后还是逃不开她啊～

　　星之道的光芒下，一颗流星缓缓滑过，那是……有谁在哭泣吗？

　　“大家好，我是阿宅，是各位的班主任，所教科目是数学，希望在接下来的一段时间中能够和在座的各位教学相长，共利共进。”第二天上午，阿宅四人相伴着来到了圣祥小学，随后，作为三年B班，同时也是高町奈叶所在班级的班主任，阿宅第一个进入了教室。

　　阿宅的实际年龄不过才十六岁，虽然通过化妆让自己显得老成了一些，但是在众多四五十岁的老师之中依旧显得格外年轻，也因此，在他的自我介绍过后，讲台下那些年龄不过才九岁十岁的萝莉萝太们便齐齐发出了欢呼声。

　　能由一个年龄相差不多的老师带班，代沟一定会少上很多的吧！

　　几乎没有过多久，台下的众人便对阿宅产生了一丝亲近之意。

　　“不要这么急地欢呼哦～我可是还有三名老师没有介绍呢。”见台下的众萝莉萝太这么给面子，阿宅的脸上不禁泛起了得意的笑容，自己似乎还是很受小孩子欢迎的嘛～那以后等女儿爱丽出生了，一定会和我很亲的吧。

　　……少年，你到底有多想当鬼父啊？！

　　随后进入教室的自然是科洛丝、狂三和杏子三人，同样，在作完自我介绍之后，三人也收到了小孩子们的热烈欢迎。

　　“科洛丝老师……”“时崎老师……”“佐仓老师……”

　　很快，三名少女便被众萝莉萝太给包围住了，而这，正是她们被学生们接受了的证据。

　　很悲伤的是，阿宅的周围竟然一个学生都没有，这无疑是给还在兴头上的他浇了一碰冷水，“可恶啊～看我接下来不整死你们。”

　　丝毫没有介意地说出这种有违师德的话语后，阿宅便拍了拍手，对着还在三女周围的学生们说道，“快点回座位上去吧，马上我的课就要开始了呢。”

　　“诶～”XN可怜的萝莉萝太们啊，你们马上就要明白什么叫做“小人报仇，从早到晚”了呢。

　　“那么我们就先回办公室去了。”对着阿宅点了点头，科洛丝、狂三、杏子三人便直接离开了教室。

　　“库呼呼～”见三女确实已经离开了以后，阿宅方才看向台下的众人，脸上则是泛起了相当邪恶的表情，“刚刚，你们竟然没有一个人跑到我这里来，老师我可是相当不爽呢～”

　　“哈？”XN萝莉萝太们此刻哪里会不明白阿宅的意思，只不过，刚刚有漂亮的姐姐在那里，谁还会来理睬你啊！

　　“因此我决定接下来的第一节课，我们直接来一次摸底小测验。”“唉！！！！”XN。

　　不出阿宅所料，在他说出这个消息之后，整个教室便陷入了一片哀嚎之中，而其中叫的最响的，则是一个在一边扎着小辫子的栗发小萝莉，此刻那根小小的辫子正随着她的哀嚎而直接翘了起来。

　　高町奈叶……

　　此刻是上课时间，阿宅自然不可能盯着奈叶一个人看，在扫了对方一眼之后，他便看向了其他的学生。

　　这个留着黄色头发的应该是爱丽莎，而不远处那个留着紫色头发的则应该是铃鹿了。

　　在确定了奈叶和其两名旧爱（大雾）的确切座位之后，阿宅便露出了一副和煦的笑容，“不要紧的哦，这一次的成绩我绝对会算进学期末总分的。”

　　用温柔的语气说着如此残酷的事实，阿宅你整个人都黑掉了啊！

　　学生们显然没有听错老师的意思，哀嚎着开始了和名为“数学”之怪物的凄惨战斗。

　　“哦对了，小抄什么的各位就不用想了，我出的题目可是和书本一丁点关系都没有的呢。”说完这句话后，阿宅便看到了几名萝莉萝太露出了被世界抛弃的表情。

　　库呼呼呼呼～让你们前面不来围着我！

　　没有管阿宅在讲台上那邪恶的奸笑声，众人此刻已经完全陷入了题目的苦海之中，一个个捉耳挠腮恨不得能够获得未来视直接看穿答案。

　　好在阿宅出的题目只是比课本上面的难了一点点，稍微动一下脑子转换一下公式，答案就能出来了，不过就算如此，班级里面也依旧有接近三分之二的人被直接卡在了那里，而那些思维流畅的三分之一，也并不是每一道题目都能做得出来的。

　　或许，这些题目用另一个名称叙述一下会更好呢～

　　奥林匹克数学……

　　“可恶，这到底是什么题目啊？！”阿宅先前特意多看了两眼的爱丽莎率先忍不住站了起来，“老师你给的题目明显超过范围了啊！”

　　“是吗？”爱丽莎的咆哮显然获得了很多人的赞同，在阿宅疑惑的问出声后，他们便整齐划一地点了点头。

　　“原来是这样啊～”阿宅若有所悟地点了点头，就在所有人都以为他要收回考卷的时候，却是引来了比地狱的审判还要凄惨的决断，“那么刚刚点过头的人分数全部倒扣20分，提意见的，嗯～是叫爱丽莎来着吧，你就倒扣40分吧，加油哦～要不然可就要不及格了呢。”

　　“啊啊啊啊啊啊！”爱丽莎听到这里，差点化身犬科动物，若不是铃鹿和奈叶及时地拉住她，可能便要直接冲上讲台对着阿宅的脑袋直接咬下去了。

　　“放心啦～只要全部做对，就能及格的啦～”看着爱丽莎手中握着的笔直接被捏断，阿宅脸上的笑容不禁更加灿烂了……

　　“时间到。”半个小时的时间过去，阿宅便宣布了考试的结束，而留在下方的，则是一个个燃烧殆尽的灰色躯壳，有不少学生已经在思考等分数出来以后应该怎么和父母汇报了。

　　“库呼呼呼～这就是你们无视我的下场啊哈哈哈哈哈～”留下了这样欠扁的话语之后，阿宅便哼着歌曲轻松地离开了教室，同时，也让整个班级的学生都明白了她们的班主任是个多么小气多么睚眦必报的小人。

　　“可恶，这是人做的事吗？！”“鬼畜老师啊！”“其实习惯了这个设定还是很带感的嘛～”……

　　几乎每一个同学都发表了自己的看法，而其中发言最激烈同时也是最愤怒的自然要属被扣了40分的爱丽莎，不要说全部做对了，就是能够拿到一半的分数，爱丽莎都觉得自己已经运气好到家了，“可恶啊！！！我一定要报复他！”

　　“嘛～嘛～其实那份考卷并不是很难的啦～”说出这样学霸级别话语的自然是爱丽莎的好友铃鹿，此刻的她充分发挥了一名驯兽师的天赋，微笑着便把爱丽莎给安抚了下来。

　　“唉～是这样吗？”奈叶这个时候也加入了进来，只不过平时一向代表着元气的她此刻不管是辫子还是脸上的表情都显得十分萎靡，看起来在刚刚的那场考试中她已经自己一天的元气都给消耗殆尽了。

　　“真的啦～我曾经就在比赛的时候做到过类似的题目哦～”铃鹿一边继续说着学霸级的话语，一边给奈叶倒上了一杯果汁，“给。”

　　“谢谢铃鹿。”奈叶接过铃鹿递来的果汁，一口喝了下去，随后肉眼可见的，她身上的元气竟然慢慢地恢复了过来，“这么说的话，是爱丽莎错怪老师了吗？”

　　“切！本小姐才不会错怪他呢！”爱丽莎虽然这么说着，但是那飘忽不定的眼神却是直接出卖了对方，“最多，最多我待会向他道歉好了。”

　　不管众萝莉萝太们在教室里如何编排着阿宅，阿宅此刻却是已经回到了办公室，在那里，三女正等待着他的消息。

　　“第一步，完成！”


第220章 放学后的偶然相遇，惹人怜爱的轮椅少女

　　高町奈叶此刻相当的沮丧，虽然早就已经猜到了这样的结果，但是在看到了手中拿着的考卷上那用红色圆珠笔写下的数字之后，她依旧还是地被打击到了。

　　47分……

　　不管是TC60分及格线的算法，还是霓虹部分地区50分及格线的算法，这一个成绩都处在了不及格的范围内。

　　虽然班级内所有同学的平均成绩比这还低，只有区区的32分，但是也依旧改变不了奈叶她欲哭无泪的事实。

　　“呜哇哇哇哇哇！”可惜有个人比她还要不爽，至于是谁？除了爱丽莎·巴宁斯还会有谁。

　　只见爱丽莎愤恨地把考卷揉成一团，银牙紧咬，眼中的怒火仿佛可以燃烧一切，“那个老师他竟然真的敢这么做！？”

　　考卷上那只有个位数的成绩仿佛在嘲笑着爱丽莎一般，让她原先已经平静下来的心情再一次波涛汹涌了起来，“我一定要报复他啊！！！！！”

　　“爱丽莎，冷静啊。”“没错，又不是只有你一个人被扣分数啊～”

　　好在铃鹿和奈叶及时抓住了爱丽莎的手，这才没有让暴怒的她直接冲出教室，不过就算这样，她依旧拉着两人前行了好几步。

　　正如阿宅早上时候说的那样，他竟然真的把当初所有点头同意爱丽莎意见的萝莉萝太们给坑了一把，许多人就是因为他的扣分导致了最后的成绩从及格变成了不及格，而其中，爱丽莎被扣的最惨……

　　“哎呀呀呀～各位的成绩看得怎么样了？”这个时候，教室的大门被人拉开了，走进来的不是其他人，正是爱丽莎现在极端怨念的存在——阿宅。

　　此刻的他一脸春风得意，说话的时候竟然还高兴地在原地转了一圈，却是和台下那群哀怨不已的小鬼头们形成了强烈的对比。

　　“啊呀呀呀呀！你这个魂淡老师啊！”爱丽莎之前没有见到真人也就算了，此刻见到对方如此开心，那被驯兽员铃鹿还有好友奈叶安抚下的愤怒却是又噌地冒了上来，甩开了奈叶和铃鹿的手，她就直接窜上了讲台拉住了阿宅的领子，“把我的40分还给我啊！！！！”

　　“才不要嘞。”小孩子怎么可能是阿宅的对手，只见他左手轻轻一拍，爱丽莎便感觉到全身仿佛都中了麻痹一样，抓着阿宅衣领的手也不由自主地松了开来。

　　“想要好成绩，就乖乖听我的话，不许违逆我知道不？”阿宅说着又拍了拍爱丽莎，随即，爱丽莎身上麻痹的感觉便全部消失了。

　　在外人看来仅仅只是普通的安抚，但是只有爱丽莎和阿宅自己知道，刚刚的那两下究竟发生了些什么。

　　“你！？”爱丽莎倒退了好几步，目光中则是透露出了害怕的神色，毕竟，刚刚那股麻痹的感觉可绝对不是什么错觉。

　　“爱丽莎，不要和老师争吵啊！”就当爱丽莎准备大声质问对方究竟使用了什么妖法的时候，她的两名好友走了上来，也没有去理会爱丽莎“放开我”“放开我”的叫声，直接把她拉回到了座位。

　　“可恶！”由于铃鹿和奈叶的打岔，爱丽莎最终并没有问出她内心的想法，至于告诉奈叶和铃鹿？拜托，她们肯定会以为自己因为不喜欢老师而吹牛的。

　　哼！走着瞧吧，我一定不会就这么算了的！

　　爱丽莎看着讲台上的阿宅，内心暗暗立下了誓言。

　　见台下众人此刻都已经各自回到了座位上，阿宅这才点了点头，开始了一天工作的最后结尾，“说实话，我对于各位考出这样的成绩，感觉到了无比的悲伤，班级里竟然有整整八成的人不及格！只有区区不到十个人及格了，而且，还都只是在六七十分徘徊。”

　　口胡！要不是你扣了20分，我们可能会不及格吗？！

　　一大票本来能及格却因为被扣分而不及格的萝莉萝太们内心疯狂吐槽道。

　　不过已经了解了阿宅一点性格的他们，此刻不可能真的把这句反驳说出，否则，接下来的日子，他们将会受到更加热烈的“报复”。

　　“切！竟然没有人反驳，真是太无聊了。”见台下无人反驳自己，阿宅不禁撇了撇嘴，一脸失望地说道，“如果有人吐槽我，我就可以光明正大地坑他了啊～”

　　果然这是你挖的陷阱啊！！！！

　　没有理睬台下学生们那精彩的面部表情，阿宅直接坐到了讲台上，“对了，这次所有没有及格的学生我都会去一一进行家访的，嗯～时间就从这周周末开始好了，各位记得告诉你们的父母把好吃的东西端上来哦～”

　　绝对什么都不会给你吃的！！！！

　　这不是一个两个学生的内心想法，除了几个乖孩子以外，几乎所有人都发出了相似的怒吼，这样没有节操的老师，真的大丈夫？！

　　见所有的事情都已经说完，阿宅便敲了敲桌子，“就这样吧，放学。”说完，也没有给学生们反应的时间，他便第一个拉开大门走了出去，等走到门口的时候，他才像是想起了什么一样，“哦对了，回家的时候都小心一点，什么野猫野狗之类的动物不要去捡，最近听说它们身上都携带了很多致命的病毒呢。”

　　说完这个明显是骗人的嘱托之后，阿宅便施施然地走出了教室，留下了一个个正目瞪口呆看着教室门的萝莉和萝太。

　　“刚刚老师他是在关心我们吗？”好半响，一个萝太才打破了教室内的平静，如此说道，“如果是这样的话，他应该还不错吧。”

　　“嗯。”“或许吧。”……

　　九岁十岁的小朋友能有多少心眼，谁对她们好她们就会对谁好，这也是为什么现在大街上总会有着很多穿着风衣头戴墨镜的男子拿着棒棒糖去拐……爱护萝莉的原因。

　　这个新来的班主任虽然无节操了一点，不过看起来，人应该不算坏嘛～

　　班级里面的孩子怎么想的阿宅自然不可能知道，他最后那一句话语也只不过是在吐槽未来那只即将出现的雪貂，只不过如果让阿宅知道了众人现在想法的话，一定会发出类似于这样的赞叹吧，“随便说一句关心的话语都能提升好感度？果然，还是萝莉萝太好骗啊～”

　　主线任务要求加入奈叶的搜索小队，那么亲自拜访一下奈叶的家人，然后刷一下奈叶的好感度便是最佳的途径了，而想要如此，最好的办法莫过于便是家访了，于是阿宅才会在早上出了这么一张坑人的考卷，其目的就是为了让奈叶挂科随后对其进行家访。

　　至于阿宅为什么会表现的这么没有节操？好吧，COS麻辣教师什么的以为他会随便乱说吗？可惜计划始终只是计划，阿宅并没有想到会引来爱丽莎这个奈叶好友的仇视。

　　果然，傲娇什么的都好麻烦啊～话说回来，爱丽莎的声优好像是钉宫理惠配的来着？

　　呜～突然好想让对方说出“无路赛”三连击了怎么办？被这么近距离傲娇一下，不知道会是什么感觉呢？

　　……少年，你这是作死的节奏啊！

　　在教师办公室和科洛丝三人汇合之后，四人便离开了学校向着学校附近一家大型卖场走去。

　　“火锅？咖喱？还是其他的？”阿宅作为掌勺人，此刻正以家庭主夫的表情看向三人。

　　“额，你拿主意吧。”不知道为什么，科洛丝和狂三听完后竟然愣了一下，随后才慌忙进行了回答，“我也随意。”

　　“那杏子你呢？”没有出乎阿宅的意料，作为吃货的杏子只要是好吃的东西都表示OK，也就是说，晚饭的问题再一次地交到了阿宅的手中。

　　阿宅稍微想了一会过后，便有了决定，“嗯～那就火锅吧。”

　　说着，他便拎着篮子走在了最前面，开始在各个商铺面前挑挑拣拣了起来。

　　阿宅才刚走远，杏子便用手捂着嘴用着一脸“我知道了”的表情看向科洛丝和狂三，“你们刚刚，脑补了吧。”

　　没有使用疑问句，说明杏子对自己的推测相当有信心。

　　而科洛丝和狂三两人的反应也证实了她的猜测，虽然没有脸色通红慌忙摆手否认，但是狂三微微眯起的眼睛还有科洛丝身后散发的黑气，却也已经显示了她们被说中心事而准备对杏子进行灭口的想法。

　　“喂喂喂！我也即是随便说说，不用这么忍着吧。”见两人反应如此之大，杏子也不禁有些怂了，一个人她还能勉强应付，但是两个人可就是一边倒了啊。

　　一边说着，杏子一边向后退去，而科洛丝和狂三则是紧跟着向前，没有给她一下空隙。

　　“知道太多的人，可是死的很快的呢～”狂三左手轻掩嘴角，右手却是已经按在了杏子的肩上。

　　“狂三她说的没有错哦～”科洛丝虽然在那里笑着，但是那黑色的气息也已经缠上了杏子的四肢。

　　“我错了，以后我再也不打趣你们了还不行吗？”杏子一脸哭向地向着两人求饶，同时，也深刻地体会到了什么叫做“不做死就不会死”，以后再也不嘲笑恋爱中的少女了啊！

　　就在狂三和科洛丝准备下“杀手”的时候，一个怯怯的声音突然从杏子的传了出来，“请问，姐姐们能让我一下吗？”

　　这里是卖场，过道上自然是人来人往，只不过他们在见到正在打闹中的少女三人后只是抿嘴笑了笑便让开了道路，反正过道这么大，从边上走也一样就是了。

　　不过似乎也有人显得相当的困扰，此刻坐在轮椅上的八神疾风就用着夹杂着羡慕和困惑的复杂表情看向了站在自己前方的三人。

　　三个大姐姐的感情真是好呢～不过如果不让她们让一下的话，自己可能会没有办法前进呢。

　　呜～果然还是自己的腿不好的缘故呀～要是自己……不行，疾风你不是已经决定不再想这些悲伤的事情了吗？相信自己，你能行的！

　　不过，还是过不去啊～

　　若不是实在没有办法，要强的疾风绝对不会去打扰前面三人的嬉戏，而后，在看到三人因为自己的出声而停下了各自的动作后，她不禁双手合十地低下头，一脸抱歉的说道，“我实在没有办法才出声的，真是对……”

　　“不用道歉哦～”疾风的话语还没有说完，就被狂三给打断了，“本来就是在走道上面打闹的我们不好呢。”

　　说话的时候，三人已经空出了足以让疾风经过的空间，随后，科洛丝更是直接走到了对方坐着的轮椅后面，微笑着看向对方，“作为赔礼，就让我们陪你一起去购买东西吧。”

　　说完，科洛丝也不给疾风拒绝的机会便直接推动轮椅，向着前方走去。

　　购物的过程不用多说，只要疾风有想要购买的东西，狂三和杏子都会帮忙去拿，而疾风只需要等在原地，等着两人把食材放进篮子就行了。

　　“对了，还没有问你的名字呢。”推着疾风前进的科洛丝貌似不经意地问了一句，随后便率先做起了自我介绍，“我是科洛丝·琳希，左边这位后头发的是佐仓杏子，右边那位是时崎狂三。”

　　“啊，我是八神疾风。”疾风说完，双手并拢放在大腿上，随后缓缓地鞠了一躬，“今天真是谢谢三位姐姐了。”

　　“没有关系的啦～”这个时候自然是直爽的杏子接过了话题，“本来我们就在等人。”

　　“等人？”疾风闻言歪了歪脑袋，难道还有一个大姐姐吗？

　　这个时候，四人已经重新回到了最初相遇的地方，而那里，阿宅正一脸苦笑地看着走来的科洛丝三人，“我还想你们去哪里了，原来是陪别人去买东西了啊。”

　　“啊！你好，初次见面，我是八神疾风。”疾风说完后不禁在心里小小地八卦了一下，原来和大姐姐们一起来的是大哥哥啊～不知道他是大姐姐们中谁的男朋友呢？

　　“你好，我叫阿宅。”阿宅其实早就已经猜到了对方的身份，和科洛丝她们还需要稍稍试探不同，深知各种动漫人物的他在看到疾风的刹那间便已经认出了对方，那种宛如脆弱小草一样的坚强气质，也只有疾风这样的少女才能拥有吧。

　　阿宅说完，不禁一拍手掌，似乎想到了什么好主意，“对了，今天我们家吃火锅，疾风你要不要一起过来？”

　　“诶？不，不用了吧。”在听到阿宅的建议之后，说实话疾风有那么一瞬间其实是想要同意的，不过想到自己的身体，还是不要去麻烦别人更好。

　　“没有关系的，火锅就是要一起吃才开心嘛～”不用阿宅示意，杏子就已经接上了话语，“要不这样，你先打一个电话给家里，怎么样？”

　　“……”杏子的话语戳中了疾风最大的软肋，“我很小的时候父母就出车祸死掉了。”

　　疾风在说出这一句话的时候那脸上孤单无助的表情，就仿佛是被整个世界抛弃了一般。

　　对此，阿宅四人其实都是知道的，但正因为知道，她们才会做出这样揭人伤口的行为，本来阿宅还准备在查到疾风的地址之后再上门为她治疗双腿的，但是今天既然偶遇了，那么说什么也要让她留在自己家。

　　技术宅是什么人？连一个少女都无法拯救的话又谈什么去拯救世界！？

　　在暗之书还没有启动的现在，阿宅完全有能力通过编程的方法把其中的问题全部处理掉，从主神那里兑换的贝尔卡式魔法基础可不是说笑的！

　　至于米德切尔达派来的监视人员？哼，A+级别战力只有不过5%的他们会派来什么顶尖的人员？！如果依然只是那两只猫的话，那么就等着被自己狠狠修理吧。

　　不过现在，怎么让疾风重新绽放笑容才是最优先的事项。

　　没有过多的话语，阿宅直接示意科洛丝推动轮椅，随后一脸邪笑地看向疾风，“疾风小姐，我宣布你现在被我们绑架了，你有权保持沉默，但是你所说的一切都将成为陈堂证供。”

　　“噗噗噗！那明明是警察叔叔才会说的话。”疾风刚刚大声吐槽完阿宅，就发现对方正用着一副打趣的表情看向自己，呜～大哥哥是个大坏蛋！

　　这么想着的疾风不禁害羞地直接低下头，两朵淡淡的红晕慢慢地飘上了她的双颊，“……谢谢大哥哥大姐姐了。”

　　虽然疾风的感谢声很轻，但是对于阿宅等人来说并不算什么问题，和三女相视一笑之后，阿宅便带头向着自己的家走去，“嘛～今天就让我大显身手吧！”

　　所有人围在一起吃饭啊～除了小时候和爸爸妈妈以外，这应该是第一次呢，真是让人……相当期待呀。

　　“嗯！”这么想着的疾风不禁露出了与先前那种逞强的表情完全不同的灿烂笑颜，双手交叠放在胸口上，那里，一股名为温暖的情感正在不断释放。


第221章 握住萝莉的双脚，阿嘞？自己似乎做错了些什么……

　　“呜哇～好香啊～”疾风嗅了嗅鼻子，从火锅锅盖周沿溢出的水汽中她闻到了一股相当诱人的气味。

　　听到疾风这样的夸奖，作为这个火锅制作者的阿宅自然露出了相当得意的神情，“那是当然，毕竟这可是我做的呢。跟你说哦，火锅的汤底里面可是放了很多秘制酱料的哦～想知道这些酱料都有些什么吗？”

　　“嗯！嗯！”疾风一脸期待地看着阿宅，同样身为料理爱好者的她对于这些所谓的秘制手法自然是相当好奇的。

　　“那好，今天我就好好教你怎么做这个汤底！”阿宅说完咳嗽了两声，随后便准备叙述其自己的独门绝技，可惜，阿宅之后的话语还没有说出，就被一旁的杏子给打断了。

　　此刻的杏子正目露贪婪地看着正在蒸煮的火锅锅子，筷子用来夹菜的一端则是被她像棒棒糖一样含进了嘴中，“我说，还要过多久啊～”

　　被杏子这么一打岔，阿宅讲解的兴致也不由弱了几分，看了看墙上的时钟，“嗯～应该已经差不多了。”

　　话语刚落，就见杏子左手以迅雷不及掩耳之势揭开了锅盖，而另一只手则是通过筷子撩起了一片猪肉，那急切的样子，看得众人不禁大摇其头。

　　“杏子，你慢一点行不？又没有人和你抢。”看着因为嘴里被塞满而两颊鼓起的杏子，阿宅不禁无奈地扶住了额头。

　　“哇哇哇哇哇……”“给我全部吃下去之后在说话！”对于杏子的吃货语，阿宅表示自己完全没有听懂。

　　咽下了第一口食物之后，杏子这时才解释起了之前那一句吃货语，“肉就这么多，当然是先下手为妙啊～”

　　“你啊。”对于杏子这种把自己吃肉的幸福建立在别人没有肉吃的不幸之上的想法，不仅仅是阿宅，就连科洛丝还有狂三也不知道应该说些什么了。

　　摇了摇头后，阿宅便歉意地看向了疾风，“抱歉啊，杏子她一碰到吃的事情就会变得特别猴急。”“才没有猴急啊！”

　　“没有关系的。”疾风似乎依然还有些拘谨，闻言后慌忙摆了摆手，“杏子姐姐她人很好的。”

　　收到疾风那张好人卡后，杏子看向阿宅的表情中不由加入了一丝挑衅的神色，那眼神中透露的意思，显然就是在说“你看，疾风都没有在意，你这个男孩子还在意这些做什么？”

　　“算了。”阿宅摇了摇头，也没有去管杏子的挑衅，直接一拍手就把四个女孩子的注意力都集中了过来，“那么现在开始吃吧！”

　　“哦！”X4。

　　火锅这种东西，本来就是吃的人越多越开心的一种东西。

　　在阿宅说完一家之主（大雾）的开饭话语之后，众人便直接展开了对火锅中各种食材的厮杀。

　　嘛～说是厮杀，其实也不过就是手快手慢而已。不管是猪肉还是蔬菜，亦或者是豆制品，阿宅这一次都买了很多很多，因此，即使是没有抢到作为自己目标的那一块，也可以在边上找到同类型的食物。

　　当然，杏子那个吃货另算！一次扫荡五六片的这种吃法，让阿宅都差点有些来不及补充了。

　　相比于杏子的豪放吃法，科洛丝和狂三就显得文雅许多了，虽然在宅妈们的训练下两人的厨艺都得到了显著的提升，但是和从小就被宅妈们实行了最强主夫养成计划的阿宅而言，还是有着明显差距的，因此，她们两人虽然吃得文雅，但是在速度方面其实并不弱杏子多少就是了。

　　至于阿宅？三个女孩子都在忙着吃东西，那么照顾疾风的事情自然就轮到他负责了。

　　疾风的双腿毕竟没有知觉，让她像普通人一样身体前倾去夹东西吃其实是非常危险的，为了防止事故的发生，阿宅便经常会往她的碗里夹上许多好吃的，而三名女孩子也有意无意地避过了阿宅去夹的东西，显然，对于这个可爱的小妹妹，大哥哥大姐姐们的态度还是十分一致的。

　　对于阿宅夹菜的行为，疾风又怎么可能会没有发现，只不过感动的她并没有去说什么感激的话语，而是一脸微笑地把碗里的东西给全部吃了下去。

　　半个小时之后，火锅内的食材基本被消灭，而众人的小肚子也都不由自主地鼓了起来。

　　“哈～吃的好舒服呀～”杏子发出了这声感叹之后，便挺着一个宛如四个月大的肚子直接向着沙发背身倒去。

　　“嗯，很久没有吃过阿宅做的东西，不知不觉竟然吃了这么多。”对于杏子的发言，科洛丝也便是了赞同，只不过和杏子不同，科洛丝说道最后却是不由地有些脸红，看起来，她似乎不小心进入了什么妄想的梦境呢～

　　“阿拉拉～这样一来，我就更加不能放弃了呀～”狂三轻轻一笑，随后转头看向正在厨房间里洗碗的阿宅，目露迷离地低声叹道。

　　“呜～这样吃的话，不知道我会不会变成小肥猪呢？”疾风作为四个女孩子中唯一担心着身材的少女，或者说是萝莉更加好吧，此刻看着自己挺着的小肚子，脑海里面竟然描绘出了一个猪猪样子的自己，接着很快她就被自己的妄想给吓到了，“呜哇！我绝对不要变成那个样子啊～”

　　“放心吧，疾风你以后绝对不会变成小猪猪的啦。”接过疾风话题的是已经洗完了碗筷的阿宅，从厨房走出来的他一边用围裙擦着自己的手，一边好笑地走到疾风的身前，“就算疾风变成了小猪猪，也绝对是最可爱的那一只哦！”

　　说完，阿宅还直接蹲了下来，用双手掐了掐疾风的脸颊。

　　“呜～阿宅哥哥你就知道欺负我～”被说中心事的少女脸上仿佛有两团红云在燃烧，也不知道是羞得还是恼得，疾风竟然直接握起小拳头好似闹变扭一样敲了敲对方，“阿宅哥哥才会变成小猪猪呢！”

　　“小猪猪就小猪猪。”阿宅脸皮之厚怎回是疾风可以相媲美的？感受着两只软绵绵的拳头敲在自己身上，阿宅不禁好了伤疤忘了疼地开起了对方的玩笑，“然后和疾风你这个小猪猪凑成一对哦噗！”

　　不做死就不会死！看起来阿宅是永远不会明白这个道理了。

　　在玩笑才开到一半的时候，两个苹果就分别从科洛丝和狂三的方向飞来，随后直接砸在了阿宅的脸上，让他之后的话语直接被咽了下去。

　　杏子看着身边两个冒着黑气的少女，头不禁缩了缩，随后翻身朝向墙面，肃穆庄严地说道，“我有些累了，各位晚安。”

　　“阿宅～”X2不用什么多余的废话，阿宅便已经尝到了嘴贱的后果，科洛丝和狂三一人拉住他的一边，随后直接用力。

　　只听到“喀拉！”“喀拉！”两声，阿宅的两条胳膊便被直接卸了下来，同时传出的，还有阿宅那痛苦的狼嚎，“呜哇啊啊啊啊啊！饶命啊！我再也不敢了啦！！！！！”

　　正处于黑化状态中的两名少女自然是不会理睬听阿宅那求饶的话语，一个下手比一个恨，手臂脱臼后是大腿，大腿之后是五【哔～】，要不是怕太过少儿不宜，科洛丝甚至有直接用柴刀把阿宅那五【哔～】直接从上到下切成两半的打算。

　　……话说，五【哔～】脱臼难道就少儿有益了？！

　　看着眼前已经被修理得不成人形的某马赛克物，疾风却是一点也没有感觉到恶心，反而眼神亮的好似灯泡一样，嘴里则是相当羡慕地说道，“大哥哥和大姐姐们的关系真是好呀～”

　　五肢全部被卸下的阿宅听到这里，恨不得猛抽自己一嘴巴，这哪里是关系好啦？！这分明是水深火热啊！！！！！

　　好在科洛丝和狂三也知道阿宅只是在开玩笑，在把他从头到脚卸了一遍之后，便重新把零部件给装了回去……话说，要是阿宅刚刚那句话是认真的话，难道你们还有什么更恐怖的惩罚办法？！

　　女孩子好可怕，我要删号重练啊！！！！

　　阿宅心有余悸地看了看自己身旁的两位红颜，发誓以后一定要报复回来，如果实在找不到报复的机会，那就在床上好了……话说回来，最近节操掉得好厉害的样子诶～

　　自己吐槽完自己之后，阿宅便换上了一副认真的表情，科洛丝和狂三两人见状，也知道接下来该是办正事的时候了，就连之前背对着四人的杏子，此刻也已经无声无息地来到了疾风的身前。

　　“大哥哥，你们……是不是有什么话想要对我说？”疾风从小便一个人生活，因此在对周围环境的感觉上面可以说是相当的敏感。

　　“嗯。”没有什么好藏着掖着的，阿宅一上来便开门见上地说道，“疾风，你想不想要治好双腿？”

　　“诶？”对于阿宅的话语，疾风一开始还没有完全反应过来，等逐字逐句地理解了阿宅的意思之后，她的表情便一下子变了。

　　不是那种知道双脚能够治疗以后产生的激动，而是宛如深渊一般的黑色绝望，那表情，根本就不是一个只有九岁的萝莉应该拥有的。

　　“不可能的。”或许是曾经被希望抛弃了太多次的关系，疾风此刻的脸上虽然依旧勉强地维持着笑容，但是话语中的苦涩却是被阿宅四人直接听了出来，“医生说过了，我的腿治不好的，因为就连病因他们也没有查到……”

　　疾风平时不管多么坚强，但是依旧只是一个年龄只有九岁的萝莉，面对着医学上都根本没有一点办法的病魔，在身边也没有一个亲人的情况下，心中怕是早就已经被恐惧和绝望给占领了吧。

　　虽然很喜欢大哥哥和大姐姐们，但是她真的不希望让他们因为自己的事情而伤脑经，毕竟，自己的病情自己是最清楚的了。

　　这么想着的疾风不禁在脸上露出一路既往的微笑，虽然……这个微笑怎么看都显得十分勉强，“没有事情的，我一个人能够处理的，毕竟，从爸爸妈妈去往天国之后，我都是一个人这么过来的。”

　　听着疾风那故作逞强其实早就已经被绝望压垮了的话语，阿宅四人不禁互相看了一眼，随后，阿宅微微蹲下，用手轻轻地拂过疾风的脸颊，以着平时那个无节操的自己完全没有的温柔语气说道，“医学上没有办法的事情，并不代表就没有其他方法了哦。”

　　说着，他便伸出了自己的左手，在手掌的里面，一枚状似怀表一样的金属器物正在那里静静地躺着，“你，相信奇迹吗？”

　　随着阿宅话语的出口，他的左手，或者说是左手上的导力器便直接发出了柔和的蓝色光芒。

　　“这个是？”疾风显然被阿宅突然来的这一手给吓到了，不过害怕很快便被好奇给替代了。看着她小心翼翼地向着阿宅手上的导力器摸去，随后在触碰到导力器外壳后因为冰凉的触感而吓得缩回了手的样子，阿宅四人的脸上不由的露出好笑的神情。

　　“这个一般被人叫做魔法哦～”科洛丝摸了摸疾风的小脑袋，脸上散发着母性独有的光辉。

　　“魔法？就是那个能够变身成魔法少女的魔法吗？！”也不知道疾风是怎么想的，此刻竟然一脸期待地看向阿宅，似乎十分想要看到他的变身。

　　“才不是那种少儿不宜的东西啊！”对于疾风那期待的目光，阿宅想也没有想便回绝了，而疾风在听到这样的回答之后，却是露出了相当失望的神色，“还以为能够看到真人版的变身了呢。”

　　“……”X4对于疾风那隐藏的宅女属性，阿宅四人已经不知道应该说些什么好了。

　　在干咳了一声之后，阿宅便重新回到了正题上面，“虽然我的确不会那种魔法，但是在治疗上面，我可是相当在行的呢。”

　　“哦？！”希望，第一次显露在疾风的脸上，“那，那能治好我的病吗？”

　　魔法，能不能治好自己的病呢？

　　看着疾风那略带焦急的神色，阿宅不禁伸出手指比了一下“七”出来，“多了不敢说，但是七成左右的成功率还是有的。”

　　根本不用考虑，在听到了这个已经超过半数的几率之后，疾风便点下了自己的头，“阿宅哥哥，请帮我治疗吧。”

　　“嗯。”蓝色的光芒，开始闪耀。

　　“治愈术！”消除一切负面状态的导力魔法释放，蓝色的治愈之光集结在疾风的双腿之上，不断地穿梭于皮肤内外。每一道光芒从疾风的双脚流出，都带着一丝黑色的气息，而这道气息，正是暗之书对于疾风诅咒的实体化！

　　实体化的诅咒在空气之中根本没有存在多少时间，便被最强大的力量之一——月光给消融了，而重新变得接近的治愈之光也再一次地重新进入了疾风的体内，为她清除起诅咒来。

　　接近一个小时的时间，阿宅整整释放了二十多次治愈术，就连科洛丝后来也帮忙使用了十来次，当治愈之光再也带不出诅咒之后，疾风已经明显感觉到了自己双腿的转变。

　　麻痹在慢慢消退，甚至于用手轻轻地掐一下，已经能够感觉到痛了！

　　这是疾风患病以来第一次重新在双脚上拥有麻痹以外的感觉，此刻的她可谓是高兴地一塌糊涂，“谢谢阿宅哥哥，谢谢科洛丝姐姐，还有狂三姐姐和杏子姐姐！”

　　看着疾风那一脸开心的样子，阿宅四人不禁笑着摇了摇头，“治疗，可是还没有好呢～”

　　“诶？”那个诅咒不是已经全部没有了吗？难道我的腿里面还有什么东西？！

　　对于疾风的疑惑，阿宅并没有多做解释，只是眼睛微微闭起，然后重新睁开。

　　除魔之力，开！圣洁蛛网，开！

　　一瞬间，阿宅的实力直接提升到了白银初阶，而他显露在疾风面前的双眼，也完全地变成了金色。

　　这双眼睛……好漂亮啊～

　　疾风看着眼前这双不属于人类的双眼，心中不禁流过了这样一个念头。

　　而后，她白皙的双腿，便被阿宅直接握住了。

　　“诶？诶？！”双腿麻痹的时候也就算了，反正疾风自己也感觉不到，但是现在双腿已经取回了部分知觉的她在看到阿宅动作的时候，便感觉到了双腿之上宛如有电流流过一般，那是和麻痹完全不一样的全新体验，让还没有经过任何情事的她彻底陷入了混乱之中。

　　“CHECK.MATE！”疾风的样子虽然奇怪，但是全神贯注把心思放在治疗上的阿宅可就完全不知道了，一边用着除魔之力带出那些真正导致疾风无法行走的已经完全阻滞的固化诅咒，一边对其进行封印。

　　没有过多久，阿宅的手上便出现了一堆黑色的棋子。

　　当真正意义上的最后一丝诅咒被封印，阿宅方才擦了擦汗抬起头来，只不过，在看到眼前已经完全陷入了昏迷的疾风以及正用着非常嫉妒的眼光看着她的科洛丝和狂三之后，他发现，自己似乎做错了些什么……


第222章 “明明，明明都已经吃干抹尽了的说～”“吃干抹净你妹啊！！！！！！！”

　　夜天之书，或者说暗之书的诅咒其实是很可怕的，原本只是作为记录各个世界魔导师技术的它却因为历代主人中有一人擅自更改了核心程序的关系从发生了巨大的改变，次元旅行和资料修复这两项最主要的功能直接暴走，同时，收集魔导科技资料的功能也产生了变异，原本手动录入的方法直接变成了强夺，最终，人们熟知的“暗之书”便这样诞生了。

　　如果仅仅只是这样，那么暗之书也不过就是一本邪恶属性的魔导书，只要不去使用它也就可以了。可惜，暗之书与主人之间的关系更加可怕，在没有觉醒之前，它就已经开始不断侵蚀主人的身体，而在觉醒之后则更是会变本加厉，当象征着暗之书所有魔力的666页书页被集齐的时候，也就是暗之书真正暴走夺取其主人生命的时候！

　　从那一代修改了核心程序的主人开始，几乎每一代暗之书的拥有者都没有得到善终，而在原本的故事中，疾风也会经历这样的痛苦，一直到最后进入夜天之书的核心地带真正被其魔导精灵琳芙斯效忠为止，她都会在那个该死的轮椅上度过……

　　好在这样的事情不会再发生了，在阿宅将疾风体内的诅咒完全封印之后，她的双脚便已经重新获得了知觉，想来只要经过一段时间的锻炼，她就能重新和正常人一样用双脚行走在大地上了。

　　当然，也不是说疾风就真的没有事情了，阿宅的治疗说到底也不过就是暂时驱除了她体内的诅咒，但是随着时间的延长，暗之书的诅咒会再次进入疾风的身体，也就是说，阿宅现在所用的这个方法其实不过就是治标不治本，若是想要让疾风真正从暗之书的诅咒中解放出来，那么最好的方法便只有一个——修改夜天之书的核心程序。

　　想要修改核心程序，在没有任何专有接入设备的情况下都是不可能的，好在一个月后米德切尔达的舰船阿斯拉就会来到地球，而到了那个时候，阿宅完全可以凭借协力者的身份借用一套设备。

　　至于当下这一个月，阿宅也已经有了准备。

　　“搬过来和我们一起住吧。”在疾风从害羞的昏迷中醒来之后，她就听到了阿宅这样的陈述语句，“诶？！”

　　这样类似于告白的话语哪里是还仅仅只是幼女的疾风能够承受得了的，若非边上的狂三和杏子眼疾口快，直接把理由说了出来，她可能还会再一次直接晕倒吧。

　　双颊绯红的疾风在听完阿宅等人的解释以后，也不知道是羞的还是什么其他的原因，脸上的红晕却是更甚了，呜哇呜哇～疾风你这个笨蛋，脑补什么好讨厌呀！

　　点了点头后，疾风便用着自己那比蚊子还小的声音说道，“接下来请多多关照了，哥哥姐姐们。”

　　“嗯。”X4。

　　疾风自然不可能什么都不带便入住阿宅家，不去管换洗的衣物，至少那一本藏在了普通图书中的夜天之书是一定要带着的。

　　因此，在第二天放学之后，阿宅四人便来到了疾风家开始进行名为“搬家”的活动。

　　疾风的东西其实真的不多，除了换洗的衣物之外，她便只带了两本书，也不知道是不是命运使然的关系，其中的一本正是阿宅等人想要找到的夜天之书。

　　搬家的过程自然不用多说，在疾风正式入住阿宅家之后，一个很小的问题便暴露了出来——房间不够了。

　　也不知道怎么想的，主神给阿宅四人的这套房子一共也只有两间卧室，本来这也不算什么问题，阿宅和科洛丝以及狂三在现实世界也是睡在一起的，因此根本不用细说，杏子便一个人占据了一间卧室，而阿宅、科洛丝、狂三则是睡在另一间有着大床的卧室里面。

　　可惜，在疾风来了之后，阿宅三人就不能这样子了，先不说影响好不好的问题，光是给萝莉起了一个坏头就绝对不是阿宅等人想要见到的。因此，在经过了激烈的讨论之后，阿宅便从床上一族变成了沙发一族，而顶上阿宅空位的正好就是疾风。

　　对此，阿宅表示还算可以接受，说起来，大厅里面的沙发睡起来还是很舒服的呢～

　　……好吧，不去管阿宅这个苦中作乐的一家之主（笑），我们还是来看一看发生了卧室中的小故事吧。

　　此刻已是入夜十分，科洛丝、狂三、疾风三人也早就躺在了床上，只不过，三人似乎都没有想要睡的意思。

　　疾风躺在科洛丝和狂三两人的中间，感受着从两人身上传来的暖意，心里不禁充满了激动与好奇——自己的双腿竟然能够走路了！而且，还有阿宅哥哥她们口中说的魔法，总感觉，这两天的经历比过去9年的生活还要梦幻啊～

　　听阿宅哥哥说，自己的双腿其实是因为坏掉了的魔导书害的，如果能把那本坏掉了的魔导书修好，自己是不是也能像哥哥姐姐们一样了呢？

　　“那是肯定的。”疾风的耳边突然传来了科洛丝姐姐的声音，只见她正一脸笑意地看向自己，嘴巴稍微努了努，道，“心里话，都说出来了哦～”

　　“诶？！”疾风没有想到自己竟然会无意识地把心里话给说出来，害羞之下，不禁用两只小手捂住了通红的脸颊，“呜呜呜呜～科洛丝姐姐你欺负人～”

　　“呵呵呵。”看着疾风那可爱的模样，科洛丝不禁笑得更欢了，“疾风你真是好可爱呢～”

　　“的确。”疾风另一侧的狂三此时也加入进了聊天，被单遮掩下的白皙肌肤让年幼的疾风一阵炫目，凹凸有致的身形更是吸引了她所有的目光，“如果有疾风你这样的孩子的话，我一定会相当高兴的呢～”

　　“诶嘿嘿～”被这样夸奖，即使是疾风也不禁害羞地挠了挠脸颊，随后，她的心中又不禁诞生了另一个新的疑问，“说起来，科洛丝姐姐和狂三姐姐你们哪个是阿宅哥哥的恋人啊？”

　　话一出口，房间中那原先还很温馨的气氛便一下子荡然无存了，留下的，除了各种不知名的黑色气体之外，便只剩下了两个笑得仿佛娇羞玫瑰一样的少女。

　　“我是阿宅的妻子哦～”“我是阿宅的女朋友哦～”

　　两个答案分别从科洛丝和狂三的口中说出，而其中的内容，却是让年幼的疾风完全混乱了，阿嘞？难道妻子和女朋友是不一样的东西吗？

　　也许是看出了疾风的疑问，又或者是存了想要打击对手的目的，科洛丝此刻不禁笑着解释了起来，“妻子是比女朋友还要高一阶的存在哦～”

　　“不过妻子有时也会被女朋友给超越的呢。”科洛丝话语刚落，狂三直接便接了下去，显然，在没有阿宅在场的情况下，两个人此刻却是又卯上了。

　　“闭嘴，你这个小偷猫！”显然，科洛丝并不准备让狂三继续说下去，右手轻轻从左手的无名指上划过，那里，正是当初她和阿宅在空轨世界中结婚时所佩戴的戒指。

　　“小偷猫可不是我，华琳她才是吧。”狂三见科洛丝祭出终极大杀器，若无其事地挺了挺胸，那硕大滚圆的两团【哔～】【哔～】，让夹在当中的疾风被直接晃花了眼，“呜呜呜～好大～”

　　“切，两团肥肉。”科洛丝的身材其实也是极好的，只不过和狂三一比，却是不由地显露除了败象，而且狂三刚刚的话语也并没有说错，小偷猫的确是华琳那个伪·萝莉……

　　“阿拉拉拉～那还真是多谢夸奖了呢。”狂三有意无意地看向科洛丝那中等水平的胸脯，嘴角微微翘起，却是露出了一个相当让人上火的愉悦表情来，“这可不行呢～现在就火热起来的话，以后可怎么服侍阿宅哟～”

　　短短几分钟不到的时间里面，科洛丝和狂三两人便已经交锋了数个回个，而夹在两人当中的疾风，却是依然面露困惑之色，似乎到现在为止，她都没有理清女朋友和妻子之间的关系呢，“科洛丝姐姐和狂三姐姐的关系真是好呢。”

　　……之后的数天时间，学校和家里两方面都没有发生了什么太大的问题，在经过了接近五天的时间过后，阿宅四人也正式被班级里的学生给接受了，虽然阿宅依然会时不时地坑她们一把，不过和第一天的测验时候相比，却是已经没有人再会抱怨了。

　　然后，时间很快就到达了周末，同时，阿宅身为班主任也开始了他的第一次家访。

　　虽然这一次的家访其实是在阿宅有预谋的情况下产生的，但是阿宅似乎并没有磨洋工的意思，几乎每一个学生的家长都十分认真地进行了拜访，并且结合从科洛丝、狂三她们那里拿到的其他科目成绩对每一名家长作出了建议。

　　一天半的时间过后，阿宅便已经拜访完了三十七名同学的家长，而此刻，他正在向着最后一名学生的家，同时也是其真正目的的所在——翠屋走去。

　　下午一点到五点的这段时间，正是翠屋咖啡店生意最佳的时候，虽然没有排起长龙，但是绝大部分的位置也已经被来自各个年龄阶层的客人给坐满了。

　　这个时候对高町一家进行拜访，似乎有些欠缺妥当啊～

　　阿宅看着翠屋咖啡店内的情况，得出了这样的一个结论，既然这样的话，就在里面买点吃的稍微等一会吧。

　　这么想着的阿宅迈步走进了翠屋的大门，随后找了一个没有人的圆桌坐了下来。

　　也许是因为生意十分火爆的缘故，高町一家请了不少的服务生，忙碌间，很快一个留着栗色长发的女子便走到了阿宅的身边，在把目录单递到阿宅的面前之后，她便一边十分温柔地询问了起来，“欢迎来到翠屋咖啡厅，请问有什么需要的吗？”

　　“嗯～给我一杯巧克力奶茶，再加一份黑森林蛋糕吧。”阿宅扫了一眼目录单，稍微想了想后便把选择定了下来。

　　女子一边记录着阿宅的点单，一边笑着抬起头来，“明白了，马上就为您送……达。”

　　不知道为什么，女子的声音突然顿了一下，让阿宅还以为是自己点的东西已经卖完了，“怎么了？是不是已经没有了？如果是的话我就再换一个好了。”

　　“啊！没有，马上就为您送达。”经阿宅这么一提醒，女子不禁又重新进入了服务员的模式，只不过……她那拿着点菜单的颤抖左手却是已经完全地出卖了自己。

　　女子说完也不给阿宅反应的机会，便以比来时更快的速度直接离开了，至于阿宅，此刻却是满脸疑惑，难道自己刚刚做错了什么吗？

　　高町桃子以几乎百米冲刺的速度跑进了厨房，随后，她直接拿起墙角柜子上的那张装有黑白相片的相框，手指急速运动间，相框内的黑白照片便被她抽了出来，同时，隐藏在相框内的另一张照片也适时地露了出来。

　　照片中的主人公一共有着两位，一个是留着黑色短发的少年，而另一个，则是栗色长发的少女。两人紧紧地站在一起，双手互握，还有脸上那真心发出的笑容，看起来就是一对亲密的情侣。

　　照片里的两个人是谁？没有人会比桃子更加清楚了，因为，照片中的女性正是少女时候的她自己，而照片中的那个男性，则是她的丈夫——高町士郎。

　　“士郎……”宛如呢喃一般的声音从桃子的口中呼出，而她的双眼，则是紧紧地盯住了照片中那个和自己后来朝夕相处的身影。

　　一样！完全一样！

　　看着照片里面那个和刚刚自己遇到的少年完全一样的脸庞，桃子不禁露出了似哭似笑的表情来。

　　世界上会有两个长得完全一样的人吗？除了双胞胎以外，这种可能性根本微乎其微。

　　那么，厨房外的那个少年……又是怎么回事？是他重新转世回来找我了吗？

　　桃子想着想着，不禁露出了痴迷的神色，如果真是这样的话，这一次，我绝对不会再放开他的手！

　　微笑，重新爬上了桃子的脸庞，那是只有少女时期的她才会露出的坚定笑容，同时也是……士郎死去之后再也没有出现过的笑容。

　　不知道为什么，桃子丝毫没有考虑到万一不对的情况，似乎从一开始，她就已经认定了阿宅就是那个人一样。

　　只不过名为理智的琴弦最后还是束缚住了桃子的情感，在一番小心的思量之后，她最后还是没有做出什么骇人听闻的事情来。

　　“你要的巧克力奶茶和黑森林蛋糕。”亲自送上了阿宅点的东西之后，桃子并没有直接离开，反而坐到了阿宅的对面，双手支撑着下巴，微笑着注视起了对方。

　　“请问，我脸上有什么东西吗？”被这么肆无忌惮地盯着，阿宅即使脸皮再厚，也不禁尴尬地坐在原位上，吃也不是，不吃也不是。

　　“没有什么，只是感觉小哥你的样子很帅气而已。”桃子依然是一副微笑的样子，只不过从她嘴中说出的话语，却是让阿宅整个人都陷入了茫然。

　　帅气？……喵了个咪的！这难道是告白？！

　　被一个年龄绝对比自己大的女性突然告白，即使是阿宅这个无节操，也不由闹了一个大脸红，要不是坐的椅子是那种固定在地上的，阿宅甚至都有种拉着椅子直接退到墙角的冲动。

　　“额，太太您太客气了。”阿宅想也不想就为对方冠上了“太太”的称呼，而其意思也十分明显，正是希望对方能够注意一下长幼，“而且我已经有妻子了。”

　　在阿宅说出最后那句话的时候，桃子不禁回想起了当初自己追求士郎时候对方第一次拒绝自己时说的话语，“我已经有未婚妻了。”

　　嗯～虽然有差别，但是问题不大，接下来看看第二句话的反应吧。

　　桃子这么想着，双手直接放了下来，前臂支撑在桌子上，随后身体慢慢靠前，一脸幽怨地看向阿宅，“明明，明明都已经吃干抹尽了的说～”

　　“吃干抹净你妹啊！！！！！！！”就算阿宅再没有节操，但不是自己的债他也绝对是不会去背的，在听到桃子那超级没有下限的话语之后，他便直接从原地挑起，声音更是响得让整个咖啡厅的人都听到了。

　　“你看，姐弟恋诶～”“吃干抹净哦～好渣！”“那个不是……哦～原来是这样啊～”“桃子小姐又在捉弄人了呢～真是和小时候一样顽皮。”……

　　周围传来的窃窃私语声让处在话题中心的阿宅恨不得直接挖个洞钻下去，要不是为了见高町奈叶的家长，他或许早就已经冲出这个舆论之地了也说不定。

　　“这位太太，饭可以乱吃，额，也不对，吃多了也会撑死的……总之，话可不能乱说啊！”阿宅装出一副若无其事的样子坐回到了座位上后，随后便开始反驳起了桃子的话语，“我明明今天是和你第一次见面，哪里来的吃干抹尽啊，要是再乱说的话，我一定会找你们的店长反应情况的。”


第223章 翠屋攻略完成，坐等下被科洛丝柴刀吧！

　　被店员【哔～】骚扰了怎么办？找店长！

　　这种完全和被同学欺负了找老师一样的办法才被阿宅色厉内荏地说出，就得到了桃子开怀笑声的回答。

　　好吧，其实若不是桃子是翠屋咖啡厅的店长，说不定还真的会被阿宅的话语吓到，只不过现在嘛～有哪家店的店长会自己辞退自己的呀！

　　更何况，桃子在听完阿宅的话语之后更加确信了阿宅就是士郎这一点，因为当初他也是用相类似的话语拒绝自己的——“别，别过来啊，再过来我可就要去找你家长了啊！”

　　“呵呵呵，这位小哥你真是有趣啊～”既然已经确认了这些，那么桃子最开始的目的便已经达到了，至于之后的问题？嘛～自己第一次追士郎的时候好像是用了半年的时间吧？这个时候果然应该见好就收才对，“难道你看不出来我在和你开玩笑吗？”

　　这么说着的桃子露出了一脸深意的表情，让坐在她对面的阿宅完全猜不透对方到底说的是真的还是假的。

　　……太可怕了，这个女人！

　　这是阿宅现在唯一的感觉，即使从小家里就在五位和对方一样属性的母亲教育下长大，但是阿宅却依旧对这一类的女人感到相当的惧怕，说是童年阴影也好，说是属性相克也罢……

　　总之，阿宅是真心应付不来这种进攻性十足的人妻熟女角色。

　　惹不起我还躲不起吗？！

　　在听完桃子的发言之后，阿宅其实完全可以干笑两下，然后扯些完全没有用的废话，接着便托言有事，然后直接离开翠屋。可惜这一次他毕竟是来拜访高町奈叶一家的，要是再回来的时候别人已经关门回家了，那他的计划可就完全没有办法进行实施了呢。

　　因此，就算再不愿意，阿宅也只能硬着头皮坐在那里，和面前这个年下控属性的人妻级人物坐在一起。

　　“额，这位太太，你难道不用去工作吗？”好在阿宅脑筋此刻也没有转的太慢，稍微一思索，一个方案便已经被定了下来，“要是被这家店的店长看见了，他可能会扣你工钱的吧？”

　　“店长啊～”桃子用着一种完全无法形容的语气揶揄地说道，“她最近可是出差去了呢。”

　　“扑哧。”阿宅和桃子的对话声音虽然不响，不过对于坐在她们附近的老头子老太太来说想要听到却也并不是什么难事，更何况其中的一位可是自己等人从小看着长大的呢～

　　桃子这小妮子都快30多岁了，竟然还没有改掉这个毛病啊～

　　附近的老头子老太太一边这么想着，一边继续吃着自己的糕点，两只耳朵虽然没有竖的老高，但是如果仔细观察的话，就会发现他们的注意力其实已经集中到了阿宅和桃子那边。

　　不过阿宅可不知道桃子在撒谎，在听到她的解释之后，便感觉到这一次的计划似乎有些被打乱了，闻言微微地叹了口气，随后自言自语地说道，“如果是这样的话可就糟糕了啊，我还有事情要找这里的店长，看起来只能过段时间再来了吗？”

　　这么说着的他不禁从口袋里面掏出一张纸币放在桌上，随后对着桃子点了点头道，“既然是这样的话，我就不打扰了。”

　　高町奈叶的爸爸既然不在，那么也就没有了留在这里的必要了，阿宅可不想接下来的这段时间再被眼前的女子【哔～】骚扰了。

　　桃子原先也就是想要捉弄一下对方，毕竟在过去的时候，自己也经常这样捉弄士郎的，可惜，她没有想到阿宅是真的畏她如虎，此刻听到她的发言竟然只是稍微思索了一下便决定战略撤退，这样一来，倒反而是她这边有些急了。

　　这怎么行？自己可是连对方现在的名字还有身份都完全不知道的啊！

　　这么想着的桃子身体却是比意识还要快上几分，当她反应过来的时候，两只手已经拉住了阿宅的手臂。

　　阿宅看了看自己被抓住的右手，想了想还是决定不用自己的力气去挣脱，反正在大厅广众之下，自己也就最多被对方多点嘴瘾以及吃点豆腐罢了。因此，在脑中电光闪了几下之后，他便直接开口开向了桃子，“那个，请问你还有什么事情吗？”

　　“额……”桃子此刻意识到如果自己不找到什么说辞，对方可就会真的离开了，到那个时候在想要找到他，那可就真的变成大海捞针了，可是说辞这种东西不是想要有就能有的，即使在大脑全速运转之下，桃子依旧没有找到什么好的回答，“对了！店长虽然不在，但是她的子女们都在，如果你有事情要找店长传达的话，不如让她们代劳如何？”

　　天见可怜，桃子在最后终于想到了一个不是办法的办法，不过如果真的要这么去做的话，自己可就得和恭也、美由希还有奈叶她们事先说好了啊。

　　恭也、美由希吗？让她们两位帮忙传达似乎也不是不行呢。

　　对于桃子的提议，阿宅还真的停下思量了一会，而最终得到的结果，则是同意桃子的提议，“那么就麻烦你请她们两位过来吧。”

　　“嗯。”听到阿宅愿意留下，桃子的脸上再次绽放出了绚丽的笑容，话音刚落，桃子便已经直接起身向着翠屋连接翠屋的第二层小跑而去。

　　翠屋咖啡厅的二楼，此刻恭也和美由希正好处在休息时段，而奈叶则在做功课，在桃子向着三名简要的说明了情况并且要求三人隐瞒自己的身份之后，三人便想也没有想同意了下来，既然妈妈找到了心仪的人，那么她们自然会尽全力去帮忙的！

　　随后，桃子便重新出现在了阿宅的面前，同时现身的还有高町家的三个小辈——高町恭也、高町美由希、高町奈叶。

　　“……真的很像啊”X2和奈叶这个士郎和桃子的亲生女儿不同，恭也和美由希可是士郎在还是青年的时候就已经收养了的，因此当她们看到了阿宅的样子之后，不禁在内心发出了和桃子最开始完全一样的想法。

　　而阿宅的好学生（笑）奈叶同学在见到阿宅之后，则是惊讶地连辫子都翘了起来，嘴巴张的老大，虽然依旧十分可爱，但是那磕磕碰碰地话语却是已经出卖了她的内心，“阿……阿宅老……老师！！！！”

　　仔细看起来，阿宅老师和爸爸真的长得一模一样啊。

　　“哟，老师我说好的来做家访了。”阿宅在听到奈叶那异常怪异的语气之后，也没有多想便笑着对她摆了摆手，随后直接曝出了奈叶某张被压在洗衣机下面的考卷成绩，“你那张不及格的考卷给你父母看了吗？不会偷偷地藏在什么不为人知的地方了吧？要是没有的话接下来的谈话可就没有办法进行了哟～”

　　“诶？！”X4高町一家的成员几乎在同时发出了惊讶困惑的声音，只不过，恭也和美由希是在惊讶眼前这个和自己养父长得一模一样的少年竟然是奈叶的老师，而奈叶则是因为做坏事被抓到了而感到羞愧难当，至于桃子，眼前少年的身份，以及奈叶的成绩都让她发出了讶异声。

　　好在奈叶还是个相当乖巧的孩子，虽然以后会点错天赋点成长为一个百合暴君，但是现在的她依旧是一只纯纯的小萝莉，只见她双手紧紧地抓住衣角，两只眼睛好像刚从水里捞出来一样，润润得仿佛什么时候从里面漏出水来都不奇怪，“呜～对，对不起嘛～”

　　“知道错了就好，下次可不能再犯了哦。”阿宅也没有想到自己这么随口一提竟然真的得到了奈叶的承认，在愣了一下过后，便微笑着摸了摸对方的小脑袋，大哥哥特技完全发动，脸上那灿烂的笑容直接便安抚住了小萝莉的心灵。

　　……当然，如果没有后面那一句“成绩还是要说出来”的话就更好了吧？

　　看着阿宅这么一个枣一个板子地安抚住了奈叶，和士郎生活时间更长的恭也美由希等人不禁回想起了自己的小时候……这种行为，和父亲他还真是如出一辙啊。

　　怪不得母亲她会认为对方是父亲的转世呢～

　　几乎就在瞬间，恭也和美由希便从之前的中立党直接变成现在桃子恋爱加油加油党，除了对面那个少年实在太过年轻让母亲她给人一种老牛吃嫩扑哧！

　　桃子擦了擦自己的作案工具后，重新走回到了圆桌边上，不过这一次，她可没有坐到阿宅的对面去，相反的，她竟然直接就着阿宅的肩膀坐了下来。

　　那样子，完全就是老师带着妻子一起来拜访学生家长的态势啊！！！！！

　　对于自家母亲那旁若无人的动作以及那目的明确的想法，恭也和美由希除了在内心竖上大拇指以外便也什么都不敢说了，说起来刚刚那一下有够痛的诶～

　　“额……”看到桃子这次变本加厉的样子，阿宅的额头上的冷汗不知不觉间竟然已经形成了河流，整个人看起来就仿佛是从水里捞出来的一样，“太太你应该还有事情吧，我就不打扰你了。”

　　一般被人这样说，是人都应该能够意识到对方的潜台词，不过桃子现在可是完全处于脸皮厚度MAX的状态，区区的隐喻而已，连破防都做不到，只见她闻言轻轻捋了捋鬓发，同时有意无意地让阿宅恰好地看到自己的后颈，随后以一脸柔和的笑容说道，“关心店长的家庭情况也是我们店员应该尽到的职责哦～”

　　“这种职责到底是哪家店里面的啊？！”X3几乎就在同时，阿宅、恭也、美由希如是在内心吐槽道。

　　至于直接说出来？这种玩笑可不好笑，高町家的两人如果这么吐槽了事后免不了会被母亲一阵教训，而阿宅说的话……好吧，其实也不是不能说，只不过想来以对方的脸皮厚度，说不定就真的会说出什么“阿拉～不是就是翠屋咖啡店吗？”这样的回答来。

　　到那个时候，尴尬的果然还是阿宅自己啊……

　　“嗯哼，既然人也来齐了，我们便开始吧。”最终，阿宅还是决定无视身旁的桃子，看了看对面坐着的恭也、美由希、奈叶三人，他清了清喉咙之后，便开始叙述起了奈叶最近在学校的表现，“巴拉巴拉巴拉。”

　　“……总之，高町同学的成绩虽然不能算最好的，不过也还算排在了班级上游，如果稍微努力一下的话，说不定能够考上一个不错的初中。”以一段最正经不过的话语结束了叙述之后，阿宅便稍微地停顿了一下，随即看向了之前听得仔细的高町一家三人，“这些，就是我希望各位能够传达给令父母的话语。”

　　父母？

　　在听到阿宅最后一句话的时候，不管是恭也、美由希还是奈叶，脑中都不禁划过了一丝疑惑，难道眼前这个和自己父亲长得一模一样的少年……并不知道父亲他已经去世了吗？

　　“怎么了？”阿宅看着眼前的三人用着非常奇怪的目光看着自己，不禁疑惑地问道，“额，是我有什么地方说的不够清楚吗？”

　　“不是。”这个时候自然是轮到高町家的长男恭也来回答的，困扰地挠了挠脸颊后，他便开口说出了一个让阿宅相当震惊的信息，“其实家父在三年前因为已经去世了，现在管理翠屋的是我们的母亲。”

　　好在阿宅现在嘴里什么东西都没有，否则说不定真的会上演一处口喷饮料的戏码出来。

　　不过就算如此，他现在的表情也已经完全呆掉了，这这这这这，《魔法少女奈叶》加《永恒恋曲》的剧情……这种坑爹的设定到底是个怎么回事啊？！

　　教练，这剧情完全不对啊！

　　内心已经完全斯巴达的阿宅此刻真的很想爆一句粗口以表达数次经历完全和故事不同的剧情，这种仿佛在监狱里面肥皂掉在地上一样的感觉让阿宅整个人都感觉要yooooooooo了。

　　……等等，不对啊！

　　好在阿宅并不是完全混乱了，电光火石之间，他就已经发现了新的问题。

　　如果说士郎因为走的是《永恒恋曲》线挂掉的话，那么这家店的店长便应该是高町桃子了咯？

　　高町桃子，高町桃子……

　　感受到身边那个有着栗色长发的女子传来的愉悦笑意，阿宅真个人都开始不淡定了起来。

　　种种迹象表明，刚刚自己似乎被对方给……坑了？

　　“额，高町太太，看起来你相当喜欢恶作剧啊～”苦笑出现在阿宅的脸上，种种迹象都指向了一个结果，那就是坐在自己身边的这位人妻级女子，就是主神支线任务中要攻略的真·三巨头之一——高町桃子。

　　“阿拉～我可没有撒谎哦。”在听到阿宅那略带僵硬的话语之后，桃子的脸上不禁闪过了一丝好笑的表情，“我刚刚说的，可至少有60%是真的呢。”

　　阿宅听罢不禁摇了摇头，就是因为有60%是真的才恐怖啊，“时间也不早了，科洛丝还在家里等着我吃饭呢，就先走了啊。”

　　直接搬出了一套错漏百出的理由，阿宅遂站起身来，对着高町一家稍微挥了挥手，便头也不回地直接逃出了翠屋这一个“魔窟”，并且发誓不到万不得已，他绝对不会再踏入其中。

　　看着阿宅逃也似的背影，恭也和美由希不禁担忧地看向了自己的母亲，原本以为她会因为对方那明显异常的拒绝态度而伤心，结果仔细一看，桃子的脸上却是露出了一副胜利者的笑容，“哎呀呀呀～和士郎第一次拒绝我的时候完全一个样子，真是让我整个人都激动起来的了呢。”

　　说着，桃子还有左手轻轻的抚在了自己的脸上，一脸出神地看向了店外，“如果没有意外的话，他应该以后不会再从这里走了呢～”

　　“那妈妈你不追吗？”奈叶作为高町一家最小的成员，此刻不禁好奇地看向自己的母亲，期待着她的回答，只不过如果她现在稍微看下自己身边哥哥姐姐们的表情的话，这一句话可能就不会说出了吧。

　　“呵呵呵呵～为什么要追？”伴随着恭也和美由希的汗如雨下，桃子说出了彷如跟踪狂犯罪者一般的话语，“反正他是奈叶你的老师，只要每天在学校门口堵住对方，想要把他怎么样都没有问题哦～”

　　果然是这样吗？！妈妈你的节操掉了啊！！！X2。

　　曾经看着父亲经历某些事情的恭也和从恭也那里听过这些事情的美由希在一次地在心中吐槽了起来，当初父亲他根本就是被你灌了迷药然后直接强推的吧！？

　　一个无限接近真相的猜想同时跳进了两人的脑海，而得出了这个答案之后，恭也和美由希不禁同时抱住了对方，以希冀用对方的体温来驱散自己心中的寒意。

　　看着有如恋人相拥一样的恭也和美由希，奈叶大为羡慕，“哥哥和姐姐的关系真是好啊～”

　　“嗯，没有错呢～”桃子微笑着点了点头，随后看向了窗外的天空，这一次，我就算是绑，也一定不会让你再消失在我的面前！

　　“叮！可选任务一完成，获得隐藏奖励——‘未亡人之希冀’。”


第224章 伪·里番的节奏，想要不被柴刀？喂饱本女王再说！

　　未亡人之希冀，11级，无需使用便可抵消代行者的一次死亡，并且将代行者传送回成神空间。

　　可选任务完成，按理来说应该是相当开心的一件事情，可惜完成的任务……好吧，阿宅几乎可以肯定一点，那就是只要他现在回到家，那么迎接他的就绝对不会是什么科洛丝的温柔笑颜。

　　“欢迎回来，亲爱的～你是想先柴刀呢？还是先好船呢？或者说是……切了？”

　　脑海中不知不觉浮现出了自己进入家门后科洛丝站在玄关上的情形，随即，阿宅就被这样恐怖的猜想给吓到了。

　　绝对不能回去，至少……绝对不能在这个时候回去！不过，如果现在不回去的话？万一科洛丝以为自己在高町桃子那边可怎么办？到时候不是更解释不清了吗？

　　呜呜呜～难道自己终于要迎接鲜血终末的结局了吗？喵了个咪的，自己可还什么都没有做过啊！

　　不行，一定要想个办法。

　　于是乎，原本向着自家方向走去的阿宅不禁直接下意识地转了一个方向，看起来，他似乎想要绕一点远道了呢～

　　和狂三以及杏子不同，科洛丝仅仅只是作为阿宅的追随者进入的成神空间，因此几乎在同一时间，她也听到了那条任务完成的提示。

　　“磕擦！”炒菜用的勺子直接被捏碎成了两段，同时，名为黑化的液体从科洛丝的身后涌出。

　　“呵呵呵呵～呵呵呵呵呵呵～”伴随着科洛丝黑化的笑声，一把缠绕着不知道多少怨灵的柴刀出现在了她的右手。

　　举起手中的柴刀，左手轻轻抹过刀口，一丝鲜血便从指间跌落了下来，“阿宅，你真是个不听话的孩子呢。”

　　说着这个话时候的科洛丝，眼中已经没有了一丝亮光，空洞的双眼好似永远填不满的加蓝之洞，大概，也唯有从那名为阿宅的少年身体中流出的鲜血以及哀嚎恐惧才能把它给填满吧。

　　周末时间，杏子和狂三自然也在家休息着，至于疾风，则是去医院进行例行检查去了。

　　科洛丝的异样哪里能够瞒过两人，以后地对视了一样之后，杏子便变出了一枚巧克力丢到了对方的手中，“怎么了？突然做出一副要杀人的样子。”

　　“杀人？呵呵呵，我怎么会呢？”科洛丝闻言不禁有手挡住了自己的嘴角，脸上的笑容依然完美无缺，要是平时，杏子和狂三自然不会有什么疑惑，不过……那把反射着光芒的恐怖柴刀实在是存在感太足了，更何况，现在这把柴刀就挂在科洛丝胸口前晃荡着。随后，一段恐怖到极限的话语从科洛丝的嘴中被吐露了出来，“不过就是准备把阿宅的四肢连带着那里一起砍下来，然后把他制作成只属于我一个人的玩偶罢了。”

　　砍五【哔～】？而且还要做标本？！

　　这种明显属于病娇少女黑化的台词一经说出，就让杏子吓得狠狠向后一跳，指着科洛丝不知道应该说些什么，倒是狂三听后反而脑筋一转，迅速地猜出了原因，“阿宅把那两条可选任务完成了。”

　　“……”不用回答，科洛丝的表情也已经说明了一切，“虽然没有全部完成，但是第一条那个好感任务的奖励已经送到了。”

　　“扑哧——”这个时候能够笑得出来的大概也只有事不关己高高挂起的杏子了，听完科洛丝的解释，她此刻真的有指着阿宅大笑一顿然后拍拍对方的肩装起看客的冲动，不过一来阿宅还没有回来，二来说不定还会引火烧身，因此，她最终也仅仅只是转过头闭着嘴巴笑了两声，随后便退后了几步，开始装起观众来。

　　“阿拉～这样啊。”倒是狂三反而并没有表露出了什么激动的样子，依旧是风轻云淡的样子，丝毫看不出她是阿宅的追求者，“你不准备待会听听他的解释吗？”

　　“呵呵呵～当然会听，只不过……”科洛丝说道这里顿了一顿，随后右手迅速地挥舞了两下，“不管是怎么回事，我都准备让他好好留下一个教训，让他在到处随便竖FLAG！”

　　最后一句话科洛丝几乎是咬着牙说出来的，可见她对于阿宅吸引女孩子的天赋到底有多怨念了，其实在稍微冷静下来之后，科洛丝已经猜到了到底是怎么回事，无非就是高町桃子看上了阿宅，至于是怎么看上的？按照阿宅那吸引女孩子的能力……不提也罢。

　　“这样啊。”狂三闻言食指点在下巴山若有所思地点了点头，“那要不要我和杏子先出去一段时间回避一下？”

　　“诶？我还等着吃晚饭的啊！”杏子没有想到自己装路人都会被拖下水，听罢猛的摇起自己的头，现在已经是下午4点多了，再过一会晚饭时间就要到了，现在出去，这不是代表着晚饭吃不到了吗？这里附近的餐馆杏子已经趁着一周的时间吃了个遍，最后才发现还是阿宅烧的东西最好吃，让一个吃货不能吃到美味的食物，这绝对是比杀了她还要恐怖的事情呀！

　　可惜，不管是提出建议的狂三，还是思考中的科洛丝都无视了她的反对，稍微思考了一番之后，科洛丝便同意了狂三的提议。

　　看着被狂三拖着离开家的杏子，以及正迈着猫步向外走去的狂三，科洛丝不禁紧了紧右手中的柴刀，心中的这股怨气，怎么也要用阿宅的恐惧来偿还！

　　“好！就这么办！”在经过了一段远路之后，阿宅终于想到了一个不是办法的办法。

　　站在自家的大门前，阿宅紧张地擦了擦头上那莫须有的汗水，随后便悄悄地开启了“精神感知”。

　　家里面此刻只有一个人，正是阿宅的妻子科洛丝，至于狂三和杏子，他并没有再感知范围内找到。

　　“这样也好，她们两个人在的话反而会更加难办呢。”阿宅平息了一下自己的紧张情绪后，便推开了自己家的门。

　　“回来了？”推开门的瞬间，阿宅就看到了科洛丝，此刻的她就站在玄关中央，似乎在那里已经等待很久了。

　　“嗯。”阿宅点了点头，脸上的表情看不出一丝慌张，脱掉了外套之后，便三步并作两步进入了房间。

　　见阿宅把们带上，科洛丝不由把隐藏在背后的右手以及手上拿着的柴刀举了起来，梁上一脸微笑地准备实施起家暴来，“那么，该和我说说，那个是怎么回唔，呜！”

　　可惜，科洛丝的问话还没有说完，她的樱桃小口就被突然走上前来的阿宅给强行堵住了。

　　至于是用什么堵的？当然是阿宅的嘴了。

　　“呜呜呜呜呜呜！”拳打脚踢，可惜这些对于阿宅来说都不过是小意思，紧紧抱住科洛丝的双手好似磐石一般动也不动，而科洛丝则像是被蟒蛇缠住的猎物一般，除了“窒息”在阿宅的怀中以外，便没有第二种可能了。

　　整整三分半的时间过去，两人方才唇分，即使实力已经超过普通人一大截的两人在经历了这么长的接吻之后，也依然表现出了一丝气喘。

　　“你呜！”科洛丝稍微呼吸了两口空气之后，便准备继续之前的话题的，可惜，阿宅比她回复的速度还要快速，才说了一个字，科洛丝就又被阿宅给吻住了。

　　如果说第一次两人的接吻还属于轻轻碰触的话，那么这第二次的接吻可就显得相当带有【哔～】【哔～】意义了。

　　阿宅早已不是什么都不知道的雏鸟，在第一次接吻的热身过后，他便直接对科洛丝发动起了更加猛烈的进攻，舌头仿佛一支战无不胜的军队一般，突破了科洛丝的牙关大门，随后在城内和科洛丝的军队战在了一起。

　　身为夫妻的阿宅科洛丝两人早已经不知道接吻过了多少次，但是每一次的最后，都会以科洛丝的败北而告终，这一次显然也没有意外。

　　“呜～呜～”阿宅的舌头灵巧得仿佛可以双手一般，不断追逐着科洛丝，随后碰撞、交缠、吸允……每一次接触，阿宅的舌尖都仿佛会跳舞一般地在科洛丝的舌头上划上两道痕迹，电流经舌头上的触觉神经传入大脑，让科洛丝的心中不禁产生了一丝欲望之火。

　　欲望之火刚一产生，科洛丝便意识到了情况不妙，这样下去，不要说向对方发问了，搞不好待会就要直接滚上床单了，到那个时候，自己还怎么向阿宅发难啊？！

　　可惜，现在的节奏早已不在科洛丝的掌控之中了……

　　男孩子的力气哪里是女孩子可以比的，即使两人早已经不算普通人了，但是在这一点上却依然没有改变多少。

　　左脚脚后跟靠在地面上，随后根本不理睬科洛丝的惊呼声，阿宅便直接双手抱着对方直接转了四分之一圈，而两人现在的位置，刚好变成了阿宅和墙在两侧，而科洛丝在中间的顺序。

　　轻轻向前走了两步，让科洛丝完全靠在墙上之后，阿宅的双手便直接解放了出来，同时，这也意味着他可以更加不老实了。

　　唇与唇依旧相接，舌与舌也并未放弃纠缠，只是此刻阿宅的双手已经攀上了科洛丝的圣女峰，捏揉提触……从宅爸那里学会的手法以及和科洛丝成婚以来的经验让阿宅根本不用去想，便宛如本能一般做出了许多能让科洛丝【哔～】【哔～】起来的动作。

　　这一次，阿宅和科洛丝的吻整整持续了五分钟，待两唇分开之后，一条透明的银白色丝线便宛如糖丝一般关在了两人的嘴角，一点点【哔～】【哔～】的气氛开始充斥在两米来长的玄关之中。

　　“哈～哈～哈～”这一次的时间已经让科洛丝的大脑有了窒息的反应，再加上阿宅肆意的挑逗行为，她的脸上此刻早已潮红一片，一边喘着气，一边媚眼如丝地看向阿宅。

　　右手握拳软绵绵地敲在阿宅的胸口上，嘴中则是还想逞强些什么，可惜，科洛丝的樱唇开合了好几次，最终都没有把那个问题说出。

　　横了一眼阿宅，看着对方脸上那明显的笑意，科洛丝不禁气打胸来，“哼！看什么看！还不扶我回房间！”

　　科洛丝说完，终于还是忍不住内心的羞意低下了头，而阿宅听罢，则是露出了安心的表情，既然科洛丝这么说了，那么接下来的审问也就可有可无了，嗯～只要自己把科洛丝喂好……

　　一个小时过后，阿宅和科洛丝此刻正双双躺在那张大床之上，手握着手，静静地看着天花板。

　　“绕了这么大一个圈子回避问题，阿宅你还真是坏呢～”心中的火焰被阿宅的大雨熄灭，科洛丝此刻自然有了余力去思考，只不过，她现在的话语要说是讽刺，倒不如更用撒娇来的更合适呢。

　　“如果不这么做，你先前藏着的柴刀不就要劈上来了吗？”阿宅翻转过身朝向科洛丝，脸上露出无奈的笑容，指了指先前因为帮科洛丝脱衣服而被他丢到了远处的柴刀，“再说，我们两个也好久没有【哔～】【哔～】了不是吗？”

　　“哼～我咬！”一行银牙过后，科洛丝满意地看向了自己留在阿宅胸前的痕迹，“说到底还是你不好，要是你不这么受欢迎，我就可以一个人享有你了。”

　　“嘛～”被科洛丝这么一吐槽，阿宅此刻也只能发上一两个感叹词，随后便轻轻拥住了对方，“我和你之间的感情，你难道还有什么不放心的吗？”

　　“那么那个任务的完成提示又是怎么回事？不要说你自己也不知道。”可惜，科洛丝虽然放弃了教训阿宅一顿的想法，但是对于这个问题还是相当纠结的，一边靠在阿宅的怀里，一边小女生一样的掐着阿宅腰间的软肉，“不要说你自己也不知道。”

　　“咳，其实我真的不知道。”阿宅说完之后见科洛丝的气质一变便知道要遭，随后赶紧说出了自己在路上时候的猜测，“可能，是因为那个叫做士郎的家伙已经死了的关系吧。”

　　“高町奈叶的爸爸？”科洛丝听到这里也不由一惊，“这不是你当初给我们看的另一个故事《永恒恋曲》里面的背景吗？”

　　“嗯。”阿宅点了点头又摇了摇头，随后若有所思地说道，“虽然不知道那个士郎长得什么样子，不过想来应该和我有不少类似的地方。”

　　阿宅说话的时候，不禁想起了高町桃子在一开始见到自己的时候那异常明显的停顿，而恭也和美由希两人在被她拉来之后也露出了古怪的表情，仿佛在他们面前的分明是一个相当熟悉的人一般。

　　“……”把对死去的人的思念寄托到相似的人身上，这种事情其实并不少见，在有时陪着阿宅一起看动漫的时候，科洛丝就不止一次看到过这样的剧情，原本她还以为这样的事情只会发生在幻想之中，却没有想到此刻竟然真的出现在了自己的身边，而且那个被寄托了思念的人不是别人，正是自己最爱的人，这让她也不知道应该怎么回答了。

　　“放心吧，没有必要的话我是绝对不会再去翠屋的。”像是看出了科洛丝的担心，阿宅不禁笑着拍了拍对方的后背以示安抚。

　　“如果那个叫桃子的女人来学校找你怎么办？”可惜，科洛丝接下来的这个问题便直接难住了阿宅。

　　“这个，那个……”老师这个身份是主神安排来给四人接近主角奈叶用的，因此他们自然不会轻易抛弃，但是如果真的被高町桃子缠上的话，不要说一开始的计划了，光是科洛丝这一关自己都过不去啊～“实在不行，我就先辞职了，反正有你们在学校里面看着也基本上足够了。”

　　想了一会后，阿宅给出了这样一个不是办法的办法。

　　“不用了，如果她真的出现的话，我会去和她单独谈谈的。”科洛丝说话的时候虽然笑着，但是地上那把突然颤抖起来的柴刀却是已经说明了所有的问题，这种妻子和小三会面的场景还会产生什么事情？

　　打死阿宅也不相信会和平解决，“科洛丝你不会准备砍了对方吧？”

　　“怎么会呢？”科洛丝横了一眼阿宅，随后右手轻轻一钩，地上的那把柴刀便仿佛通灵了一般直接飞到了科洛丝的手中，随后在阿宅的注视下消失在了科洛丝的手心，“不说其他的，仅仅因为对方是奈叶的母亲，我们也不可能对她做些什么吧？”

　　“额，说的也是。”阿宅说着还是不放心地看了一眼科洛丝，不过见她不想多说，便也没有再继续问下去，“对了，我们现在是不是应该把下面的那张床单洗掉啊？”

　　“唔，的确。”科洛丝想了想也是这个道理，要是这张床单让狂三看到了，那么……

　　可惜怕什么来什么，正当两人把衣服穿好准备收拾的时候，玄关那边的门被打开了。

　　“我们回来了。”X3。


第225章 从未听过的故事，以及那重合的身影……

　　第二天清晨，狂三和杏子扶着疾风从卧室中走了出来，随后看向了在大厅中央跪了一夜的阿宅和科洛丝。

　　本来，阿宅和科洛丝两人之间的事情还不会这么快暴露的，可惜谁让她们两人拿着床单出来的时机不对呢？嗯，这里要稍微说下五人现在住的这间房子的具体结构了，大厅在正中央，玄关位于大厅的左上角，而两间卧室则位于大厅的右上角，至于浴室和厨房，则分别位于大厅的下方。

　　而当时的情况是：阿宅和科洛丝正抬着床单走出卧室，而几乎就在同一时间，玄关那边的大门也被打开了，也就是说，两人和狂三她们其实完全打了个照面。

　　这个时候洗床单，除了做了什么见不得人（笑）的事情以外，根本不会有什么其他的可能，而且，虽然很轻微，但是对于狂三和杏子两人来说，那股特殊的气味也不是想要掩饰就能掩饰得了的。

　　人证物证俱在，此刻哪里容得了阿宅和科洛丝两人狡辩。

　　于是乎，在接下来狂三和杏子以及不知情但是也想参一脚的疾风的审问之下，阿宅和科洛丝交代了案发时的所有经过。随后，在法庭法官狂三的审判下，阿宅和科洛丝被处以了一个晚上的跪地板极刑，第二天起来之后再根据两人的表现进行进一步的审判。

　　“知道错了吗？”狂三迈着轻巧的步伐走到阿宅的身前，微微蹲下，右手的食指则是轻佻地抬起了阿宅的头。

　　“……嗯。”跪一个晚上对于阿宅和科洛丝来说其实并不困难，只不过为了博取同情，阿宅还是装出了一副相当疲倦的样子来。

　　“那说说看你们哪里错了吧。”不过狂三显然不准备就这么轻松地放过阿宅，闻言后并没有收回自己的手，反而向着阿宅这边靠了靠，让两人之间的距离直接缩短到了鼻子都可以相互触碰的地步。

　　吐气如兰，说的显然就是狂三现在的样子。

　　对于尽在咫尺的狂三，阿宅倒是并没有露出什么脸红心跳的样子，不是因为他柳下惠坐怀不乱，而是……因为科洛丝那只放在他腰间软肉上的右手的功劳。

　　“嘛～我不应该……额，疾风在这里，还是等上班回来以后再说把。”看了看边上正目露星光一脸兴趣盎然的疾风，阿宅最后还是没有勇气再重复一遍昨天那段色气满满的经过，教坏萝莉什么的，可不是正直的大哥哥应该做的事情啊！

　　“切，有什么不能说的，疾风昨天不是也听过一遍了，对吧，疾风？”杏子对于阿宅的故作姿态相当不耻，说完，还看向了一旁正略带失望的疾风，好吧，其实她也只是八卦地再想听一遍阿宅和科洛丝之间的夫妻秘话。

　　这种东西可是比阿宅家里面放着的那些百合动画还要有趣啊，说不定……以后等沙耶加复活了还能和她试一下呢～

　　疾风听到杏子的问话，赶忙点了点自己的小脑袋，同时双眼闪着晶晶亮的目光看向阿宅和科洛丝，“我想听阿宅哥哥和科洛丝姐姐的故事嘛～”

　　呜呜呜～果然疾风第一天装出来的那个样子都是骗我的吗？现在的她才是真正的袭胸王啊！

　　阿宅看着一旁兴奋不已的疾风，暗自留下了复杂的泪水，随后破罐子破摔，一脸被玩坏了表情说道，“既然你们要听，我就干脆演示一遍给你们看！”

　　说完，阿宅也不理会身边科洛丝诧异的尖叫声，一下子便扑到了对方的身前，然后……

　　“砰！”“好痛～”

　　阿宅捂着自己的脑袋无语地看向狂三，此刻的她正拿着一个大铁锅，脸上的表情怎么看怎么危险的样子，“狂三你干什么啊？”

　　“阿拉拉～不纯异性交往可是禁止的哟。”狂三若有所指地看了看阿宅和科洛丝现在的样子，随后叹了口气说道，“算了啦，想来你们两个也反省够了，这一次的惩罚就到这里结束了。”

　　“呼～”X2阿宅和科洛丝听罢，双双流露出了放松的神态，不过在听到狂三随后突然说出的“可是……”之后，脸上的表情却是再次一紧。

　　满意地看了看两人的表情，狂三这才把之后的话语说了出来，“要是以后你们两个再敢背着我做那种事情，应该是知道结果的吧？”

　　配合着狂三的言语，整个房间的颜色都发生了悄然的改变，赤红色的狂气从狂三的身后喷出，吓得两人赶忙摇头表示再也不敢了。

　　“非常好，起来吧。”狂三见目的达到，也没有再做什么纠缠，上前扶起了阿宅和科洛丝，随后悄悄地贴到阿宅的耳朵旁边，“其实我也是可以的哟～3P什么的我最喜欢了呢～”

　　留下了这段让人想入翩翩的话语之后，狂三便带着银铃般的笑声离开了原地，留下了脸色通红的阿宅以及正笑得十分寒冷的科洛丝……

　　今天是星期一，学校上课的日子，在准备工作完毕之后，阿宅四人把看家的任务交给了疾风之后便匆匆地赶去学校了。

　　说起来也巧，下一周的周五是圣祥小学的学园祭，虽然不用举办什么大型的活动，但是每一个班级都需要出一个节目，因此，在今天的班会上面，阿宅便把这一个消息传达了下去。

　　“……那么，对于这次的节目你们有什么好的提议吗？”说完，阿宅看了看台下的众人，可惜，回答他的是一阵沉默。

　　等了好长一段时间，一个小萝莉才举起了手，害羞地说道，“话剧……怎么样？”

　　“话剧吗？自己编？还是用童话故事？”话剧阿宅也曾经编过，因此在这件事情上面更具有发言权，只不过下面的学生并不知道这一点就是了。

　　“嗯，小红帽的故事怎么样？”“不不不，还是白雪公主更好。”“人鱼公主呢？”“罗密欧与朱丽叶最棒了！”……

　　这一次，台下的萝莉萝太们倒是显得相当积极，不一会的功夫，黑板上就已经写下了好几个剧本的名字。

　　“好了好了。”见萝莉萝太们还想继续添加，阿宅这时不得不叫停了，“黑板上面的题材已经很全面了，全班就从这当中投票决定好了，嗯～班长，上来继续接下来的事情吧。”

　　“魂淡！既然都已经做了一半了，为什么还要让我上来啊！？”班长大人，爱丽莎同学在听到阿宅那不负责任的话语之后不由气得直接跳了起来，指着阿宅疯狂地咆哮了起来。

　　“啊，那个是我忘记了，应该一开始就让你负责来着的。”阿宅相当不耐烦地挑了挑耳朵，随后也没有管爱丽莎那气急败坏的样子，便走到了一旁找了个椅子坐了下来。

　　看着爱丽莎还站在原地，阿宅不禁皱了皱眉头，“还愣在那里做什么，上来继续啊。”

　　“可恶啊！我一定要找机会整死你！”爱丽莎也没有办法，只能一边愤愤地说着一边无奈地走上讲台。

　　爱丽莎的声音虽然很轻，但是怎么可能瞒得过阿宅？在听到阿丽莎的自言自语之后，阿宅不禁露出了怜悯的笑容，“爱丽莎同学你怎么就是学不乖呢？下次成绩再扣5分，说起来，下一次你已经不够及格了诶～”

　　“呜哇哇哇哇哇！”爱丽莎这个时候真的想要一巴掌拍死对方，可惜她也知道这是不可能的，先不说自己和对方的实力差距，光是那体格就已经甩开爱丽莎好几条街了。

　　叹了一口气后，爱丽莎只能无奈地在台下众同学们的同情目光下，开始进行起了投票……

　　投票的经过不用多说什么，最终获得第一的竟然是一个阿宅听都没有听过的故事——冰与雪。

　　“问下，这是什么样的故事？”阿宅还是相当不耻下问（笑）的，也没有在意同学们脸上的表情，便直接把问题问了出来。

　　不过他不在意没有关系，关键的是台下的同学们十分在意。

　　在听到阿宅竟然询问这个故事的内容之后，台下的萝莉萝太们便露出了相同的错愕表情，更有甚者还开起了阿宅的玩笑，“这个故事都没有听过，老师你可真是不行啊～”

　　不做死就不会死，枪打出头鸟……

　　很快这位萝太就为自己的多嘴付出了悲惨的代价，在扣掉了对方五分成绩之后，阿宅便转头看向了其他的同学，“很有名吗？”

　　“嗯，佛利蝶儿可是我的梦中情人啊。”“哼，佛莉蝶儿和艾利欧特大人才是最般配的！”“没错没错！”……

　　看着台下众人那激动的样子，阿宅不禁对这个叫做《冰与雪》的故事产生了相当大的兴趣，决定下课之后就回办公室去问问其他人知不知道。

　　不过眼下还是先管理一下台下那群已经混乱的众人吧，“安静了，再不安静我可要扣分了啊……”

　　“冰与雪啊，这个故事我听过哦～”“阿拉拉～阿宅你没有听过吗？”回到教师办公室之后，阿宅便把问题丢给了科洛丝、狂三和杏子三人，而得到的答案竟然完全出乎了他的意料，三人竟然都知道这个故事。

　　一时间，阿宅的心中不禁划过到了万千思绪，不过这些最终还是化作了对《冰与雪》的好奇，“和我说下这个故事的大概内容吧。”

　　“啊呜，就让我来说吧。”杏子取出一包零食，一边吃着一边开始讲述起这个结局不知道是好还是坏的故事……

　　庞大领地的领主儿子艾利欧特和平凡的村姑佛莉蝶儿突然相遇并且迅速地坠入了爱河。但他们之间因为身份上的悬殊，并没有得到周围人的肯定，虽然如此，他们之间的感情却变得更加坚定，不管别人怎么说他们都觉得非常幸福。

　　然而，分开他们的并不是周围的人，而是战争！相信着艾利欧特所说的一定会活着回来的誓言，佛莉蝶儿将护身用的宝剑交到了他的手上，然后，在艾欧利特离开之后天天祈祷希望他能够平安无事。

　　但是，佛莉蝶儿的祈祷并没有起作用，艾欧利特最终还是中箭倒下在这座守护领土的最终要塞，为了守护她所在的村庄。

　　知道了这个消息的佛莉蝶儿向村庄的神像祈祷，希望将自己的剩余时间奉献给他，她的愿望被实现了，神将佛莉蝶儿的时间给了艾利欧特，他再度活了过来，他倒下时周围的血水此刻已经变成了佛莉蝶儿最喜爱的玫瑰花瓣。

　　然而回来的艾利欧特在知道她所做的事时，这回换他向神祈祷她所给的时间请再度归还给她，请把她停止的时间与我的交换。

　　神感动他们之间的强大牵绊和爱情，于是将他们的灵魂合而为一，将他们的时间给予他们所爱的村庄。定下了永恒的时间的约定，村庄将被永远的保护，村庄的人永远记得他们的故事。

　　“嗯～很美的故事。”这是阿宅听完结局后发出的感想，“不过总感觉不像真的一样。”

　　“因为本来就只是人们编出来的故事啊。”科洛丝闻言笑着摇了摇头，“虽然不是大团圆的结局，但是总比双方永远见不到要好啊。”

　　“话是这么说啦～”阿宅还想再说些什么，只是张了张嘴后却发现自己似乎并没有什么可以说的。

　　不知道为什么，阿宅在整个故事之中感觉到了许多不对劲的地方，但是具体说起来的话，却又不知道应该从什么地方说起。

　　好在阿宅也不是钻牛角尖的人，想不通？那就不要去想了，说不定什么时候就想通了。

　　这么想着的阿宅不禁摇了摇头把脑中的杂念抛开，随后拍了拍手说道，“嘛～故事听完了，我心里也大概有谱了，等那群小家伙们把剧本交给我之后，我再帮他们稍微修改一下就是了。”

　　“你不写剧本？”科洛丝听到这里不由奇怪了，“你上次写的故事不是很有趣吗？”

　　“诶？阿宅他还会写这种东西？”杏子闻言也吃惊地看向了阿宅，好像坐在她对面的其实是一个妖怪一样，“没有想到阿宅你这么多才多艺啊～”

　　就连狂三此刻也捂着嘴露出了惊讶的表情，“阿拉拉～看起来我还有好多地方不了解你呢。”

　　“我本来就很多才多艺的好不好。”对于杏子的吐槽阿宅想也不想就直接回击了起来，“不过这一次可不是科洛丝你自己的学园祭，虽然是他们的老师，不过这里就应该让他们放手地去做，我们只要在一旁看着不要让他们受伤和太过就行了。”

　　“啊～”X3阿宅最后说出的话语实在是太出乎三女的意料了，在稍稍沉默了一会过后，杏子这才摇了摇头一脸羡慕地看向了科洛丝和狂三，“以后你们的孩子一定会很幸福的。”

　　“嗯。”“阿拉～”科洛丝和狂三也赞同的点了点头，只有阿宅一个人傻傻地坐在那里，完全没有听懂三人的对话，“你们在说些什么啊？”

　　“女孩子的话题。”

　　很快，一天的课程便在阿宅的“放学”声中落下了帷幕，只不过，作为阿宅重点关注的奈叶此刻却是并没有同往常一样和好友爱丽莎以及铃鹿一起回家，反而拖拖拉拉地向着讲台上正在整理东西的阿宅这边走来。

　　“怎么了，高町同学？”奈叶自然注意到了奈叶的行为，见对方走到自己面前后停下，阿宅不禁抬起头来疑惑地问道。

　　“啊，额，是，是这样的。”奈叶听到阿宅的问话后，脸上不禁飘起了两朵小红晕，两只手指互相搅动着，看上去就十分的害羞，“昨天老师你不是来我家家访了吗？”

　　“嗯，你的母亲是有什么还不清楚的吗？”阿宅脸上虽然依旧微笑着，不过心里面却是已经流起了冷汗，高町桃子的态度是怎么样的他通过那个坑爹的可选任务已经完全明白了，此刻这么一问也不过就是尽着老师的职责，反正阿宅已经打定主意了，如果奈叶是代其母亲来请自己去做客之类的话，那自己就二话不说直接跑路。

　　虽然这样会让自己的主线任务完成得稍显困难一些，不过和黑化起来的科洛丝相比……

　　看着阿宅脸上那渐显扭曲的微笑，奈叶心里面其实也是相当复杂的，听妈妈说，眼前的这个人和年轻时候的爸爸长得一模一样，而且从妈妈的口气里面奈叶已经听出了她对眼前这个人的意思。

　　一见钟情？把对死者的思念寄托？又或者是其他的原因？

　　年纪还小的奈叶自然不清楚这些东西，但是，在上一个星期和阿宅的相处中，奈叶已经知道了对方和科洛丝老师的关系，就和爸爸妈妈一样亲密。

　　而妈妈想要从科洛丝老师手上抢走阿宅老师，这似乎……但是妈妈那个时候的样子真的好开心，自己真的不忍心拒绝妈妈的请求。

　　“呜，就是，就是……”奈叶急得双眼都闪烁起了泪光，就当她终于下定决心准备把妈妈的嘱咐说出来的时候，一只不算很大的手按在了她的脑袋上，“奈叶，不要急，慢慢说，老师我会认真听着的哦～”

　　一时间，阿宅的身影和记忆中爸爸的身影竟然在奈叶的面前完全重合在了一起，几乎是下意识的，奈叶说出了三年来再也没有说出的那个词语，“爸爸……”


第226章 教室内的“吸血”PLAY，我发誓绝对不是故意写成伪·里番的

　　最终，因无意识喊出“爸爸”两字而大感害羞的奈叶还是没有把自己妈妈想要转达的邀请告诉阿宅，在说完那句让气氛完全陷入尴尬的话语之后，奈叶便整个脸蛋通红了起来，代表她内心想法的小辫子也高高翘起，在留下了一句“老师明天见”之后便好像小兔子一般慌张地逃出了教室。

　　对于奈叶的逃跑，阿宅并没有阻止，或者说他其实相当乐意这样的结果……嗯，如果奈叶没有喊出那声“爸爸”的话就更好了。

　　“没有想到昨天才逃出一劫，今天又要入虎口了啊～”阿宅这么无奈地自嘲完之后，便静静地靠在了墙壁上，等待着家里面的某只母老……美少女出现。

　　没有让阿宅等待多久，科洛丝的身影便出现在了教室的门口，同时出现的，还有准备看戏的杏子以及不知道会不会加入惩罚行列的狂三。

　　伸头缩头都是一刀，那么这个时候倒不如痛快一点，说不定科洛丝就会因为自己的伟光正形象（大雾）而决心放过自己一码呢？

　　这么想着的阿宅不禁重新站起，脸上带着相当柔和的笑容，转头看向了一旁虎视眈眈的三女，“你们过来了啊。”

　　“嗯。”可惜阿宅的妄想最终并没有实现，听到他的招呼之后，科洛丝仅仅只是点了点头算作回答，随后便一脸无奈地叹了一口气道，“阿宅，记得你昨天答应过我的事吧？”

　　“当然记得。”阿宅见逃不掉，此刻也只能从旁边拉来了一个椅子坐下，准备接受自家老婆的会审，“要不要听听看我的解释？”

　　“说说吧。”这一次说话的倒不是科洛丝，而是一旁的狂三，稍微向前走了两步，狂三便和科洛丝形成了以二围一的架势，“不过如果你敢撒谎的话，想来不用我多说了吧？”

　　狂三说完后看了一眼科洛丝，而科洛丝也没有太过犹豫，点了点头后便说道，“放心吧，阿宅撒没撒谎我一眼就能看出来。”

　　这个时候阿宅才发觉了一件事情，那就是……心有灵犀什么的简直太讨厌了有木有？！

　　好在阿宅也没有什么可以隐瞒的东西，刚刚那种情况，他也有些猜不透奈叶为什么会突然说出那两个字的原因。

　　“……嘛，具体情况就是这样子，然后，我就在这里等着你们过来了。”阿宅说完摊了摊手，随后配合着自己的话语，脸上露出了一丝无奈的苦笑，“不过，被一个只相差7岁的孩子突然叫爸爸，总感觉内心相当复杂啊。”

　　“那你想怎么样？被她喊老公吗？”科洛丝听罢，不禁好气得剜了一眼阿宅，接着便对着狂三点了点头，示意阿宅刚刚并没有说谎。

　　“我说，啊呜，那个叫奈叶的小女孩不会是把你当成那个士郎了吧？”杏子听到这里不禁提出了一个有趣的假设，昨天晚上的时候，阿宅就已经和她们说过自己可能和高町士郎长得很像，如果真是这样的话，奈叶会喊错也就没有什么奇怪了。

　　“谁知道呢。”对于杏子的猜测阿宅只是耸了耸肩，随后便看向了科洛丝和狂三，脸上则是露出了一副慷慨就义的神情，“来吧，是清蒸是红烧你们说。”

　　“呵呵呵呵。”X2不得不说阿宅装得还是很像的，这不，科洛丝和狂三就因为阿宅的神态而被逗笑了。

　　笑过之后，科洛丝才双手插在腰上，脑袋微微上抬，一副本女王大人不记小人过的样子说道，“这次错不在你，就先放过你好了，不过嘛～如果有下一次，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　不用科洛丝多提醒，阿宅也知道下一次科洛丝可能会产生的反应，此刻赶忙摆出了一副感恩戴德的样子，嘴里面则是高呼着“科洛丝女王圣德”的口号，就差拿出一本小红本子摆出一个经典的造型了。

　　可惜，阿宅还是高兴的太早了，科洛丝愿意放过他，可不意味着其他人也同意放过他呢～

　　至少狂三此刻就笑得相当妖艳，平时的她就已经宛如紫水晶一样神秘了，而一旦笑容出现在她的脸上，那么天上的月亮也会失去光彩，地上的花朵也会因为羞愧而合拢花瓣。

　　只不过，如果这个笑容带上了一点狂气的话，额，阿宅觉得自己还是应该找个地方躲起来比较好。

　　“虽然这一次事情的责任的确不在于你，不过为了以防万一，果然还是应该在你的身上留下一些记号比较好呢。”狂三这么说着的同时，教室便已经变成了另外一个样子。

　　虽然还能够看清轮廓，但是那鲜血一般的红色以及流离时光般的金色让整个屋子看起来都显得相当诡异。

　　随后，根本没有给阿宅反应的时间，教室的地面上便伸出了无数白皙无暇的手，这些手在伸出的同时，便抓向了阿宅，几乎只是两三秒的时间，阿宅全身除了脑袋以外便被这些手给束缚住了。

　　“喂喂喂，这个有点过了吧。”阿宅感觉到自己身上那些手的压力之后，脸上便不由地流下了一滴冷汗，“有话好好说，我发誓我绝对不会逃跑的，看，我那真诚的眼神。”

　　虽然不能用手指着自己的脸颊，但是阿宅依然努力地睁大了眼睛，随后用出了许久没有使用过的卖萌绝技，寄期望于狂三能够因此而放过自己。

　　可惜，狂三会吗？

　　答案显然是否定的，舔了舔自己的嘴唇，狂三此刻就仿佛传说中的吸血鬼一样，眼中透出欲望的火焰，一步步向着阿宅走去，不过就算是这个时候，她也没有忘记其他人，转头看了看科洛丝和杏子，她不禁面露桃花，笑着说道，“有没有兴趣和我一起享用啊？”

　　摇头，疯狂的摇头，杏子想都没有想便直接拒绝了狂三的邀请，同时不断向后退去，一直等到她的背碰到了墙壁后才停了下来，随后眼神游移地说道，“你自己来，我看戏就可以了。”

　　“是吗，你还真是遗憾呢～”狂三说完转头看向科洛丝，“那科洛丝你呢？”

　　看着科洛丝脸上露出犹豫的神色，阿宅心中大叫一声不好，一个狂三已经够可怕了，再加上科洛丝，自己还能活吗？！

　　“科洛丝，不要答应啊。”这么想着的阿宅不禁向着科洛丝喊道，脸上的神情要多真切有多真切，只为了科洛丝不会加入进这场惩罚游戏。

　　可惜阿宅不喊还好，这一喊却是直接坚定了科洛丝内的想法，只见她抬起头看向狂三，脸上则是露出了满满的腹黑笑容，“怎么做？”

　　听到科洛丝的回答，狂三不禁笑得更加开心了，“看好了。”这么说完，狂三便一步一步慢慢走到了阿宅的身前。

　　两人之间的距离本来就不远，真要计算起来，狂三也不过才走了三步，但是就是这三步，让阿宅真正体会到了什么叫做等待“死亡”。

　　狂三每一次前行带起的脚步声都仿佛踏进了阿宅的心里，啪，啪，啪。而阿宅却只能够一动不动地站在原地，等待着即将到来的处刑。

　　说真的，阿宅宁愿去对战黄金级的强者，也不愿意承受这样的恐怖。

　　好在狂三在三步之后已经走到了阿宅的面前，而接下来，阿宅终于可以从那痛苦的折磨中解脱出来了。

　　“阿拉拉拉～阿宅你流的汗好多呢。”狂三看着阿宅脸上那已经汇聚成小溪的汗水，不禁露出了可人的笑容，也不知道从哪里变出了一根手巾，轻轻地为阿宅开始擦了起来，“接下来可不要动哦～否则我不小心咬掉了什么东西的话可是不会赔偿的哟～”

　　“呜呜呜呜呜！”阿宅这个时候哪里敢多动，虽然狂三没有科洛丝那把神器做辅助，但是她的武器也不比科洛丝弱多少啊！一枪入魂什么的，他才不想尝试啊！

　　“呵呵呵～看起来阿宅你已经等不及了啊。”狂三点了点阿宅的脑袋，随后便弯下腰和阿宅脸蛋贴着脸蛋，目露春意地说道，“说起来，我也是第一次这么做呢～”

　　狂三说完，便再也没有管阿宅的反应，沿着阿宅的鼻子一路向下，最后直接停在了阿宅的脖子上，“那么，我开动了哟～”

　　“啪～”粘膜与皮肤相接触时发出的声音，同时传出的，还有阿宅的闷哼声，“呜～”

　　“哇！这，这是？！”杏子说话的时候已经用双手捂住了自己的眼睛，只不过好奇的她还是在从指缝当中观察着事态的发展。

　　呜～这个，这个真是太工口了！

　　科洛丝虽然没有杏子表现的这么夸张，但是脸上也已经飘起了害羞的红晕，原因无他，实在是狂三现在在干的事情太色气了。

　　狂三几乎是整个人都靠在了阿宅的身上，而她的脑袋则是和阿宅的脖子来了一个近距离接触，樱唇更是直接贴在了阿宅的颈动脉上面，同时，隐隐约约间还能听到她嘴中发出的吸食声音，“滋～滋～”

　　那样子，就仿佛是美丽的吸血鬼在吸食着自己最爱之人的鲜血一般。

　　和边上的科洛丝以及杏子不同，阿宅身为画面中的主角之一，感受到的却是完全不同的东西。

　　从狂三的双唇碰触到他的脖子的时候开始，阿宅便感觉到自己身体内的某个东西被直接激活了，伴随着狂三的每一次吸允，阿宅体内的那个东西都会疯狂地围绕着阿宅的身体运行，躯干到手，手到头，头到脚，脚在回归躯干……

　　一圈运行完毕，那个东西便会运行起第二遍，然后周而复始，循环往复。

　　如果仅仅只是这样，阿宅自然不会这么大惊小怪，关键的是每一次那个东西的运转都会引起阿宅生理，或者说是灵魂上的冲动，而在那个东西一圈运行完毕之后，他又会产生强烈的快感，这种快感，甚至超过了和科洛丝在一起时的感觉。

　　一开始，阿宅还能强行咬牙忍耐住这丝快感，但是当那个东西运行的圈数越来越多，也越来越块之后，第一声呻吟终于还是不小心从阿宅的喉咙中漏了出来，“呜～”

　　“阿拉，不要忍耐哦～要是不小心憋出什么毛病来可就不好了呢～”在场的三人自然听到了阿宅之前发出的声音，只不过和面红耳赤的科洛丝以及杏子不同，狂三却是露出了一副果然如此的样子。

　　在含糊地说出这句话之后，狂三便转头看向了科洛丝，向她发出了诚挚的邀请，“现在过来的话，应该会有惊喜哦～”

　　“……嗯。”科洛丝虽然面红耳赤，但是心里面却也是十分期望加入进来的，不知道为什么，她此刻竟然也产生了一股想要吸食阿宅颈动脉的冲动。

　　缓步走到两人的面前，科洛丝犹豫了一下之后，便趴到了阿宅的身上，随后便向着狂三没有咬过的另一边脖子咬去。

　　和狂三不同，科洛丝并没有直接一口咬上去，也不知道是故意的还是羞的，她竟然伸出舌头舔了舔阿宅颈动脉附近的皮肤，殊不知，她这样的行为却是更加点燃了阿宅的欲火。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”如狮子的吼叫，又似黄鹂的低鸣，阿宅在狂三和科洛丝的两人夹击下，终于完全放弃了节操，大声地嘶吼了起来。

　　那样子，把还是雏鸟的杏子都给直接吓呆了。

　　看着三人现在的样子，她此刻不禁吞了一口口水，在无意识地向前走了一步之后才回过神来，慌张地重新倒退到了墙角。

　　我这是怎么了？！刚刚……刚刚自己似乎也想要去吸食阿宅的鲜血？！

　　这个答案直接让杏子吓了一跳，难道说……

　　打断她思考的，是前方突然亮起的异色光芒，无法形容颜色的光从阿宅的胸口亮起之后，便迅速向着头和四肢蔓延了起来，当到达阿宅脖子的时候，光芒竟然顺着科洛丝和狂三的双唇向着两人包裹而去。

　　短短几秒钟的时间，阿宅、科洛丝、狂三三人便已经被这道光芒给“吞噬”了，随后，宛如毛毛虫破茧重生一样，光芒形成的异色巨茧便从上面开始慢慢裂开，同时，茧中的三人也重新出现在了杏子的面前。

　　阿宅，白银初阶。

　　时崎狂三，白银初阶。

　　科洛丝，白银初阶。

　　根本不用去打开什么人物面板，三人仅仅只是这么站在杏子的面前，就已经让杏子感觉到了一丝完全不同的压迫感，而这个，显然不是青铜级别的战力可以拥有的。

　　“这个是怎么回事？”杏子疑惑地看向了事件的始作俑者狂三，而阿宅和科洛丝，此刻脸上的表情也已经说明了一切，她们也不清楚现在的情况。

　　“呵呵呵，这个惊喜不错吧？”对于三人的疑惑，狂三不禁露出了一副不置可否的样子，“我只是运用了永随契约的力量，让我们刚才做了一次双X，应该是三修才对。”

　　三修？双修？

　　这个词汇对于阿宅三人来说并不是什么那一理解的东西，只不过，刚刚那个就是传说中的双修了？！

　　“的确就是那个传说中的双修没错，只不过，我刚刚用的这个方法和正统的双修还是有点差距就是了。”像是看出了三人的疑惑，狂三此刻不禁笑着继续解释了起来，“说起来，这个方法和永随契约都是我从一个代行者前辈那里得到的呢～”

　　说着，狂三的脸上不禁流露出了怀念的神色，“也不知道特蕾莎姐姐最近过的怎么样，是不是已经找到了复活亲人的方法了呢？”

　　和阿宅一样，狂三在自己第一次的任务世界之中也遇到了一个代行者前辈，不过和阿宅遇到的那个无节操前辈比起来，她遇到的那个人就显得相当会照顾人了，在对方的帮助下，初入时候只有黑铁巅峰的狂三在那个世界之中便改造出了现在的领域“食时之城”，同时，也让自己安然地踏上了青铜级。

　　“嘛～我们还是接下去说吧。”狂三并没有完全沉入自己的回忆之中，很快，她就重新开始了解释，“知道永随契约的工作原理吗？”

　　想当然，回答她的是三个摇头。

　　“如果不是特蕾莎姐姐告诉的我，我也绝对不会想到的。”对于三人的回答狂三丝毫没有感到惊讶，笑了笑后便抬起手在半空中画起了图案，“永随契约是由永恒的大圆、羁绊的‘8’、双人的心、交换的天平、以及誓言的文字组成的，也即是说，永随契约其实是在定下契约的双方灵魂中植入对方的部分灵魂碎片。”

　　“所以只要使用特定的方法，就能让自己在对方身体中的灵魂碎片复苏，然后通过同源灵魂的共鸣，达到两人甚至多人的实力振幅提升的效果。”阿宅现在的魔法知识储备已经不小了，因此，在听完狂三的说明之后，便迅速地猜到了之后的内容。

　　“就是这样子。”狂三说着不禁脸红了起来，“而刚刚，我就是用了特蕾莎姐姐教我的办法，通过颈动脉那里的气门，直接引动了我们实力的提升，可惜杏子刚刚没有加入进来，否则我们现在都应该已经达到白银级了呢。”


第227章 吸取不了教训的爱丽莎AND处在迷茫中的杏子老师

　　“额，啊～艾利欧特，我……”“卡，卡，卡！”

　　一个带着眼镜的黑发小萝莉一边大声比划着一边走上了讲台，而那里，此刻正站着《冰与雪》的男女主角——铃鹿和爱丽莎。

　　“爱丽莎，你要多用一点感情才行啊。”黑发小萝莉说着深深地叹了口气，随后指了指身后的其他人，“这已经是第二十九次了，要是这场戏再不过的话，我们今天的任务可就没有办法完成了啊。”

　　“所以说我才不要做这个女主角的啊！”可惜，爱丽莎并没有听进黑发萝莉的劝告，反而十分恼火地抓了抓头发，接着便指向了一旁正努力憋着笑的铃鹿，一脸气愤地说道，“明明铃鹿来做女主角才更合适不是吗？要是我做艾欧利特的话绝对没有问题。”

　　黑发萝莉面对着爱丽莎的责难也不禁为难地皱起了眉头，“可是当初你不是没有反对吗？”

　　“呜～”黑发萝莉的反问来的恰到好处，让原本气势汹汹的爱丽莎根本找不到语言来还击，好半响，她才傲娇地一跺脚，直接咒骂起了选主角时在一边看着的阿宅，“都是那个混帐老师的错，如果不是他，我现在绝对不会这么惨的！”

　　一切都是时……错了，一切都是阿宅的错？阿宅他又做了什么天怒人怨的事情吗？

　　看着台上正大发雷霆的某女主角兼班长大人，台下的众萝莉萝太们不禁露出了一副心有戚戚焉的表情，果然，惹谁也不要惹阿宅老师，否则他一定会想着法子来捉弄自己的啊～

　　到底发生了什么事情才让阿丽莎显得这么生气？我们还是跟随着众人的回忆来到一个星期前的某次班会上面吧。

　　阿宅三人突破到白银级之后的第三天早上，班级里面要演出的《冰与雪》剧本便送到了阿宅的面前，在对其中一些小地方稍稍进行了修改之后，他便在班会上面开始了各个角色的选拔。

　　说是选拔，其实也不过就是不记名投票，男女主角，以及路人村名，总计十二个角色，萝莉萝太们需要在每一个角色后面写上一个名字，然后由班长爱丽莎进行唱票，最终通过票数选出相应的角色。

　　铃鹿，温文尔雅，大小姐的最佳典范，几乎班级里的所有人都选她做了女主角。

　　爱丽莎，傲娇少女，武力拔群，在一众同学之中是最理想的男主角人选，至于为什么不是男孩子？拜托～剧本里面可是有吻戏的诶，要是真的让两个不同性别的人来演这场戏的话，那么绝对不会通过学校那一关的。

　　至于同性嘛～有句话说的好，性别不同怎么谈恋爱？更何况，铃鹿和爱丽莎可是在某些百合小本子里面经常被撮合在一起的一对CP呢。

　　反正蕾丝这种东西，还是有很多人喜欢看的嘛～

　　如果剧情照着这么发展，最后的结果应该会是铃鹿当女主角而爱丽莎成为男主角才是，可惜，有一中说法叫做“作死”……

　　在得知自己成为男主角之后，爱丽莎便十分得意地看向了一旁玩着手机的阿宅，“哼哼哼哼～沉浸在本小姐的演技中溺死吧！”

　　“是，是。”和爱丽莎相处的时间也不断了，对于对方时不时的傲娇阿宅早就已经习惯了，因此，在听到爱丽莎那实则为了掩饰自己羞怯内心的话语之后，阿宅仅仅只是象征性地应了一声，随后便接着玩起了手机。

　　“你这个家伙！”爱丽莎虽然是傲娇，但是在没有找到那个能让自己娇起来的人之前，她的傲属性其实是接近百分之一百的，再加上生活在上流社会家庭环境下所养成的某些小毛病，让她对于那些不把她当一回事的人非常讨厌，说得好听点叫自我中心，说的难听点就是公主病了。

　　虽然在一年前爱丽莎的这种陋习被铃鹿一个巴掌扇掉了好多，但是还是有部分留了下来，并且在最近接触了阿宅之后，有了死灰复燃的趋势。

　　“你这个家伙啊！！！！！”爱丽莎也没有管台下许多人在看着，便一把拉住了阿宅的领口。

　　……阿嘞，这个场景好像有些眼熟嘛～

　　好吧，不就是第一天小测验成绩出来之后的场景重现吗？

　　台下的众萝莉萝太们看着爱丽莎的动作，不禁不忍地转过了头，因为接下来发生的事情，即使她们不去看，也已经能猜出来了。

　　“爱丽莎，扣5分。”制服爱丽莎根本就不需要多少时间，阿宅一般性也就是随便一拍，接下来爱丽莎便会像小白兔一样安静了。

　　“可恶，你这个混蛋老师，我一定会报复的！”爱丽莎再次说出了那不知道已经重复到第几遍的威胁，可惜是个人都可以看出来，在和阿宅的交锋中，她永远不可能赢得胜利。

　　不过阿宅可不这么想，睚眦必报虽然还不到，但是适当地给阿丽莎增加一点困难也并不是什么太大的问题。

　　稍微思考了一下之后，阿宅便把目光投向了台下的众人，“知道一般性的村妇是个什么样子吗？”

　　“……”不知道阿宅为什么会这么说的众人只能摇头表示不知。

　　“很简单的，村妇嘛～就是要粗鲁、要健硕，干得了农活、修的好房子、烧的来饭菜、洗的净衣服，最主要的是，绝对不能有现在女孩子的气质，要怎么泼辣怎么来。”阿宅说完，也不给台下众人思考的余地，便接着补充了起来，“再来说一下领主儿子这个角色吧。”

　　听到这里，有些反应快的学生已经明白了阿宅的意思，按阿宅老师这意思，佛莉蝶儿的角色应该让爱丽莎来演啊！

　　莫名地看了看还僵在原地的爱丽莎，那些聪明人们便一个个开始了眼观口口观心，看那架势，接下来的时间她们是绝对不会发表什么意见的。

　　铃鹿也是聪明人中的一员，按理来说作为爱丽莎好友的她此刻应该站起来否定阿宅的说法才对，可惜……相对于和老师争锋相对的乐趣，她似乎更希望看到爱丽莎演戏时候引起的各种状况呢～

　　该说，铃鹿你黑的有些可怕了啊～

　　至于奈叶，此刻的她正兴致勃勃地听着阿宅的讲话呢～至于听不听得懂？这重要吗？反正只要知道她现在相当地崇拜阿宅就行了。

　　众人心里的想法站在讲台上的阿宅自然不可能猜出来，不过看看台下那些眼神闪烁的萝莉萝太们，他知道，自己的目的已经完全达到了。

　　“……因此，我认为应该让爱丽莎和铃鹿两个人的角色反一反，这样才能让我们的表演更上一层楼。”阿宅说完，看了看台下的众人，嘴里面则是象征性地说了一句，“有没有人不同意的？”

　　“……”XN这个时候自然不可能有人摇头，而唯一那个可能会反对的则被阿宅定在了一旁，等事情确定下来之后再会被放回去。

　　“好，那就这么决定了。”在阿宅笑着说出这个决定之后，《冰与雪》的男女主角们便被确定了下来。

　　时间再度回到现在，此时此刻已经是周二下午了，而阿宅班级里面的彩排进度依旧显得相当缓慢，明明再过三天，她们就要去表演了。

　　说到底，还是因为爱丽莎的演技实在不过关，至于铃鹿和其他人，虽然比不上表演社的成员，但是也已经相当了不起了。

　　“可恶啊！！！！！”当第三十五次被叫停的时候，爱丽莎终于忍受不住了，在丢下一众演员之后，她便如风一样逃出了教室。

　　“……我们还继续不继续？”女主角都逃掉了，就算众人想继续也没有办法了，不过身为剧情中另一个重要的角色，铃鹿这个时候却充分发挥出了她的贵族气质，不慌不忙地指挥着其他人开始了其他的镜头串演。

　　“奈叶，你帮忙去找一下爱丽莎吧。”“嗯！”女主角跑掉，若是这个时候男主角再跑掉，那排练可就真的没有办法继续了，因此，铃鹿即使十分担心爱丽莎的状态，此刻也只能请求好友奈叶帮忙，希望能够通过她满满的元气让爱丽莎回心转意，重拾信心。

　　杏子最近感到了一丝迷茫，在队友相继突破到白银级之后，即使是脑子里面只有吃和沙耶加的她，也不禁感觉到了一丝紧迫感。

　　虽然阿宅、科洛丝、狂三她们并没有要求自己什么，但是杏子知道，若是再不快一点突破，那么在下一次的任务世界之中，自己将会完全变成拖油瓶。

　　《弑神者》世界，那里可是人均实力都有白银阶位的地方，自己一个青铜极限过去，甚至连炮灰都算不上啊～

　　要是那个时候自己也加入进她们三人的话，就好了啊……

　　可惜杏子也只能这么想一想，根据狂三的说法，这种运用永随契约进行双修的办法每人只能使用一次，之后就算再想使用，也不会有任何提升了。

　　而且，双修的对象必须是和自己直接契约的那个人，也就是说，杏子只能找阿宅帮忙。可惜，阿宅先前已经和科洛丝以及狂三使用过了这个方法，因此不能帮到杏子，而最终的结果，就是杏子成为了阿宅小队当中唯一一个没有突破的队员。

　　虽然阿宅三人对此都没有什么意见，甚至还反过来安慰杏子，但是她自己也知道，如果继续这么下去，不要说进入空间时的愿望了，就连能不能活着脱出这里都成问题了。

　　真是……相当糟糕的状况啊～

　　杏子一边无奈地低声叹了一口气，一边向上走着楼梯，而她的目的地，则是放学后并不对学生开放的教学大楼屋顶。

　　最近杏子经常会跑到那里，然后一个人躺在地上静静地看着天空发呆。

　　急躁、愤怒、嫉妒……杏子对于这些情绪并不陌生，甚至和阿宅她们三个比起来，她对于这些情感有着更加深入的了解，谁让……她自己的世界就是以情感作为能量的基础呢？

　　作为自己所在世界中唯二记得圆香的魔法少女，杏子知道这些情感对于自己的实力提升到底有多大的坏处，因此，就算现在想不到提升的办法，她依旧会每天下午跑到那里，用宇宙的浩瀚来驱散自己心中的黑暗。

　　说起来，这个还是小焰那家伙教自己的呢。和自己复活沙耶加的愿望比起来，她那想要见到圆香的愿望才真的可是说是梦吧。

　　不过，如果等阿宅和狂三她们突破到黄金位之后，是不是就有可能把她从那个境界中拉出来呢？到那个时候加上巴麻美……

　　自己，似乎考虑的有些多了呢。

　　不知不觉间，杏子已经走到了楼梯的尽头，在她的面前屹立着一扇大门，门外，便是杏子的目的地——天台了。

　　熟练地推开大门，伴随着陈旧生锈大门“呜～呜～”的声响，一声轻微的叫声传入了杏子的耳畔，“啊！”

　　“谁在那里？”杏子看向了叫声传来的方向，那里，一个身影正缓缓地从水箱后面走出。

　　金色的长发，翠绿色的瞳孔，还有因为哭泣而显得有些红红的双眼，不是爱丽莎还会是谁？

　　“杏，杏子老师。”爱丽莎怔怔地看向杏子，不知道对方为什么会出现在这里。

　　呜～怎么办？在这里撞见老师，一定会被狠狠批评一顿的，说不定……还可能会叫来自己的爸爸妈妈！

　　爱丽莎心中的想法全部表现在了自己的脸上，让惊讶于对方出现在这里的杏子不由一阵暗笑。

　　也许是和阿宅这个没节操的家伙呆久了的关系，杏子这个时候竟然也起了捉弄对方的心思，“爱丽莎·巴宁斯同学，可以和我解释一下你为什么出现在这里吗？”

　　杏子说着这话时候的语气相当生硬，听起来就像是在审问那些不良学生一样。

　　“呜～”阿丽莎哪里见过这样的架势，慌张之下便把自己因为没有演好女主角而逃走最后准备找个没有人的地方哭泣的想法说了出来，当她说到自己准备哭的时候，才一下子反应了过来，“啊”的一声结束了这个话题。

　　可惜，这些已经并不阻碍杏子猜出所有的事情了，看着对面那个双眼红红的萝莉，她不由叹了一口气，走上前轻轻抱住了对方，“想哭就哭出来吧，因失败而哭泣并没有什么丢脸的。”

　　“呜～”爱丽莎一开始还能忍着眼泪，但是在听完杏子那劝解的话语之后，她却是再也忍不住了，眼泪直接溢出，然后浸湿了杏子衣服的前胸。

　　而杏子这个时候也没有多说什么，一边拍着爱丽莎的后背，一边轻轻地低喃道，“哭出来就舒服了，然后再重新站起来吧。”

　　像是对爱丽莎说的，又或者是……对着她自己？

　　当爱丽莎终于哭够了之后，杏子才松开了自己的臂弯，然后取出一块干净的手绢，轻轻地帮爱丽莎擦起了花掉了脸蛋，“现在舒服多了吧？”

　　“嗯。”爱丽莎点了点头，这个时候心情的确好了很多，只不过，“老师，今天的事情，能不能……”

　　“放心吧，我今天谁也没有看到。”杏子捏了捏爱丽莎小巧的鼻子，随后笑着说道，“不过因为被阿宅整而哭出来啊～”

　　“呜～杏子老师你可以不要提他吗？”显然，在这个气氛下，阿丽莎并不希望听到某个会引起自己愤怒的名字，“那种人根本不配做老师。”

　　“那你可就错了。”杏子也知道阿宅的指导方针——棍棒之下出孝子，虽然有些词不达意，不过大体的意思就是这样了，“话说回来，你没有感觉你最近用功了很多吗？”

　　“诶？”爱丽莎一听，不禁重新回忆起最近的成绩来，“除了数学外，我的成绩的确进步很多了耶。”

　　“那如果加上那些被扣掉的分数之后呢？”杏子继续引导着爱丽莎的思路，随即，她便在对方的脸上看到了恍然大悟的神情，“你是说，阿宅老师他是想要让我，不对，是我们能够更加用功？”

　　“当然。”杏子笑着点了点爱丽莎的小脑袋，随即便直接仰面躺了下去，“我们四个当中，论起对你们最负责的，那绝对是阿宅无误了，每天晚上他都备课到很晚。”

　　见爱丽莎还不信，杏子不禁丢出了一个重磅消息，“等这周的学园祭过掉，下一周就有一次年级的统考，到那个时候，你就明白了。”

　　下一周要年级统考了？！这个消息的确吓人，要是同学们知道学校这么不近人情，学园祭一过就考试，那这次的学园祭不就？

　　像是看出了爱丽莎的想法，杏子微微点了点头说道，“所以说，下一周的考试其实是一次摸底考，不过说回来，阿宅给你们摸底考的次数好像也不少了，这种面对突发考试的情况想来你们也已经习惯了。”

　　“额，这倒也是。”爱丽莎同意了杏子的说法，随后脑中不断盘旋杏子老师之前说的话……

　　等等！杏子老师怎么知道阿宅老师备课到很晚的？！


第228章 勇气之心，我的……白银钥匙！

　　“我没有和你们说过吗？”在听到爱丽莎的疑问之后，杏子不由疑惑地看向对方，“不光是我，科洛丝还有狂三都是和阿宅住在一起的。”

　　“什么？！”这个消息比之前的摸底考还要惊人，让爱丽莎一下子陷入了更深层次的混乱之中。

　　好半会，她才重新镇定了下来，只不过那簌簌发抖的拳头已经说明了她内心的想法，“那个人渣老师！”

　　“人渣老师……真是合适那个家伙啊。”杏子听到爱丽莎的气愤之话后却是扑哧一声笑了出来，说笑间，两只小虎牙都不由露了出来，“事先说明一下，我和阿宅只是普通的朋友关系，和他是恋人的是科洛丝和狂三。”

　　“那也已经很渣了啊！”虽然杏子作出了解释，不过对于纯情的爱丽莎来说却依旧显得十分不爽，那样的家伙，竟然能得到科洛丝老师和狂三老师的亲睐，而且她们竟然还愿意接受对方脚踏两条船的作法……这种混帐老师，到底有什么好的呀？！

　　像是看出了爱丽莎的想法，杏子此刻一边露出好笑的神情一边开始挑逗起对方，“怎么，羡慕嫉妒恨了？”

　　“谁，谁羡慕了啊？！”爱丽莎毕竟还是小萝莉，和经历了许多事情的杏子根本就不在一个量级上，三言两语之下，便被杏子撩拨得炸毛了，“对于那种家伙，我只感到了深深的鄙视。”

　　杏子听罢不禁无语地摇了摇头，亏爱丽莎说的出来。

　　阿宅每天回到家之后都会把在班级里面发生的有趣事情告诉三人，因此，对于阿宅和爱丽莎的交锋到底谁才是占有了真正的优势这一点，杏子可是十分了解的。

　　每天都被阿宅耍的团团转，还不吸取教训，该说爱丽莎你真是个十足的抖M啊～

　　也许是杏子那鄙视的表情实在是太明显了，让一旁说着昧着良心说话的爱丽莎都看了出来，这个时候不禁笑脸红红地结巴说道，“怎么，怎么了？难道我有，有说错什么吗？”

　　“当然没有。”杏子面色严肃地摇了摇头，心里则是笑得已经开了花，怪不得阿宅会逗弄爱丽莎呢，这种傲娇的性格就连自己也忍不住想要挑逗一番呢。

　　不过……这种单方面的胜利实在没有什么意思就是了。

　　要不，指点一下爱丽莎让她赢上两次？

　　这个想法刚一产生，杏子就陷入了莫名兴奋的状态，阿宅吃瘪的样子啊～相信不止自己，如果科洛丝和狂三她们指导了，也一定会高兴地加入进来的！

　　想到就做，在得出了这个结论之后，杏子便露出了一副狼外婆的样子，一边招着手一边对着边上的爱丽莎说道，“过来过来，想不想赢阿宅那个家伙一局啊？”

　　“赢？”爱丽莎一开始还没有反应，过了两三秒后，才一下子红透了脸，显然，自己和阿宅的胜负杏子老师之前就已经知道了，这种当着别人面吹牛被撞破的感觉，让爱丽莎的小脑袋都不禁冒起了白烟。

　　呜呜呜～都怪那个混蛋老师！

　　在爱丽莎的心中，似乎一切的一切都可以归结到阿宅的身上呢，演戏演不好，阿宅的错；哭的时候被发现，阿宅的错；考试不及格，还是阿宅的错；就连现在吹牛被撞破，也是阿宅的错。

　　爱丽莎心中一边咒骂着阿宅，一边却是思考起了杏子的提议，赢那个家伙一次吗？

　　哼！我才不需要别人帮忙呢，我爱丽莎大人只要愿意，轻轻松松就能赢的！

　　爱丽莎，好志气！

　　不过，既然有人愿意帮忙，那我听一下也没有什么关系的吧？嗯，就当是参考，参考一下好了。

　　……该说，你这个借口真是太烂了。只有傲的傲娇，果然还是一点都萌不起来啊！

　　爱丽莎在心中找到借口说服自己之后，才转过头看向杏子，虽然没有回答想或者不想，但是望向杏子的眼中那异常明亮的期盼目光却已经说明了一切。

　　真是个十足的傲娇呢～

　　杏子见爱丽莎依旧嘴硬，心下不禁暗自笑了起来，不过算了，这次就当特别优惠好了。

　　这么想着的杏子遂开口说道，“知道阿宅最怕什么吗？”

　　摇头，爱丽莎怎么可能知道这个？要是知道的话她早就在和阿宅的争锋之中占了上风了。

　　爱丽莎不知道，但是却不代表着和阿宅相处了一段时间的杏子不知道，科洛丝曾经就和杏子以及狂三说过，如果想要让阿宅听自己的话，那么除了用柴刀威胁他之外，最好的办法就是眼泪了。

　　没有错，就是眼泪，女孩子的眼泪！

　　少有男孩子不怕这一招，而阿宅对于这种手段更是畏惧如虎，至少科洛丝和狂三就好几次用这一招让阿宅成功地什么动漫都不看，陪着她们聊了一个下午的天……

　　“是女孩子的眼泪哦～”杏子笑着说出了阿宅的弱点，随后，她就看到爱丽莎的眼睛睁得滚圆，然后死命地摇起了自己的脑袋，“不行，这一招绝对不行！”

　　“有什么不行的？”爱丽莎的想法杏子自然猜得到，怕难为情罢了，如果放在平时杏子可能就此打住不再多说什么，不过在兴趣都已经被挑起来的现在嘛～当然是怎么有趣怎么来啊！

　　没有给爱丽莎多想的时间，杏子就仿佛卖毒苹果的皇后附体一样开始循循善诱了起来，“女孩子嘛～哭个一两次根本不是什么问题，没有人会说你什么的啦～而且，如果是在和阿宅交火的时候哭出来，你还能获得班级同学的同情心，想一想，到时候你就不是一个人战斗了，你的身后，会站着整个班级的同学！”

　　“呜～”杏子的话语成功地说到了爱丽莎的心坎里面，每一次自己和阿宅的战斗，同学们都会表现出一副漠不关心的样子，就连身为自己好友的铃鹿和奈叶，都没有来帮助自己，这一点，其实才是爱丽莎最生气的原因。

　　而显然，如果真的像杏子那样的话，不说其他人，铃鹿和奈叶她们一定会来帮助自己的。

　　没有用疑问句，因为爱丽莎相信着自己的两位好友……当然，她并不知道奈叶已经把阿宅当成了爸爸看待。

　　不过要是真的用杏子老师说的那个方法的话，“那我不就已经输了吗？”

　　只有吵架输了才会哭鼻子，不说其他人会不会这么认为，至少爱丽莎是这样想的。

　　要是换成其他人，可能还真的会被爱丽莎的问题给难住，不过现在站在爱丽莎身前的是谁？是杏子！是阿宅队友的杏子！

　　即使在不会说话的人，在阿宅的耳濡目染之下也会成长为一个狡辩（笑）大师，至少，杏子现在正在做的就是这样。

　　只见她突然拉着爱丽莎站了起来，随后背朝夕阳，双手压在爱丽莎的双肩上，脸上则是露出了坚定的神色，“爱丽莎。”

　　“是。”杏子的表情实在是太庄严了，就好像是举办着祭祀活动的祝祭一样，以致于在被她这么叫到之后，爱丽莎几乎是下意识地竖起了耳朵。

　　“爱丽莎，你能做到的！”杏子见爱丽莎的神色也跟着庄重起来之后，嘴角轻轻抿了一下，像是在酝酿情绪，又像是在斟酌用词，随后，略显沙哑的声音便从她的喉咙中传了出来，“要相信你自己，不是相信那个相信着你的我，也不是那个相信着我的你，而是相信那个相信着自己的你。”

　　“……”“……”一段不长也不短的沉默，爱丽莎似乎在李姐着杏子话语的意思，而杏子，则是在安静地等待着对方的回复。

　　“是！”和前一次的回答完全处于不同的精神层面，此刻的爱丽莎双眼好似冒着永不熄灭的火焰，那有如森林之王一样的气势正一点点从她的身上冒出，而这些，盖因为杏子那段拗口话语的功劳。

　　“好，那么去吧。”“嗯，那我就先回去了。”

　　相对于爱丽莎，杏子此刻却显得有些疲惫，挥了挥手让爱丽莎离开之后，她便一下子躺倒在了水泥地上，一边喘着粗气一边自我吐槽了起来，“没有想到当初看到的对话竟然真的会被我给说出来啊。”

　　杏子何止是简单地说出来，在刚刚鼓励爱丽莎的时候，杏子竟然还添加进了一丝勇气的魔力，虽然……她的目的也不过就是为了看戏。

　　“啊～和阿宅她们呆久了以后，我也变得没有节操了吗？”杏子说完一副惨了惨了的样子，似乎自己真的是个很有节操的人一样，要是现在阿宅在边上的话，一定会狠狠地吐槽她一番的。

　　“不过，勇气啊～”杏子将手伸到自己的眼前，握紧，松开，然后再握紧……如此几次之后，一丝笑容突然出现在了她的脸上，就好像困扰了许久的问题终于得以解决了一般，“勇气之心，我的……白银钥匙！”

　　在杏子的胸口，一道青铜色的光芒突然亮了起来，光芒并不刺眼，相反，甚至还有一丝温暖的气息。

　　扑通，扑通，扑通……心跳声从光芒内传出，好像那里有生命即将诞生一般。

　　面对这突如其来的变化，杏子却是显得一点也不惊讶，或者说，她其实并没有看到眼前的景色。

　　在光芒出现的同时，她的意识就已经被拉入了另一个时空……

　　一个没有悲伤的世界，没有QB，没有魔法少女，也没有绝望的魔女。也因此，杏子没有许下那个后来导致自己父母死亡的愿望，随后，转学进见泷原中学，认识了巴麻美、圆香、小焰，还有沙耶加……

　　每一天都过的是那么的快乐，也是那么的幸福，仿佛……眼前的一切根本就不是真的一般。

　　是的，一切都不是真的，杏子看着走在前面的四人，暗自轻轻叹了一口气。

　　“怎么了，杏子。”沙耶加注意到杏子的动作之后，便减慢了速度和杏子并肩走了起来，“是最近的功课太难了吗？”

　　杏子摇头，不发一语。

　　“……”沙耶加这个时候却是突然平静了下来，“准备走了？”

　　“嗯。”杏子点头，随着她的话语，一道轻微的“咔擦”声出现在了她的耳畔。

　　走在前面的圆香三人，身后的其他同学……整个世界像是被下了时间暂停的诅咒一般，除了杏子和身旁的沙耶加外，已经全部静止住了。

　　“是吗？”沙耶加轻轻点头，像是明白了杏子的意思，“勇气，你已经得到了啊～”

　　“嗯。”又是一声“咔擦”声传来，随后，声音越来越多，也越来越密。

　　“那么我就放心了。”沙耶加向后退了两步，随后挥了挥已经布满了裂纹的右手，静静说道，“再见，再相见。”

　　话音刚落，杏子眼前的世界便破碎了……

　　现实世界中，杏子胸前光芒的心跳声越来越密集，同时，一根发丝一样粗细的白银色光芒悄然出现在了其中，在其中显得是那么的显眼，也是那么的……弱小。

　　杏子本来以为，在离开那个理想世界之后，自己便能回归现实世界了，但是事实证明，还有一道试炼在等待着自己。

　　杏子面前的是久违的画面，不断旋转着的孤单人鱼，只有回忆而没有未来的可怜魔女。

　　“意思是让我重新再来一次吗？”杏子看着眼前的人鱼魔女，脸上则是露出了奇异的光彩，“上一次我没有救出你，但是这一次，可绝对不会这样子呢！”

　　说完，杏子便拎着自己的红色长枪向着眼前的庞然大物冲了过去……

　　现实世界中，在办公室内被奈叶找到并说明了爱丽莎的情况上之后，阿宅便通过精神感知找到了爱丽莎和杏子，见杏子在爱丽莎的身边，阿宅自然放下了担心，并对着奈叶小小地撒了一个谎说爱丽莎有事被杏子拉走了，过一会就会回去。

　　对于阿宅的话语，奈叶是百分之两百相信的，没有多想，她就直接回班级复命去了，而阿宅则是相对保险地继续观察着两人，接着，爱丽莎离开，杏子一个人如前几天一样留在了天台上。

　　观察到这里，阿宅本来已经准备关闭感知了，可是谁曾想到杏子接下来竟然突破了！

　　青铜突破到白银位，没有谁比阿宅这个刚刚突破过的人更清楚了，在突破的关口，冥冥之中会有一丝意志来检验自己，那个时候，突破者的意识会被吸入到另一个世界，只有从那里走出，才能完成青铜位到白银位的进阶。

　　也因此，在被意志所考验的时候，突破者对于外界的感知是完全没有的，这个时候，要是再有什么人来到天台……

　　没有犹豫，阿宅便直接拉上了科洛丝和狂三，简要地说明了一下情况之后，三人便来到了天台之上。

　　“狂三，拜托你了。”“交给我吧。”根本不用阿宅指示，狂三便已经打开了自己的心灵结界。

　　食时之城，发动！

　　心灵结界，虽然和某个叫做固有结界的东西十分相像，但是其实是完全不同的两种东西，固有结界是心灵景象侵蚀现实，想要维持下去，就必须拥有充足的魔力，而心灵结界则是把现实中的人与物投入到处在心灵内的结界中去，结界一直存在，只是开启和关闭的时候需要耗费使用者极大的心神。

　　两种结界各有各的优势，但是现在，心灵结界显然更适合杏子用来突破。

　　“接下来，就是等待了。”阿宅看着杏子胸前越来越粗壮的白银光芒，知道再过不久，她就应该能够醒来了，“话说回来，你们那次突破的时候经历了什么啊？”

　　这问题阿宅其实在突破之后就想问两人了，只不过那个时候他的心思被两个不应该出现在自己脖子上的东西给全部夺走。

　　红得发黑的印记，俗称吻痕……

　　喵了个咪的，这种东西怎么能出来？！要是第二天被台下的那群小萝莉小萝太闻起来，总不能说成是蚊子叮的吧？那得要多大的蚊子才行！

　　于是在接下来回家之后，阿宅便整个人宅了起来，势要在一个晚上把这两个耻辱（大雾）的痕迹给消除掉……

　　随后几天，阿宅又因为班级节目的事情而忘了问，一直到今天杏子突破才重新想了起来。

　　“没有什么哦～”听到阿宅的问话，科洛丝不知道为什么突然一下子黑化了，脸上露出崩坏的笑容，右手一把柴刀慢慢显现，“只不过是看到你开后宫然后直接把你切成了无数片而已。”

　　无数片？！这到底要切成什么样子才会出现片这个量词啊？！还有为什么会出现我开后宫的场景啊！？

　　阿宅闻言，内心流下了悲伤的泪水，别了，我在那个世界的同位体，你虽然被切成了无数片，但是你不畏强权的意志我一定会完整地保留下来的！

　　狂三听到阿宅的问题之后，却是并没有急着回答，反而一脸兴致地看着阿宅，随后更是装出了一副天然的样子，“阿拉～这个时候不是应该由发问的阿宅你先说的吗？”


第229章 阿宅的回忆，相隔十年的光暗再会！

　　“如果你们想听的话。”阿宅说完，见科洛丝和狂三双双点头同意之后，便开始讲述起自己进阶时遇到的阻碍……

　　当时，在被白光包裹住之后，阿宅的意识便被送到了某个黑暗的房间之中。

　　房间不大，既没有门也没有窗，昏暗的光线不知道从哪里传来，照的整个房间一片诡异。

　　地面上密布着白色的丝状物体，黏黏的，软软的，踩上去还能发出“噗”“噗”的细小声音。

　　阿宅正在观察这个房间的时候，一个妖艳的女性声音便从天上传了过来，“哈哈哈哈哈！来了，来了！”

　　听到这一个声音的同时，阿宅便习惯性地开启了自己的精神感知，可惜不知道为什么，平时无往不利的觉醒能力在这个时候竟然完全失去了作用。

　　“嘭”的一声，一个巨大的生命体突然降临在了房间内。

　　那是一只有着人的上半身以及蜘蛛下半身的恐怖怪物，冰蓝色的披肩长发，好似水做的汪汪大眼，毫无掩饰的硕大胸部，水蛇一般的柔软腰部，若是仅仅只看上半身，对方绝对属于那种美得不可方物的女子，但是那丑陋的下半身，却是将这种美感破坏得一干二净，八根有着锋利倒钩的细足支支撑在地上，蜘蛛背上的纹身则是不时透露出诡异的气息。

　　在见到这个人型怪物之后，阿宅便感觉到身体中有什么东西爆炸了开来，一时间，无数画面纷纷如过电影一般闪过了他的脑海……

　　“哈～没有想到小时候的我竟然会这么厉害啊。”接受完全部的记忆之后，阿宅不禁轻轻地叹了一口气，随后便抬头看向了对面的那个怪物，“该说，有十年没有见过面了呢。”

　　眼前的怪物，正是阿宅小时候为了找失踪的小萌而在某个被封印中的房间里面见到的蜘蛛恶魔！

　　“嘻嘻嘻嘻，原来我被封印在这里的时间才过了这么一点吗，啊～真是让人伤心，明明我每天都过的好似一个世纪一般。”蜘蛛恶魔一边说着一边诡笑着向阿宅这边慢步爬来，同时，她的双手则是变成了一副巨大的钳子，“知道吗？每一天，每一秒，我都期盼着这个日子快点到来，只有你超脱凡人踏入半神的这个当口，封印的力量才会被减弱到极限，而我，也才能把你拉进这里，然后杀死你夺走你的躯体！”

　　“别说的好像自己是什么受害者一样。”阿宅听到这里忍不住吐起了槽，“当初要不是你把小萌抓起来，我怎么可能会走进那个房间里面啊？”

　　“嘻嘻嘻，真是可笑，恶魔不吃人那还应该吃什么？！”蜘蛛恶魔欣然不会因为阿宅的几句吐槽而改变长久以来的理念，恶魔本就是黑暗的具现体，依据本能行动，想做什么就做什么，而现在，她就想干掉自己眼前的这个家伙，然后重新回到自己的世界中去，“多说无用，杀！”

　　蜘蛛恶魔显然不准备再废话，说完之后便一个快步冲到了阿宅的面前。

　　“叮！”巨钳与阿宅的双手碰撞，发出了好似金属一样的声音。

　　“切！”此刻的阿宅是意识进入的这里，因此，全身上下除了一套用于遮挡的衣物之外，便什么都没有了，而且不知道为什么，阿宅想来仰仗的觉醒能力也完全不能使用了。

　　此时此刻，他只能应用自己的体术和对方进行战斗。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

　　快而急，猛而利！

　　蜘蛛恶魔双手化成的钳子好似流星一般不断砸落，而更擅长于魔法的阿宅此刻却只能疲于防守。若非阿宅依靠百鸟朝凰枪中的一些防御招式抵挡，可能根本不用几招他就已经身首异处了。

　　但就算如此，阿宅也根本兴不起有效的反击，论实力阿宅并不弱小，但是蜘蛛恶魔的力量却强大的诡异，速度也和阿宅几乎一样，这让阿宅每一次都需要使用出全部的力气去进行防守。

　　“除魔之力！”第七下过后，阿宅想也不想便开启了血脉的力量。

　　“砰！”这一次，双方间的交手终于发生了一丝变化，在两人双手相交的地方，一个巨大的爆鸣声突然毫无预兆地响了起来。

　　随之而来的，是一股强烈的风暴，风暴撞在两人的身上，直接将他们吹向了两侧。

　　“这是？！”阿宅最初在经历血脉觉醒的时候，曾经在记忆中见到过相类似的场景，战斗的双方是炽天使与恶魔大公爵，炽天使所用的是除魔之力的进阶形态——圣洁之光，而恶魔公爵所用的则是恶魔们的力量——七罪之暗，战斗时双方的周围不时会爆发出相类似的爆鸣，只不过那个爆鸣比阿宅和蜘蛛恶魔所发出的要强上许多就是了。

　　“哼，看出来了吗？没错，和你的除魔之力一样，我也拥有着黑暗的赏赐——暴怒之力。”蜘蛛恶魔一边说着一边伸出巨钳，而那里此刻正被一道鲜红色的光芒所笼罩着。

　　除魔之力与暴怒之力！此时此刻，在这个黑暗的房间之中，一场光与暗的对决正在悄然进行着。

　　“看起来，你真的是有备而来呢。”阿宅说着摆出了一个起手式，随后一个弓步冲到了蜘蛛恶魔的身前，“那就试试看我的大招吧。”

　　百鸟朝凰枪第六式——凤落梧桐！

　　凤凰不落无宝之地，同样的，这一招式也不会攻击到弱点之外的地方。

　　火焰形成的长枪出现在阿宅的头顶，随后一闪而逝，直接刺入了蜘蛛恶魔人身与蜘蛛身交汇的地方。

　　“扑哧！”鲜血四溅，有恶魔的，也有……阿宅的。

　　原来在刚刚的那个关口，蜘蛛恶魔竟然拼着受伤直接将巨钳插入了阿宅的胸中，可以说，这一下同归于尽的作法让本来已经向着阿宅倾斜的天平再一次重新回到了原位。

　　两人同样都受到了致命伤，在分开之后，便纷纷倒在了地上。

　　这个时候，便看谁的恢复得更加快了。

　　阿宅的恢复力，在拥有宅之状态的技能加成下，可以说是相当恐怖的，按理来说，这个时候应该是阿宅先站起来才对，可惜，不知道为什么，此刻的他仿佛被什么东西给束缚住了，不要说进入宅的状态了，就连普通的动作都成了相当困难的事情。

　　“……精神蛛网。”沉默了一会后，阿宅便喊出了那个束缚住自己的东西。

　　“没有错，正是你的觉醒能力。”蜘蛛恶魔虽然同样倒在地上，不过此刻却是笑得相当高兴，好像胜利已经握在了她的手中一样，“只不过‘精神感知’从一开始就是你从我这里偷走的东西，那么现在我连本带利要回来也不过分就是了。”

　　偷走？要回来？

　　阿宅一下子并没有反应过来蜘蛛恶魔的意思，而显然对方也不准备再解释些什么，一时间，双方确实再一次进入到了无言恢复的状态中。

　　这样下去绝对不行！

　　没有谁比阿宅更清楚精神蛛网的作用，在被束缚的情况下，自己的恢复力根本没有办法发挥到极限，而边上的那个恶魔却可以慢慢悠悠地一步一步回复过来，相信再过一会，对方就能重新站起，然后对着自己挥下屠刀了。

　　阿宅不想死，因此只能疯狂地转动脑筋寻求出路……

　　精神蛛网阿宅使用得很好，如是要他运用精神蛛网去削弱敌人，他可能根本不用多想就已经行动了起来，但是要摆脱它……阿宅还真的没有细想过。

　　他和蜘蛛恶魔之间的距离实在是太近了，以致于精神蛛网束缚在他身上的力量也被提升到极限，对于身受重伤的阿宅来说，想要移动出精神蛛网笼罩的范围，此刻根本一件不可能的事情。

　　那么……只能重新把那份力量“偷”回来了。

　　阿宅不知道当初自己是怎么觉醒的对方的能力，但是既然已经觉醒了，那么这份能力便应该能够受到自己的控制，绝对不会是对方所谓的被取了回去！

　　否则，她也不会到现在这个时候才使用出精神蛛网。

　　既然如此，那么就试试看吧！

　　这么想着，阿宅便闭上眼睛开始重新感受起精神蛛网的存在……

　　蜘蛛恶魔此刻正一脸轻松地看着阿宅，再过不久，自己就能逃出这个监狱，然后天高任鸟飞，再也不会被束缚住了。

　　想到高兴处，她还笑出了声，仿佛一切已经掌握在了她的手中一样。

　　不过也是，身为地狱72柱魔神之首的她想要战胜一个连白银级都还没有达到的小家伙的确是一件简单的事情，即使现在的她已经虚弱到连青铜位的力量都快保不住的地步……但是数百年来在地狱中的生活，让她仅仅只是依靠了一些小策略，便已经把胜利握在手中了。

　　不过对方的能力和自己的力量真的很像啊～若非如此，自己也没有办法欺骗过他吧。这种向往自由的力量……如果给对方时间，那里可能都会被打破也说不定。

　　不过就算如此，为了自由，我也只能这样了！希望你不要怪我……

　　话说回来，为什么我会突然这么多愁善感起来啊？

　　从思考的世界中返回，蜘蛛恶魔便感觉到了什么不一样的地方，阿宅原先躺着的地方此刻竟然什么都没有了，这怎么可能？！即使是自己，也还需要五分钟的时间才能移动，更不要说他这个被束缚住的人了！

　　“你在找我吗？”当蜘蛛恶魔在内心叫嚣着不可能的时候，一个意想不到的声音突然从她的身后传了过来，“如果是的话，那还真是抱歉了，我刚刚去研究这里的原理去了。”

　　说着，阿宅走到了蜘蛛恶魔的身前，看着对方一脸不可置信的样子，轻松地笑了，“刚刚差一点就被你骗过去了呢。”

　　阿宅说的是什么蜘蛛恶魔知道得一清二楚，同时，她也明白了为什么自己刚刚会突然沉浸到内心的世界中去，“你把我的能力……偷走了？”

　　“没有偷，只是稍微取走了一块碎片做了一点研究罢了。”阿宅说着指了指地上一开始就存在着的蜘蛛丝，这些东西正是阿宅无法使用出能力的原因，“幻觉系的能力啊～可惜你的实力被封印给吸收得差不多了，否则这个时候你应该已经从这个封印里面逃出去了吧。”

　　正如阿宅所说的，蜘蛛恶魔的能力其实和阿宅并非完全一样，她需要很多的提前布置好蜘蛛丝来限制别人的能力，随后才能依靠蜘蛛丝的效果让对方产生幻觉，而阿宅之前所感觉到的束缚其实也是这些蜘蛛丝的幻觉所致。

　　“哼！”没有再多说什么，作为曾经地狱中少数的强者，现在却被对方直接勘破这种小把戏，蜘蛛恶魔自然没有什么要再说的了，“既然你已经赢了，不要废话，杀了我吧。”

　　封印的存在已经让蜘蛛恶魔的实力倒退到了一个极限，若是再这么继续下去，她最终只可能变成一个什么力量都没有的废物，然后一直被关到阿宅死亡为止，至于那个时候自己是被解放还是被杀死，还重要吗？

　　与其如此，不如让眼前这个家伙杀了自己，也好过在这里继续被无尽的孤单所折磨。

　　可惜，阿宅似乎并没有准备要杀死对方，好笑地看着眼前这只一脸无畏的蜘蛛恶魔，他竟然一把坐到了地上，“你，没有杀过人吧？”

　　“哈？！”阿宅的问话打了恶魔蜘蛛一个搓手不及，随后，她立刻装出了一副很厉害很邪恶的样子说道，“我巴尔莉亚——72柱魔神之首！怎么可能没有杀过人啊！”

　　“哦，是我说错了。”见阿宅收回先前的话语，巴尔莉亚不禁在心里长吁了一口气，自己的确没有杀过人，不要说人了，智慧生命自己都没有杀过，魔兽这种没有开启智慧的生命倒是杀过很多，好几次地狱和天堂的战斗自己都没有参加，也因此，自己才会被那个混蛋家伙抓住封印在那个房间里面啊。

　　“话说回来，十年前如果让你抓住我和小萌，你准备从我们身上取出什么帮你破掉封印？”阿宅见眼前这个叫做巴尔莉亚的恶魔再一次陷入了自己的幻觉之中，想也没有想便直接开口问道。

　　“当然是抽出一管血然后破掉封印啊。”沉思中巴尔莉亚听到这突如其然的问话，想当然地会打出了自己心中的答案，“毕竟，你们两个可是天使和堕天使的后额！”

　　最后一个字被反应过来的巴尔莉亚硬生生地吞了回去，不过这些已经足够阿宅分析出结果了，“后裔对吧？”

　　阿宅的母亲是天使，那么他便是天使的后裔，只不过阿宅没有想到，自己的青梅竹马，那个天然呆的小萌竟然会是堕天使的后裔。

　　不过现在显然不是考虑这个问题的时候，阿宅看着眼前这个因为暴露了真实想法而突然脸红起来的另类恶魔，不禁好奇地继续问道，“据我所知，72柱之首应该是巴尔才对吧？”

　　也许是因为透露了一些秘密而自暴自弃的缘故，此刻的巴尔莉亚并没有任何不配合的意思，“巴尔只是前缀名，72柱其实就是地狱中的72个顶级家族，而每一个家族的族长，则可以继承魔神的力量。”

　　“这样啊～”阿宅闻言点了点头，随后说出了一句让巴尔莉亚惊恐不已的话语，“那你们家族应该已经完全衰败了吧。”

　　“怎么可能？！除了魔王，巴尔家族一直都是最强的！”巴尔莉亚想都没有想便直接反驳了起来，虽然不喜欢战斗，但是家族的荣耀却绝对不允许别人玷污。

　　对于巴尔莉亚的反驳阿宅倒是表现得不置可否，“怎么不可能，从你之前表现出的计谋来看，你的实力本来应该很强，甚至可能已经过黄金级了对吧？”

　　见巴尔莉亚点头，阿宅继续不愁了起来，“而你现在却被封印在了这里，同时不断被这个房间吸收着力量，也就是说，你虽然变弱了，但是却依旧还是族长。”

　　“！！！”听到这里，巴尔莉亚已经不需要阿宅再解释了，自己依旧是族长，那么魔神的力量便无法继续传下去，而没有了黄金位坐镇的巴尔家族，会立刻被周围窥觊着的其他家族所吞噬，根本没有一点活路，“不行，放我出去，我要回去救我的家族！”

　　即使是在地狱生活了许久的巴尔莉亚，此刻也一下子失去了理智，她是追求自由没错，但是和家族的传承比起来，那点自由根本就一文不值！

　　当初自己为什么会冲动地从家里面偷跑出来啊！？

　　“冷静一点，你现在回去也无济于事。”阿宅倒是看得透彻，此刻反而安慰起了对方，“不算上你被封印在那个房间中的时间，光是你被封印在我身体中的这十年，也已经足够家族里面被别人干掉几十次了吧？”

　　阿宅的话语很真切，或者说，他说出的情况才是最有可能发生的，这让焦躁中的巴尔莉亚即使再不情愿，也不得不重新冷静下来，看了看露出奇怪笑意的阿宅，她突然开口问道，“说吧，要我帮你什么？”


第230章 欢乐的庆祝晚会，被算计了的阿宅

　　“……然后，我就从那里出来了。”阿宅说着，向着科洛丝和狂三打开了自己的人物面板。

　　七罪幻网，精神感知的四次蜕变能力，保有前四层觉醒能力的同时，将圣洁之光产生的阴影编入网中，在最大半径为43米（即精神蛛网半径）的大网之中，任何踏入幻网范围内的敌人，都将面临由七之大罪形成的幻境，越接近中心，效果越强。

　　“这就是我结合了巴尔莉亚的恶魔知识所进化出的能力。”阿宅和巴尔莉亚的交易内容其实很简单，巴尔莉亚把所拥有的知识教给阿宅，而阿宅则在将来能够穿越时空之后回到巴尔莉亚离家的那个时候将她从封印之中放出。

　　至于巴尔莉亚被放出之后的实力问题，只要能够回到家族，那么她就能在最短的时间内取回全部的力量。

　　魔神的手段可不是说笑的……

　　对于阿宅的交易，巴尔莉亚根本没有选择的余地，呆在封印中看着自己的家族被毁灭？还是赌一把相信眼前的阿宅会遵守承诺？

　　该说幸好阿宅是天使的后裔，没有堕落之前的天使被称之为纯洁的化身，而他们的后裔，也一般都拥有着相类似的品质，这也是巴尔莉亚最终选择和阿宅合作的重要原因之一。

　　和人类教导知识的方式不同，恶魔知识的传授并不是只有依靠学习的方式，恶魔们将自己所拥有的知识化作魔力，然后通过粘膜接触传递到接受者的体内……

　　好吧，其实就是KISS没错啦！

　　不过，和人外娘接吻啊～这一点确实有些超出阿宅的底线了，虽然他最后为了知识还是相当没有节操地奉献出了自己的双唇，不过在和科洛丝以及狂三说明的时候还是十分健忘（笑）地漏过了这一块。

　　和天使相对的恶魔所拥有的知识，其浩瀚的程度自然不用多说，虽然巴尔莉亚拥有的知识在其中仅仅只不过是沧海一粟，但是对于现在的阿宅来说也已经十分足够了。

　　在后来的一个星期之中，阿宅便通过这些恶魔的知识将自己的觉醒能力再度进化了一次。

　　而其名字，就是阿宅一开始给科洛丝和狂三两人所看的“七罪幻网”。

　　“幻术系的呀。”科洛丝看完阿宅的能力介绍之后，不禁扳开手指一个个算了起来，“搜索系、妨害系、光明系、空间系，加上现在的这一系，阿宅你的能力真的是越来越全面了呢。”

　　谁知阿宅却是摇了摇头，“其实是黑暗系的，幻觉只不过是七罪衍生出来的效果。”

　　“那也已经很了不起了呐。”狂三这个时候插入了两人的对话，柳叶眉微皱，似乎在考虑着些什么，“不过，阿宅你这样会不会太分散了啊。”

　　“分散，是指我每一次蜕变出来的能力都不一样吗？”见狂三点头，阿宅不禁突然笑了起来，“放心吧，觉醒能力的进化我在很早的时候就已经思考过了，绝对不会出问题的。”

　　“那样啊。”阿宅表现得如此自信，狂三自然没有什么好说的，随后，见两人看向自己，狂三便开始讲述起在黑铁极限进阶到青铜初阶时遭遇到的那次事件。

　　各位没有看错，就是黑铁极限！

　　狂三进阶白银的钥匙是她的心灵结界“食时之城”，而这个结界的完成时间，则是她进阶青铜初阶的时候，和阿宅的自由意志不同，狂三的食时之城完成的条件却显得更加简单一些。

　　或者说，这也是狂三当初遇到的那个前辈的功劳。

　　漂流在时间长河中而不迷失，最终找到自己存在的那个时间点！

　　这就是狂三的考验，身为时间精灵的她对于时间本就有着极大的亲和力，再加上特蕾莎赠送的一些小物品，狂三的成功可谓是水到渠成，根本没有一丝危险。

　　在三人说完自己的经历过后没多久，杏子胸前的那道白银光满便已经壮大到了极限，当最后一缕青铜光芒被吞噬，一颗白银色的心脏出现在了光芒之中，随后，心脏慢慢沉入胸口，同时也意味着杏子的进阶成功了。

　　“唔～”杏子睁开双眼，接着便看到了三个熟悉的不能再熟悉的面孔，“哇！你们怎么在这里？”

　　“当然是给你保驾护航来的。”阿宅摊了摊手，接着便指了指周围的环境，“不把你丢进这里来，万一被那群小家伙们发现了怎么办？”

　　“额，谢谢了。”杏子这时也发现自己的这一次进阶太过冒失了，闻言歉意地点了点头，“晚上请你们吃饭，怎么样？”

　　“就这么说定了。”有人请客自然是最好的，在听到杏子如此上路之后，阿宅想也没有想便敲定了下来，随后才像是想起了什么似的问道，“对了，你的白银钥匙是什么？”

　　“勇气之心，背负希望的勇气，与面对绝望的勇气。”沙耶加，等着我，再过不久，我就能回来救你了……

　　接下来的两天时间，阿宅由于学园祭的事情每天都陪着那群小萝莉小萝太忙到很晚，值得一提的是，在经过了杏子的点拨之后，爱丽莎在之后话剧的彩排中不由更加卖力了，原本因为她而落下的进度，最后竟然只用了一天就全部追了回来。

　　而当星期五阿宅班级的话剧表演结束之后，整个台下都爆发出了雷鸣般的掌声。

　　这些，想来就是对于那些小家伙最大奖励吧。

　　阿宅作为班主任当时自然也在场，在听到身后众人的欢呼声后，他不禁露出了老怀宽慰的笑容。

　　阿嘞？我才16岁啊，老怀宽慰什么的根本就不搭吧！

　　话剧大获成功，那么接下来自然便是例行的庆祝晚会了。

　　说是晚会，其实也不过就是买上许多的零食，然后把桌子拼在一起互相聊天扯淡，随意玩闹。

　　萝莉萝太们是这样子，身为她们老师的阿宅众人也没有好上多少。

　　因为是在学校，所以酒类物品一律没有带入，好吧，就算带入了阿宅他们也是不准备喝的，酒后乱性什么的，酒后吐真言什么的，才不要在自己的学生面前表演呢！

　　不过就算这样，依旧有一个学生喝醉了，我们的大班长——爱丽莎·巴宁斯小朋友，在喝了三杯碳酸饮料之后，光荣地喝醉了……

　　喝醉了的爱丽莎当时直接从原位上站起，随后便向着阿宅四人所在的方向走去，“阿宅老师，我要和你决斗啊！！！！！！”

　　咆哮声之响亮几乎把整个班级的声音都给压了下去，同学们一个个用着相当诧异的目光看向爱丽莎，似乎不清楚她为什么会表现得这么奇怪。

　　不过作为爱丽莎好友的铃鹿和奈叶就不同了，爱丽莎的弱点什么的她们可是知道的一清二楚，此刻忙不迭地冲到爱丽莎的身边，一左一右地卡住她的手，随后看向惊愕中的阿宅，“老师真是对不起，爱丽莎她一喝碳酸饮料就会醉倒。”

　　好吧，喝饮料都会喝醉的大小姐简直弱爆了有木有？

　　“没事，我不介意的。”和一个喝醉了酒的小女孩斗嘴，阿宅还是做不出来的，不过他做不出来，并不代表着爱丽莎就不会胡闹了。

　　也不知道是怎么回事，平时铃鹿和奈叶两个人加在一起就能制服的爱丽莎此刻竟然好似大力士一般轻松地挣脱了两人的钳制，之后更是十分没有教养地跳上了阿宅这边的桌子，好似猫咪一般爬到了阿宅的面前，“呜哇！难道你怕了吗？！”

　　奇怪的口癖从爱丽莎的嘴中漏出，而之后的激将法更是一点用处都没有起到。

　　阿宅甚至还十分正常地点了点头，一脸无奈地说道，“是啊，我好怕的，这样行不行？”

　　“不行，一定要和我比试！”可惜喝醉酒的人真的没有办法沟通，爱丽莎说完这句话语之后便大声地排起了自己的小胸脯，“赢了我，我就是你的！”

　　“噗！”XN一石激起千层浪，此话一出，整个班级内几乎三分之二的人都喷了，一些纯情的萝莉萝太们更是用手指用力堵住了自己的耳朵。

　　而阿宅……好吧，此刻他的左右腰部已经分别被科洛丝和狂三的小手给占据，一圈两圈地疯狂拧转着。

　　“……她平时一喝醉就变成这样子？”阿宅忍着痛转头看向奈叶，希望从她的口中听到能让科洛丝和狂三放手的话语。

　　可惜，奈叶接下来的话语却是直接把他打进了深渊，“没有啊，爱丽莎过去喝醉了最多就是声音和力气大一点，这样的情况还是第一次出现啊。”

　　“额！”腰间软肉被旋转的度数被瞬间提高，一声闷哼不小心从阿宅的喉咙里传了出来。

　　“阿宅老师，你没有事情吧？”奈叶根本没有想到自己就是阿宅遭遇如此惨状的罪魁祸首，见阿宅面露痛苦，不禁关心地问道。

　　“没，没有关系。”阿宅此刻还能说些什么？闻言只能摆出一副微笑的神情，虽然……这笑容不见得比哭好看多少。

　　“呜哇呜啊！不许看其他人！”交谈中的两人似乎忘记了桌子上面还有一只大型的猫科动物，而她此刻，正大声地宣言着自己的存在，“决斗！和我决斗啊！”

　　说着，爱丽莎竟然直接扑到了阿宅的怀里，牙齿则是丝毫没有犹豫地向着他的肩膀咬去。

　　“嘶！”腰上软肉被掐，肩上更是有着一只小老虎在那里啃咬，此刻阿宅所受到的痛苦根本不是一般人能够想象的，殊不见，众位人看向他的目光有多么怜悯吗？

　　“好了，我答应你，我答应你就是了。”这个时候，阿宅终于做出了一个最正确的决定，虽然这个决定或多或少都有着被逼迫的成分。

　　“那就好。”爱丽莎闻言，松开了自己的牙齿，也没有管自己现在还在阿宅的怀中，就开始说起决斗的规则，“我们猜拳，谁输了谁脱一件衣服，谁先脱光了就算输。”

　　……谁来带走这个醉鬼啊！！！！！！！

　　原先还在看戏的众人，此刻也不禁加入进了阿宅的感叹中，这种令人羡……不纯洁的游戏，怎么能在班级里面玩啊！要玩也应该在房间里面玩才对啊！

　　“爱丽莎，这个决斗对你影响不太好，要不，换一个吧？”能在这个时候发出建议的自然是阿宅的贤内助，科洛丝轻轻（大雾）从阿宅怀中结果爱丽莎，一边拍着对方的后背，一边慈爱地说道。

　　“不要，就这个！”可惜，爱丽莎似乎铁了心要丢节操，想也不想便直接摇头否决了。

　　给了阿宅一个爱莫能助的表情之后，科洛丝便起身离开了教室，在离开的时候，她还不忘在阿宅的耳边满含笑意的说道，“我看好你哦～脱光她！”

　　科洛丝，你可以不要说得这么恐怖吗？刚刚顶在自己背上的是柴刀吧？是柴刀没错吧！

　　“阿拉拉～看起来，我也应该先退场一下呢。”阿宅还在那里吐槽着，狂三便接着站了起来，同时站起的，还有杏子这个大吃货，“等我一下，我把这个吃完一起走啊。”

　　呜呜呜～你们这群卖队友的魂淡啊！！！！！！

　　阿宅真的有一种泪流满面的冲动，看着爱丽莎早就已经准备完毕的右手，他此刻已经完全不知道应该怎么办了。

　　赢了对方，对方脱衣服，自己名誉扫地，输给对方，自己脱衣服，痴汉变态狂无误，怎么来都是自己倒霉啊有木有？！

　　可恶啊！看来，只能靠平局一直撑到对方醉倒为止了。

　　“来吧。”想好了办法的阿宅此刻也已经豁出去了，反正节操也不是第一次掉了，这次干脆就连下限也一起丢掉好了！

　　“阿宅老师！”XN。

　　阿宅的决心看在众人的眼中，萝莉萝太们无疑不为阿宅大无畏的无节操精神而感到感动……好吧，如果他们喊得时候能够凄厉一点不要满含笑声的话，效果可能会更好也说不定。

　　“来，战个痛快！”X2。

　　这个时候阿宅哪里有时间吐槽自己的学生，反正他已经打定主意了，下周一第一节课的时候，就找理由把他们的分数全部扣掉40分，你们做初一我就做十五，让你们今天晚上看戏不帮忙！

　　然后，决斗便开始了。

　　依靠着自己绝对优势的动态视力，阿宅对于爱丽莎会用出什么根本是一清二楚，而他此刻要做的，无非就是用同样的攻击去瓦解。

　　第一局，石头对石头；第二局，包子对包子；第三局，剪刀对剪刀……

　　十次，二十次，三十次……

　　每一次的结果都一样，平局，除了平局就是平局！这让在一旁看戏的众人感到了异常的愤怒。

　　打假球！不要打假球啊魂淡！

　　好吧，俗话说“上梁不正下梁歪”，没节操的阿宅手下教出来的学生也不会是什么有节操的家伙，此刻的他们恨不得见到两败俱伤的场面，嗯～顺便露个一两次春光那就更好了！

　　当然，也有人对于现在的局面想当欣慰，奈叶和铃鹿就是其中之二，作为爱丽莎的好友，她们自然不希望她输掉之后被脱个精光，但是同样的，她们也不希望自己的班主任名誉扫地。

　　此时此刻这样的场面，可以说是最好的结局了。接下来，只要等爱丽莎醉倒就行了……

　　铃鹿和奈叶在等，和爱丽莎决斗的阿宅也在等，可惜不知道为什么，醉酒之后的爱丽莎此刻却是越来越兴奋，虽然脸上依旧有着醉酒的红晕，但是那炯炯有神的大眼睛中，此刻哪里还有一丝醉意。

　　喵了个咪的，被算计了！

　　就在阿丽莎对面的阿宅哪里还能猜不出爱丽莎其实是在装醉，只不过先前的她实在是装的太像了，以致于阿宅根本就没有想到会是这样的情况。

　　那么，只能等到对方困了吗？

　　这显然是不可能的，依照爱丽莎现在的精神，要再继续两三个小时都是有可能的……可恶！到底是哪个混蛋给她出的主意！？

　　阿宅才不会相信这个办法是爱丽莎自己想出来的，绝对是有什么人从旁辅助的才对，那个魂淡，不要被我抓到，否则我一定把她绑成龟缚式，然后用鸡毛挠她的痒痒！

　　“呜～”就在阿宅诅咒的时候，在班级外走廊上站着的杏子突然全身抖了一下，“不会是有哪个人在背后说我吧？”

　　说完她还下意识地左右看了看。

　　“应该是阿宅已经发现是你给爱丽莎出的主意了吧？”在杏子身边站着的是一早出来的科洛丝和狂三，此刻的她们正一脸笑意地看着杏子。

　　“阿嘞？你们知道了？”面对两人的联手发问，杏子倒是没有死硬，挠了挠脑袋就笑着承认了，“不过阿宅刚才那样子，真的是太有趣了。”

　　“是啊～的确有趣呢～”科洛丝闻言点了点头，随即不知道从哪里突然取出了一根绳子，一头直接丢给狂三，然后便迅速地绕着杏子走了起来。

　　“额，你们这是要干什么？”杏子一开始还以为两人是在开玩笑，等反应过来的时候，自己却是已经被缠成了虫茧，想要移动都只能依靠跳跃才行。

　　“阿拉拉拉～杏子你这不是明知故问吗？”狂三听到杏子的话语后，不禁用手掩住了嘴，一边轻笑着，一边说出了一个让杏子满头冷汗的回答，“当然是把你直接绑回家然后丢给阿宅接受审判呀～”


第231章 杏子不哭，站起来撸！

　　“咚咚！”“肃静。”疾风敲了敲木质的小锤子，坐在法官席位上的她虽然想要表现出一幅成人的样子，但是年龄和身高上的不足却依旧让她显得可爱有余沉稳不足，好似坐在那里的根本不是什么法官大人，而是一个会带来幸运的吉祥物一般。

　　……好吧，其实就是吉祥物来着。

　　“嗯哼，现在我宣布，开庭。”佯装咳嗽了一声后，疾风便扭头看向了被告席，站在那里的是被捆得严严实实的佐仓杏子小姐，而控告她的罪名则是“陷害好友，为敌人出谋划策”。

　　“被告，你承认不承认罪行。”疾风看着一动不能动的杏子，憋着笑勉强说出了这一句话，而回答她的则是杏子的“呜呜呜”叫声。

　　杏子的嘴早就被阿宅还有科洛丝几个用胶带给封了起来，此刻听到疾风的问题哪里能够回答，只能不停摇头以示否认。

　　“不承认吗？”疾风闻言疑惑地摸了摸下巴，接着突然转过头看向了坐在原告席上的阿宅和科洛丝，“接下来怎么说？”

　　“扑哧。”X3除了不能说话的杏子，身为原告的阿宅、原告代理人的科洛丝、还有被告代理人的狂三此刻不禁一下子笑了出来，那样子，让疾风不禁生气得鼓起了脸，“姆～再不说我就不干了啊！”

　　“好好好，我说我说。”阿宅听罢，虽然脸上依旧带着笑意，但是嘴里却是把事先准备好的剧本又重新说了一遍。

　　“哦，原来是这样啊！”疾风一敲手掌，已经明白了接下来应该怎么做，随后转头看向狂三，“既然被告不认罪，那么狂三你将被指派为被告的代理律师，为其进行辩护。”

　　“是。”狂三点头，随后慢慢走到杏子的身边，拿起一份画满了涂鸦的资料说道，“被告杏子，于昨晚7点整，为原告的敌人献计献策，最终差点导致原告名誉受到损害，其心思之恶毒，当立刻判决有罪。”

　　狂三才刚说完，杏子的声音便响了起来，“口胡啊！”从绳子中解脱出来的她想也没想便一把夺过狂三手中的“资料”，随后迅速地翻看了起来，“狂三你根本就不是帮我的对吧，你分明就和阿宅她们是一伙的！”

　　“阿啦～这不是明摆着的吗？”听到杏子的吐槽，狂三不禁妩媚一笑，“说到底，这不过就是走个形式罢了，判决什么的，我们可是早就想好了呢！”

　　“呜呜呜～我错了，我错了还不行吗？阿宅你就大人有大量放过小的我吧。”杏子听罢，一把眼泪哑巴鼻涕地看向阿宅，她知道，只有让阿宅先点头同意了，科洛丝和狂三才会放弃这场判决，至于疾风，好吧，她其实就是来玩的。

　　可惜，谁让杏子要作死呢？如果她不去帮爱丽莎出谋划策，现在又怎么可能被抓着三堂会审呢？

　　“才不要嘞。”阿宅想也没有想就回绝了杏子的请求，用他的说法，“我的名誉和节操都差点被毁掉了，这种精神的损失，不把你好好地审判个几次，我怎么可能善罢干休啊！”

　　……原来阿宅你还有节操啊。

　　这是听到阿宅话语之后三女的反应，不过此刻，科洛丝和狂三自然不可能去拆阿宅的台，待阿宅说完之后还装出一副感动的样子擦了擦泪水，随后同仇敌忾地看向杏子，“没错，不惩罚杏子一下绝对不行！”

　　“可恶，不就是让你当众脱光光嘛～”杏子说完，没有去管阿宅“什么叫不就是啊？！”的吐槽，双手竟然直接放到了衣领子上，“我现在就脱光了给你看，这样总行了吧？”

　　说完，杏子竟然真的拉下了领结……随着几个纽扣被扯掉，杏子的衣服便仿佛丝绸一般直接滑了下来……

　　“噗——”鼻血，顺着阿宅的鼻子直接喷了出来，而他的眼睛则是不要命地盯着杏子那即将被暴露的少女肌肤。

　　可惜，人在做，天在看……好吧，其实是科洛丝和狂三在看。

　　眼睛瞪的大，好！那就剪刀手一次插到底。

　　“呜嗷！”阿宅中招后直接倒在了地上，已经不知道是从哪里出来的鲜血不断地滴落在地上，染红了一片地毯。

　　“哈哈哈哈！让你想吃我豆腐。”杏子见阿宅此刻的惨状，不由大声地笑了起来，仔细一看，外衣脱落后的她依旧穿了一套外衣，却是早就已经造好了多层防护。

　　可惜，杏子笑得实在是太开心了，以致于她自己都忘了现在的情况——三对一的情况！

　　科洛丝和狂三一听杏子的嘲讽，此刻心里不禁大为不爽，我教训我的老公可以，但是你可不能，既然你嘲笑了，就别怪我们无情了。

　　这么想着的两人遂给了坐在法官席上的疾风一个眼神，意思十分简单，可以进行下一个步骤了。

　　疾风接到两人的眼神后，心领神会地再次一敲木锤，随后仿佛像是被大小姐附体了一般威严满满地说道，“被告肃静，现在由原告律师进行论述。”

　　“是。”科洛丝点头，同时丢出了一份VCR资料，资料的内容十分简单，正是杏子和爱丽莎在午休时候的秘密交谈，奇怪的是，谈话的内容竟然十分完整地被记录进了影像中。

　　“口胡！你们怎么会有这种东西？！”杏子见状一惊，她清楚地记得，自己在和爱丽莎交谈的时候周围并没有人在场，那么这个录影带的来源？

　　“哼哼哼，若要人不知，除非己莫为啊。”回答杏子的是已经重新站起来的阿宅，鼻子眼睛不断淌着血的他此刻看起来相当地恐怖，不过这些并不是重点，指了指影片的内容，他不禁得意地笑了，“这个是我花了一个晚上的时间做出来的。”

　　好吧，该说幸好现在是过家家似的审判模式，否则光是阿宅这做假证的情况，就已经能够宣判被告无罪释放了。

　　“那，那声音是怎么回事？”“当然是晚上潜进你的房间用特别的方法录制的啊。”

　　毫不介意地做出了宛如变态一样的解释之后，阿宅便重新被科洛丝和狂三给击飞了，而听到他话语的杏子，则是双眼含泪，整个人都跪倒在了地上，一边抽泣一边悔恨地说道，“呜呜呜～沙耶加，我，我对不起你啊！！！”

　　“原告和被告都请肃静。”这个时候，疾风不得不再一次行驶了一下法官的责任，敲了敲桌子之后，她便宣判起了最终的审判结果，“经本法官判决，被告所控罪名成立，现处罚其七天不准吃零食，同时早中晚三餐食量减半。”

　　“你们还是杀了我吧！！！！”这边疾风才说完，那边杏子的鬼哭狼嚎声便响了起来。

　　不过也是，让一个吃货不碰食物，这刑罚绝对比杀了她还要难受。可惜，杏子的惨嚎声并没有赢来任何的同情，哦也不对，至少疾风这个时候就走到了她的身边，轻轻地拍了拍她的背，然后竖起大拇指，一脸灿烂地说道，“姐姐不哭，站起来撸！”

　　疾风的最后一击实在是太暴力太血腥了，本来血条还剩下三分之一的杏子在她的天然笑容攻击下，竟然直接被KO掉了，此刻的她正趴在地上，一脸悔恨地喃喃说着什么，“呜呜呜～不做死就不会死啊！！！！”

　　没有错，不做死就不会死，可惜杏子你明白得还是太晚了啊～

　　“可恶，事到如今看来只能这么做了。”不能小看吃货的觉悟，吃货要是饿极了，可是连宇宙都能吞下的哟！

　　似乎想到了什么的杏子猛地从地上站起，然后迅速冲到了阿宅的面前，以平身低头霸之势，直接撞倒在对方的怀里，“老大，给条活路吧，以后咱就是你最忠实的小妹，你要我往东我绝不往西。”

　　噗——杏子小姐，你的节操掉了哦～

　　“小妹吗？”阿宅摸了摸下巴，似乎被杏子的话语打动了，额，不过在远处两个黑化的身影之下，他最终还是义无返顾地推开了对方，一脸正色地说道，“知道错了？”

　　“嗯！嗯！”点头，狠狠地点头，杏子为了满足口腹之欲已经把什么脸面节操下限全部都丢到太平洋去了，此刻的她就好似一只忠诚的哈巴狗，如果再给她在头上戴上一对狗耳朵，想来一定会很萌的吧。

　　“那好。”见杏子因为自己的话而露出兴奋的表情，阿宅不禁在心中发出了邪恶的笑声，库呼呼～以为我会这么轻松地绕过你吗？

　　根本不用阿宅说明，科洛丝和狂三便来到了杏子的身边，随后……一根比原来更粗更长身子出现在了两人的手上，在杏子“你们要干什么呀”的高呼声中，再一次成功地捆绑在了她的身上。

　　“不过死罪可免活罪难逃，这样吧，让疾风用羽毛在你的脚上挠你痒痒，一个小时之后，你就可以出狱了。”一个大喘气之后，阿宅说出了一个比之前还要残忍百倍的刑罚，随后，在诡笑着走上前的科洛丝、狂三的帮助下，杏子开始了长达一个小时的疯狂笑声……

　　星期天早上8点左右的时候，阿宅穿着一套休闲衣服出现在了购物街的一个公园内，在那里，他将要和高町桃子见面。

　　对于这一次见面，阿宅其实已经想法设法拖延了很久，可惜，奈叶最终还是向他转达了桃子的意思，虽然很想当场拒绝，但是面前的小萝莉却摆出了一副只要阿宅摇头就立马哭出来的态势，让阿宅最终智能无奈地叹了一口气，随后便答应了下来。

　　当然，这件事情科洛丝和狂三也是知道的，对于阿宅的心软，两人这一次却是十分大度的什么都没有说，用两人的说法，那就是“你能撑到这么晚才答应，已经超出我们的意料了。”

　　没有错，对于阿宅最终到底会不会答应，科洛丝和狂三根本就是从一开始就已经猜到了，以阿宅的个性，不答应那才叫怪事呢！

　　不过两人大度归大度，一定的监视还是十分必要的。

　　这不，阿宅斜后方四十五度角的小树林里，此刻就站着科洛丝、狂三、杏子还有疾风四人。

　　“你说，阿宅他会不会被那个狐狸精给迷住？”偷K……观察中的科洛丝此刻一脸担心地问道，而他的身边，狂三正用望远镜近距离的观察着周围，“按照阿宅的性癖，她控的是御姐和巨乳，如果那个老太婆保养得好，而且性格有偏向御姐的话，的确会有这个可能。”

　　两人说话的时候声音并没有刻意拉低，因此，一些十分不和谐的内容便直接传到了杏子和疾风两人的耳中，杏子作为疾风现在唯一的保护人，只能双手堵住对方的耳朵，随后一脸不爽地看向两人，“喂喂喂！用词给我注意一点，疾风也是在这里啊。”

　　“知道啦知道啦。”X2科洛丝和狂三两人的回答怎么听怎么像是敷衍，不过杏子对此也没有在意，只要他们稍微注意一些就够了，反正……今天她就是来看家庭伦理喜剧的。

　　阿宅，昨天的羽毛之仇，就用你的表演来好好抚平吧哇哈哈哈哈哈！

　　心里透露着不为人知阴暗想法的杏子一边举起望远镜，一边取出爆米花，开始进入了所谓观众的视角。

　　“不说了，那个狐狸精来了。”科洛丝一挥手，却是已经见到了第二目标，只不过，在见到目标人物之后，她却是突然咬着牙生气了起来，“可恶，竟然穿得这么鲜艳，老太婆你到底想干嘛？！”

　　“冷静点，要相信阿宅。”见科洛丝有跑出去的冲动，狂三不油直接拉住了对方，“这种类型的女人，绝对不是阿宅喜欢的那一型。”

　　和科洛丝、狂三她们不同，阿宅此刻正近距离面对着眼前这个叫做高町桃子的女人，“桃子太太，你来了啊。”

　　桃子今天穿的衣服其实并没有科洛丝说的那么显眼，上身白色女士衬衫，下身蓝色休闲牛仔裤，头发似乎特意烫过了一样，不过如果不仔细观察的话，却是几乎没有什么差别。

　　“抱歉，我迟到了。”现在的时间是8点50，距离两人约定好的时间还有十分钟，不过女孩子……女士既然已经先道歉了，那么阿宅自然要十分绅士地来上一句“还没有到约定的时间，桃子小姐你不用道歉的。”才对。

　　可惜，今天阿宅的目的就是为了回绝掉对方，此刻自然装出一副心不在焉的样子，仅仅只是点了点头，随即便看向了其他的地方。

　　按理来说，一般人听到阿宅这样的回答，要么直接愤恨而去，要么便一脸尴尬不知道应该怎么办。而桃子似乎并不属于两者，听到阿宅那疏远的话语之后，她的脸上竟然依旧笑容满满，随后更是直接走上前来一把勾住了阿宅的手臂，“那么我们就开始吧。”

　　敌人很棘手。

　　阿宅感觉着手臂上传来的柔软，心中如此想到。

　　在上一次已经领教过桃子的攻势之后，阿宅此刻哪里还会重蹈覆辙，不着痕迹地抽出了自己的手臂后，他转头看向了惊愕的桃子，“那么我们就先去解决早饭吧。”

　　说完，他等也不等对方，便率先向着公园外走去。

　　阿拉～还真是一模一样呢。

　　桃子看着走在前面的阿宅，心里却是不禁笑了，从刚刚的短暂接触中，她已经感觉到了对方身体以及各方面肌肉的僵硬，这么急着拒绝自己的话，真是和士郎当时一模一样啊。

　　“NICE！老公！”科洛丝从望远镜中见到阿宅的表现后，不禁握拳如此大声喊道，“阿宅你真是好样的。”

　　“没想到阿宅真的会拒绝人啊。”狂三也是第一次看到阿宅如此排外地拒绝女孩子，此刻正一脸惊异地捂着嘴，随后笑嘻嘻地说道，“我当时没有被他拒绝真是太好了呐。”

　　“你们两个真是够了啊。”近距离听到两个发春少女的低语，杏子不禁再一次无奈地捂住了脸，幸好这里没什么人，否则自己一定会被当成和她们两个一样的家伙的！

　　疾风此刻倒是笑容满面，看着远处阿宅的表现，不知道为什么她突然感觉到了一丝有趣，似乎看到这样的场景能够让自己得到莫大的愉悦一样。

　　……麻婆麻婆，这里有一只失足袭胸少女，收到后请速来收养！

　　“他们两个要走了，我们快点跟上。”科洛丝见两人的身影马上要消失在视线之中后，便迅速地摆了摆手，随即一马当先朝着阿宅的方向尾随而去。

　　“阿拉拉拉～”“哦！”“啊呜。”三女紧跟在科洛丝的身后，不时用望远镜观察一下阿宅和桃子。

　　很快，她们就来到了阿宅计划中的第一个地点——咖啡店。

　　由于桃子并不认识奈叶班级里除阿宅之外的老师，因此科洛丝她们根本不用担心被识破，进入了咖啡厅之后，她们便十分自然地找了一个距离两人不远也不近的位置，准备“光明正大”地监听两人接下来的谈话。


第232章 内容颇多，一下子想不出章节名，反正就是在咖啡厅里面发生的故事啦～

　　四女的行动并不隐蔽，或者说其实她们自己也没有想过要隐藏起来，也因此，阿宅仅仅只是点餐的时候稍微抬了抬头，就在不远处的地方看到了她们。

　　“……”对于科洛丝和狂三会跟过来，阿宅其实是有心理准备的，不过他喵的为什么连杏子和疾风都跟过来了啊？！这种好像羞耻PLAY一样的围观到底是怎么回事呀？！

　　呜～突然想回家去了。

　　阿宅这个时候真的有扶额叹息的冲动，只不过当着桃子的面不好发作罢了。

　　给我等着，看我回去之后怎么收拾你们！

　　心中恶狠狠地下了这个决定之后，阿宅便重新看向了坐在他对面的桃子，“挑好了吗？”

　　约会要则之一，绝对不要在女孩子犹豫徘徊的时候催促对方。

　　这是某无节操的宅爸大人在阿宅还小得时候灌输给他的约会十要则……若是换成平时，阿宅即使是无意识的也会遵照着这十要则的理论去执行，但是现在嘛～

　　降低好感度都已经来不及了，阿宅哪里还敢继续再往上升啊？！

　　既然十要则是用来提升好感度的，那么我就全部反过来，不相信你的好感度还会继续往上升！

　　阿宅是这么想的，也是这么做的，可惜，效果似乎并不是太好呢～

　　桃子听完阿宅的问话后，并没有像他想的那样一脸尴尬，反而用手中的点菜单轻轻地掩住了自己的脸，“阿宅你真是性子急呢。”

　　那样子，就好像是母亲在看淘气的儿子一样……

　　才怪啊！阿嘞嘞，这是怎么回事？为什么有种好感度不降反升的感觉，是我的错觉吗？！

　　见桃子如此反应，阿宅的冷汗便噌的一下冒了出来。

　　太奇怪了，实在是太奇怪了！

　　阿宅心下不安，脸上却是掩饰得很好，那副不耐烦的样子，像极了男女分手时不负责任的那一方，“时间不是很多，如果再不点的话，我们就去下一个地点好了。”

　　约会要则之二，计划要做，但是绝对不能完全按照计划，需要根据实际的情况推迟或取消某些时段。

　　一计不成，再生一计！

　　阿宅此刻充分表现出了一个谋士应当拥有的“智谋”，可惜，坐在他对面的，是一个比他人生阅历大出几乎一半的人妻级熟女。

　　桃子根本没有在意阿宅的表情，依旧坐在原位上选着食物，嘴里甚至还小声地哼着歌曲，看起来她现在似乎相当开心呢。

　　“……”阿宅第一次体会到了有力无处使的感觉，对方根本不硬碰硬，这样吸取还怎么玩？

　　坐在位置上的他此刻真的很想直接怒起离开，不过最后想想还是算了，和桃子见面是为了解决对方那无缘无故的好感，如果真的这样做了的话，不说其他，夹在她们当中的奈叶就难做了。

　　让一个小萝莉承受不应该她承受的压力，这绝非阿宅想要看到的。

　　因此，即使再不愿意，阿宅也只能坐在那里，等待着桃子看完。

　　“呼呼呼～”阿宅在徘徊的时候，桃子其实也在不安着，虽然过去一直都用这样的方法捉弄约会时的士郎，但是现在的他显然已经忘记了自己，要是对方真的一怒而起，那么桃子可能连哭的地方都没有了。

　　好在阿宅最后还是选择了留下，这也让桃子心下长长的舒了一口气。

　　果然，他就是他啊～

　　“我选好了。”这个时候自然不需要再等待了，在阿宅的惊异目光下，她直接一合菜单，随后便打了个响指叫来服务员，“请给我这个，这个，还有这个。”

　　服务员一边记录着一边看向阿宅，“那么先生您需要些什么？”

　　阿宅先前哪里有看菜单，此刻只能尴尬地指了指桃子，在对方的揶揄笑容下，无奈地回答道，“和她一样的就行了。”

　　再重复了一遍两人的点单之后，服务员便微微鞠了一躬然后转身向着吧台走去。

　　“哼哼哼～阿宅你刚刚竟然会因为看我看到入迷而忘了看菜单，说实话我真是太高兴了。”桃子在服务员离开之后，不由一脸愉悦地看向阿宅，嘴里更是倒行逆施说出了与事实完全不符的话语。

　　要是换成平时，阿宅可能会直接跳起大声吐槽的吧，不过现在的他可以说是全身都紧绷着，因此在听到桃子的话语之后，他并没有第一时间反驳，而是缓缓地叹了一口气，随后说出了一句桃子十分想听到的话语，“桃子太太你的确很漂亮。”

　　“阿拉，谢谢夸奖。”桃子听到阿宅的赞扬，不禁面露嫣红，好似一朵骄人的牡丹花一般，“阿宅你也很帅哦～”

　　“但是！”一个大喘气过后，阿宅却是用冰冰冷的语气开始了今天的主题，“我并不喜欢你。”

　　“……”听到这里，即使是桃子也不禁沉默了。

　　“我有妻子，我很爱她，她也很爱我。”阿宅本来并不想这么早说正题的，但是按照桃子的性格，如果等约会结束的时候再说，对方绝对会装出一副有事的样子直接逃走的。

　　“我不知道我是不是真的长得很像你的丈夫。”阿宅说着看了看桃子，如他所料，对方露出了一副惊异的表情，“你为什么会知道？”

　　“我说我在学校里面被奈叶错叫成了爸爸你想不相信。”阿宅说着摊了摊手，“幸好那个时候已经放学了，否则事情就大了。”

　　“……奈叶她竟然没有和我说过。”桃子听后不禁摇了摇头，孩子大了，已经开始会藏心事了啊～

　　“嘛～不说这个，我们还是继续正题吧。”阿宅见话题扯得有些远了，不由停顿了一下，然后便把话题重新引回到了正轨上面，“首先请让我明确一点，我是阿宅，并不是高町士郎，也绝对不会是他的转世。”

　　“但是你真的和他一样啊。”桃子说着眼中竟然流露出了痴迷的神色，“相貌，语气，还有那些无节操的地方……”

　　桃子还想继续说吸取，但是这个时候阿宅却突然叫停了，“等等，等等！我哪里有无节操的地方啊？！”

　　“诶？难道你之前不是吗？”桃子疑惑地一歪脑袋，好似听到了什么谬论一样，“特意装出不耐烦的样子，不就是想要降低我的好感度吗？”

　　好吧，原来我的演技这么差劲吗？！

　　阿宅自我吐槽了一下之后，便重新抬起头来，在方才桃子的话语之中，似乎有什么奇怪的东西被加了进去，“好感度……这个不会是高町士郎告诉你的吧？”

　　“嗯，当然。”桃子没有丝毫犹豫地点头，而看向阿宅的目光中，则是突然爆发出了异样的神光，“你想起来了？！”

　　“额，没有。”阿宅听到这里，也不禁感叹了一下，若非当事人就是他自己，其他人听到这样描述的话，也一定会以认为自己就是那个叫做高町士郎的男人。

　　该说幸好没有熟人听到，否则自己真的是跳进黄河也洗不清了，呵呵呵……等一下！科洛丝她们不就在边上吗？！

　　阿宅的面色突然间煞白一片，僵硬地将自己的脑袋转向科洛丝她们所在的方向，在那里，他看到了两个笑得好似般若一样的美丽少女。

　　这个是BAD.END的序曲吗？

　　不知道为什么，阿宅的心中突然想起了某位人渣界的前辈，那个推了老婆推女儿，推完女儿推孙女的人渣……的儿子，不就是死在了自己同父异母的侄女的柴刀下面吗？

　　难道自己也要步上那条不归路，最后在无尽的基佬地狱中沉沦吗？！

　　不，不要啊！！！！

　　刹那间，阿宅的心中好似有千万思绪闪过，最后，这些思绪都指向了同一个方向，那就是……趁着科洛丝和狂三还没有杀过来，赶快把这个误会给解释清楚啊！

　　“桃子太太，我绝对不是高町士郎。”阿宅脸上的汗水就好像被拧开的水龙头里面的水一样，不要命地向外冒着。

　　此刻，是在与死神争夺时间！

　　阿宅清楚地知道这一点，因此，他根本没有去估计自己的汗水，大脑疯狂地转头，致力于想出一条能够解释的通的措辞来。

　　……有了！

　　几乎只是一眨眼的功夫，阿宅的双眼便突然亮了起来，显然，他已经找到了解决的方法。

　　只见阿宅突然握住桃子的手，也没有去管另一边已经气得飙出黑泥的科洛丝狂三两人，双眼直视着桃子，然后十分淡定地说道，“桃子太太你既然相信来生，那么作为我前世的妻子，此刻你应该完全知道我心里在想些什么。”

　　说完这话，阿宅就明显感觉到缠在自己身上的此时之恶一下子衰退了很多，而他对面的桃子，则是一脸惊愕得瞪大了双眼，“内心的想法……这个怎么可能猜得出来啊？”

　　要的就是你这一句话！

　　阿宅听到桃子的发言之后，心下一片大定，平静地收回了自己的手后，他便微微笑了一下，“这可不一定，至少，我的妻子她就能知道我心里面在想些什么。”

　　阿宅说的正是科洛丝。

　　当初在空轨世界两人确定下了关系之后，便不知道为什么突然拥有了心灵相通的能力，一开始，阿宅还以为是契约引起的缘故，不过在后来和狂三以及杏子契约的时候，两人并没有表现出这一点，这让阿宅至今都感觉到十分奇怪。

　　不过奇怪归奇怪，当下阿宅却可以通过这一方面来反驳桃子。

　　桃子被说的哑口无言，而距离两人不远处的科洛丝，此刻却是相当开心，原本就相当精致的脸庞她在听到阿宅的话语之后，便一脸自豪地翘起了脑袋。

　　不管怎么说，能和阿宅心灵相通的只有我一个人，这是你们谁也夺不掉的！

　　狂三眯了眯眼睛，刚刚阿宅说的显然并不是她，那么便只有可能科洛丝了，微微撇头看向身边的科洛丝，映入狂三眼帘的是科洛丝开心的笑容。

　　果然……

　　狂三摇了摇头，虽然平时的生活中就已经有所察觉了，不过没有想到竟然真的如此啊。

　　不过，我也不会输的呐～

　　狂三暗自握了握拳头，随即便轻轻呼出了一口气，嘛～这次就放过你好了。

　　科洛丝、狂三、以及桃子没了动静，但是边上却依旧还有两个看戏的观众。

　　“杏子姐姐，这个就是前几天你给我讲的修罗场吗？”疾风这个时候拉了拉杏子的衣摆，语不惊人死不休地说道。

　　而被她拉住的杏子，此刻却是突然冷汗直冒，就在刚才，阿宅无意识地瞥了她一眼，那目光中包含的信息……好吧，即使杏子猜不全，但是也已经知道了等待她回去之后的命运。

　　呜呜呜～明明我只是来看戏的，但是为什么要算到我的头上啊？！

　　杏子内心泪流满面，而脸上却是只能装出一副微笑的样子……虽然那微笑不比哭来的好看多少。

　　“疾风啊，我今天教你一个道理，那就是——很多东西就算自己不懂也绝对不能说出来。”作为疾风看护人的杏子这么说完，便直接一缩脖子，躺在椅子上装起了尸体来，“嗯，我有些累了，让我先睡一会。”

　　“诶？”疾风没有想到杏子说睡就睡，此刻竟然已经打起了呼噜。

　　见对方真的睡着了，疾风也只能无奈地摇了摇头，然后继续瞪大着双眼，把目光聚向所有矛盾的源头。

　　只不过如果仔细观察的话，就会发现疾风背对着杏子的脸上，此刻竟然透露着一副坏坏的笑容，姆！果然和阿宅哥哥说的一样，捉弄杏子姐姐真的好有趣！

　　不知道捉弄其她女孩子的话，会不会也这么有趣呢？

　　未来的袭胸王，最后的夜天之主八神疾风在回忆自己的袭胸生涯时，将这一次的事件称为其之后袭击各种美少女胸部的最初契机。

　　……好吧，不扯远，我们还是继续来围观阿宅和桃子现在的状况吧。

　　阿宅先前的反击十分成功地阻止了BAD.END支线的发生，同时也在和桃子的“争锋”中获得了一块小小的领地。

　　只要能够乘胜追击下去，相信这一天的约会过后，桃子和阿宅之间的关系便会变成他最希望见到的“朋友”了。

　　接下来，服务生将两人的东西送了上来，随后，双方便开始了一段无言的沉默时间。

　　期间，阿宅没有再使用先前的手段，毕竟桃子都已经说了，士郎曾经也用过这样的方法，为了更好地“帮助”桃子区别自己与士郎，阿宅此刻自然没有再继续扮演下去的意思。

　　不过还真别说，在卸下了这副重担之后，阿宅反而更加如鱼得水了。

　　每一次桃子想要找机会证明他就是士郎的时候，他都会找出用各种各样的理由来进行回避，什么饮料撒了啦，纸巾散在地上啦，肚子不舒服啦……

　　总之，阿宅就是不让桃子有机会来证明。

　　从先前桃子透露出的信息中，他和高町士郎两人几乎完全一样，与其等桃子证明了之后再反驳，干脆连证明的机会都不给，毕竟……想反驳的理由好麻烦的啊！

　　话说回来，总不能每一次都用同样的理由来回绝对方吧？

　　不过，再这么顾左右而言他，这些“他”们也会全部用光光的，当桃子第十一次想要证明阿宅就是士郎的时候，阿宅身边可以用来推脱的东西终于已经全部用尽了。

　　无言地看着对方，阿宅终于还是没有忍住，直接将狠话烙了下来，“桃子太太，我是因为奈叶的请求才来和你见面的，如果你一定要证明我就是你的亡夫，那么也就没有什么好说的了。”

　　绝大多数人被当成其他人的替代品都会不高兴的，阿宅自然也没有例外，本来就不控人妻的他在面对桃子的时候丝毫没有收到等级上的压制，能耐着性子等到现在，可以说已经是托了他宅属性的福了。

　　没有给桃子插嘴的机会，阿宅便直接继续说道，“这一次来，我本来是想见一下你，然后和你谈一下奈叶将来的进路问题的，当然，如果你想要缅怀一下亡夫，我也不介意当个忠实的听众。”

　　阿宅在说话的时候，也不忘记使用策略，先用桃子的女儿奈叶做引子，来说明自己过来的原因，随后才点出重点，证明自己的确不是那个人。

　　“亡夫”和“听众”这两个词，已经足够说明他与士郎是完全不同的两个人了。

　　“……好吧。”显然，桃子也听出了阿宅的潜台词，沉默了一会之后，她便轻轻地点了点头。

　　“很好。”阿宅见状，终于松了一口气，说重话什么的果然不适合自己，刚刚差点咬到舌头有木有？！

　　当然，这种话阿宅自然是不可能说出来的，说了不是打自己的脸吗？

　　“嘛～吃的也差不多了，接下来我们就去下一个地点吧。”阿宅看了看墙上的时间，随后便一脸轻松地说道。话说回来，如果桃子不纠结他和士郎关系的话，阿宅其实并不介意陪对方约会一天来着的。

　　反正，就当给对方一段不错的回忆好了。


第233章 桃子的回忆，那副与众不同的纹身！

　　“不知道妈妈她进行得怎么样了？还顺利吗？”坐在翠屋的收银台前，美由希双手支撑着自己的脑袋喃喃地自言自语着什么。

　　美由希的声音并不响，但是对于就站在她附近吧台上的恭也来说也已经足够了。

　　“撒，谁知道呢。”恭也闻言耸了耸肩，将手中的咖啡送到前台，接着便转身看向了自己的妹妹，“不过如果妈妈肯下定决心的话，那个叫阿宅的老师应该逃不出她的手心才是。”

　　“诶？”美由希听罢，不禁流露出了一副吃惊的表情，“妈妈她不是早就已经下定决心了吗？”

　　恭也听到对方的问题后，没有多言，只是将两份蛋糕送到了她的面前。两份蛋糕的样子完全一样，味道身为制作人的美由希也能保证完全一样。

　　“这两份蛋糕有什么问题吗？”美由希不解的看向恭也，显然，她并没有看懂对方的意思，“如果是请我吃蛋糕的话，还是请诚心诚意地自己做一份出来吧。”

　　“嘛～你想吃的话下次做给你。”恭也一脸宠溺地摸了摸自己妹妹的脑袋，随后便开始解释其之前的问题来，“现在妈妈她就和你刚才想的一样，认为这两块蛋糕是一样的，但是我们都知道，就算是这两块蛋糕外表再相像，但是在一些细节方面上也依旧会有着微小的差别。”

　　“所以说，妈妈她只是把对方当成爸爸的替代品？”得出这个结论的美由希自己也吓了一跳，要真是这样的话，妈妈她不就根本一点胜算都没有了吗？

　　“不清楚，不过按照妈妈这一段时间的态度来看，十有八九会悲剧。”谁知，恭也这个时候却是摇了摇头，“换成是我，知道对方仅仅把自己当成替代品，也一定会生气的吧。”

　　“呜～”美由希沉默，身为子女的她们都能看出来的问题，那个叫阿宅的老师显然也会看出来，那个时候……

　　“不行！我要去看一下！”没有多想，美由希就做出了这个决定，说完，她就拉着恭也向着翠屋外走去，“恭也你也和我一起去。”

　　“喂喂喂，那翠屋怎么办？”恭也倒是不介意去看一下自家母亲的进展，但是翠屋现在还有着客人，总不能直接把对方全部赶走吧？

　　“交给忍姐姐就好了，反正再过不久她就要进我们家的门了不是吗？”毫不介意地说出让恭也脸红不已的话语后，美由希便回转过头对着翠屋内间厨房的方向喊道，“嫂子，我和哥哥出去一下，麻烦你帮忙看下翠屋。”

　　“嫂子……”明明心中听到暴爽，但是恭也的脸上却依旧装出一副郝然的样子，“这样子会让忍不好意思的。”

　　可惜，接下来的画面却是让他的话语打了水漂。

　　只见一个披散着紫色长发的美丽女子从厨房款款走出，看了看美由希和恭也之后，她便轻轻地笑了起来，“你们去吧，这里我会管理好的，小姨子。”

　　“阿拉～”美由希闻言，用手肘顶了顶恭也的肋间，然后一脸揶揄地说道，“看起来，不好意思的好像是你诶～”

　　“吵死了啊！”不得不说，恭也你傲娇了。

　　高町一家两个小辈在开小型回忆的时候，阿宅和桃子以及他们身后尾随着的少女们也已经来到了约会的第二个地点——电影院。

　　电影院，情侣约会必去的场所前三名，至于另外两个地方……好吧，游乐园和LOVE.HOTEL，以为我会说百货大厦？库呼呼～怎么可能！

　　电影院这种地方，对于纯洁的人来说是吃爆米花看电影的地方，但是对于那些不纯洁的孩子嘛……

　　总之，当阿宅买好票带着桃子走入电影院之后，她们身后的科洛丝等人便也跟着进去了。阿宅和桃子准备看的电影是一部恐怖片，恐怖片的内容阿宅并不秦楚，不过想来也不过就是人吓人或者鬼吓人之类的东西。

　　不过桃子似乎并不是这样想的，也不知道是装出来的还是本性如此，此刻的她一脸害怕地抓着阿宅的手，那力道，阿宅如果不用力气的话根本没有办法挣脱。

　　“待会你可要保护我哦～”桃子的声音有些颤抖，那胆战心惊的样子，像极了某些眼睛红红的小动物。

　　见桃子说的不像是假话，阿宅倒是有些不好意思了，“既然你不喜欢看的话，我们再去换一个好了。”

　　说着，阿宅就准备起身重新去买其他类型电影的票子。

　　“算了，就看这个好了。”桃子倒是摇了摇头，接着便用着一副相当缅怀的神色说道，“记得当初士郎他和我看的第一部电影也是恐怖片啊。”

　　桃子说话的时候并没有看着阿宅，语气也和咖啡厅试图证明阿宅就是士郎的时候不同，显然，在经过阿宅的话语洗礼之后，她已经把心态重新端正，不再把眼前的这个少年当成是自己亡夫的替身了。

　　“这样啊。”阿宅先前也说过了，如果桃子想要回忆过去的话，那他就是对方最好的听众。此刻自然是实现诺言的时候，见桃子一边微笑一边述说着曾经的过往，阿宅不禁轻轻点了点头，随后便侧转过身，不发一言地准备倾听起来。

　　“记得那个时候我还只有16岁，一个普普通通的高中二年级女生。”桃子闭着眼睛，脸上带着浅浅的微笑，似乎在说的是什么弥足珍贵的精神宝物一样，“然后，我就遇到了那个人——卫宫士郎。”

　　“啊！”说道这里，桃子突然轻声叫了一下，随后便转过头看向阿宅，“卫宫士郎就是我的丈夫高町士郎，只不过后一个名字是士郎他入赘到我们家之后才改的。”

　　“请继续说好了。”阿宅左手轻轻一摆，示意桃子继续往后说。

　　阿宅的表情相当平静，但是谁又知道在听到桃子亡夫的原本姓名之后，他的内心此刻却是已经一片波澜壮阔了呢？！

　　卫宫士郎，《菲特今晚留下来》的主角，同时也是《菲特零》主角的义子，继承了其父亲卫宫切嗣梦想的他可谓是正义感极强，随后在圣杯战争中，他也影响到他一生的人SBAER阿尔托利亚相遇了……

　　卫宫士郎……希望这仅仅只是一个巧合吧。

　　阿宅心中如此想道，可惜接下来桃子的话语，却是让他的期盼完全打了水漂。

　　“士郎他啊，是魔法使哦～”桃子语不惊人死不休，笑着说出这段话语之后，桃子便开始叙述起她和士郎相遇的经过，“那天放学的时候，我一个人走在回家的路上，因为家里面的宅子比较偏僻，所以路上的行人并不多，当我回过神来的时候，身边已经什么人都没有了……”

　　这个时候，电影已经开始了，只不过不管是桃子还是阿宅，此刻都没有把注意力放在电影上面，一个慢慢地叙述着，另一个则是静静地听着。

　　“突然，一个人影出现在了我的面前，那是一个穿着厚厚风衣的男人，面色很苍白，感觉就像得了贫血的病人一样。”桃子说完，突然转头向着阿宅问道，“猜猜看他是谁？”

　　被桃子么突然一问，阿宅也不由愣了一下，反应过来之后，他才苦笑着说道，“不会是什么吸血鬼吧？”

　　既然魔法使都出来了，那面色苍白的人就应该是吸血鬼之类的东西了吧？

　　阿宅心中如此吐槽道，而桃子在听到阿宅的回答之后，却是不由露出了一副惊讶的神色，“阿嘞～你怎么会知道的？”

　　“猜出来的。”阿宅是这么回答的，只不过心中的想法却是有些不同。

　　拜托～明明是你说了面色苍白的，不是吸血鬼还会是什么？

　　桃子并不清楚阿宅的想法，闻言后赞同地点了点头，说道，“没错，那个人就是一只吸血鬼，不过一定要说的话，其实是一只死徒。”

　　“死徒？”阿宅心下一惊，这个世界……果然和自己先前经历的世界一样存在着不同的故事吗？！

　　现在的他已经可以肯定，高町士郎就是自己所知道的那个卫宫士郎，虽然当中的一些细节可能还有所差别，不过如果真是这样子的话，那么……很多事情似乎就需要重新考虑了啊～

　　阿宅内心的思考并没有显露在脸上，因此桃子并不知道坐在她身边的那个听众此刻已经有些走神了，听到阿宅的疑惑之后，她不禁开口解释道，“死徒就是后天变成的吸血鬼，而先天的则被称作真祖。”

　　“不过这些其实都不是重点。”桃子说完笑着伸出了自己的手，在她的无名指上方，此刻正带着一枚不是很大的宝石戒指，“这就是之后赶来解救了我的士郎送给我的护身符，按照他的说法，我的魔力量似乎天生就很高，而魔力则是提升实力的好东西，也就是说，我十分容易招惹到那些妖魔鬼怪们。”

　　听到这里，阿宅的脑中不由轰的一声爆响，怪不得奈叶刚刚获得旭日之心成为魔导师的时候就已经拥有了AAA级的实力，原来这一切都是继承了桃子魔力的缘故吗？

　　“而士郎赠送给我的护身符，则可以阻挡住我自身魔力的扩散。”拂过那一枚不算漂亮的戒指，桃子轻轻地笑了，“就像很多故事里面讲的一样，被救了的我虽然没有立刻爱上他，但是却也对他产生了莫大的好奇。好在士郎那个时候才刚来这个城市，连落脚的地方都没有，最后，在我的不停劝说之下，他直接住进了我家。”

　　“该说我的父母十分开明好呢还是为了报恩好呢～对于士郎的入住，他们并没有表示出反对的意思，相反，两人还为士郎他举办了一个还算盛大的欢迎会。”桃子说到这里，脸上的笑容却是再也掩饰不住了，高町一族在本市其实还是很有威望的，而作为高町一族的族长，桃子的父母却能直接接受桃子突然带回来的男子，可见他们对桃子到底有多宠溺了。

　　“一开始，士郎仅仅只是把我家当成了一个睡觉的地方，白天很早就出门，然后一直到半夜的时候才回来，本来如果只是这样，那么我对士郎的好奇心可能也会随着时间而慢慢被磨平的，可是，当有一天晚上我因为肚子饿而起来吃东西的时候，却是突然看到了他，也许是没有想到这个时候还会有人下来，他竟然完全没有防备地在换衣服。”

　　桃子说到这里却是不由脸红了起来，而阿宅则是露出了一副哭笑不得的表情。

　　“那个体格……真是好棒啊～”好像痴女一般说出这句话的桃子沉迷了一会过后，像是突然意识到了什么，对着身旁阿宅的身体看了起来。

　　“额，怎么了？”被桃子用这样的目光审视，作为被观察者的阿宅不禁全身都产生了一丝凉飕飕的感觉，为什么盯着我的身体看啊？！

　　好在桃子的目光并没有停留多久便移开了，只不过……她接下来说的一句话却是相当大地打击到了阿宅，“现在我有些确信了，你的确不是士郎啊～”

　　“……”阿宅现在还能说什么，虽然桃子解开误会是好事，但是心里面泛起的淡淡忧伤到底是怎么回事啊？！

　　也许是看出了阿宅的伤心，桃子这个时候十分自然地安慰起了对方，“也不是说阿宅你的体格不好啦～只不过是士郎他的身体实在太棒了，黄金比例，大理石一样的肌肉，还有他胸口那道充满阳刚气息的伤疤。”

　　黄金比例……我还宇宙大烧麦嘞！

　　阿宅内心十分不爽地吐槽了一番之后，便重新把话题给引了回去，“之后的发展呢？”

　　“哦，继续继续。”桃子这个时候也反应了过来，笑着将刚才的尴尬掩饰过去之后，她便重新开始了描述，“当时我的目光一下子就被他的体格给吸引住了，而且这些还不是最关键的。知道吗？我当时在士郎的背上看到了一副纹身！”

　　纹身？这有什么稀奇的？

　　阿宅听罢丝毫不以为意，纹身这种东西，只要想的话，什么样的图案都能刻上去的吧？

　　也许是看出了阿宅的不在意，桃子此刻不由伸出手在虚空中刻画了起来，一边画她还一边说道，“你见过残缺的翅膀吗？就是那种羽毛还有骨架全部被折断，只有靠近肩胛骨附近的才得以保留的那种。”

　　桃子的画工显然不错，虽然仅仅只是虚画，但是大致的轮廓却是已经显现了出来。

　　随着桃子的描述，阿宅的脑中不禁出现了一副差不多的画面，这样的图案，的确不是什么人都能想出来的呢～

　　见阿宅陷入了沉思，桃子不禁笑了，“士郎背后这样的折翼翅膀一共有三只，左边一只，右边一只，还有一只则是在脊柱上面，而他们的颜色也完全不同。”

　　“翅膀一般都是成对出现的，但是士郎他的羽翼纹身却是有三只，而且这三只还各个不同，这让我当时就陷入了好奇。”桃子说着，左手轻轻画了个圈，“本来我就对士郎充满了好奇，而经过这样一件事情之后，这丝好奇便被重新点燃了，接下来的一段时间，我不停地初入于各种纹身馆，想要在那里看到相类似的图案，不过很可惜……”

　　“没有找到？”这是阿宅替桃子回答的，这种三只断翼的纹身，除非定做，否则一般是不会有的。

　　“就是这样。”桃子点了点头承认道，“然后，一个十分大胆的猜想就进入了我的脑海，士郎他会不会是天堂中的那些天使不小心折断了翅膀堕入了人间？”

　　“额，这好像也太那个了。”阿宅听到这里，也不由苦笑着摇了摇头，“这种事情怎么可能发生啊。”

　　好吧，阿宅承认，有那么一下，他其实也是这么想的。

　　“什么嘛～那个时候我毕竟只是一个16岁的少女，爱幻想一点有什么错啦。”桃子吐了吐舌头，已经30岁的她扮起萌来却一点也不显得做作，“可惜，在我把这个答案告诉阿宅之后，却得到了他否定的回答。”

　　这也是当然的，不管桃子的猜想是不是真的，但是最终得到的答案却都只会是这一个。

　　“不是骗你的？”阿宅直接将心中的疑惑问出，“后来有没有再求证过？”

　　“有哦，结婚以后我又重新问过他，得到的也是相同的答案。”桃子听罢点了点头，随后将士郎给出的答案说了出来，“士郎他没有7岁前的记忆，听收养他的父亲说，他是在一场区域性的大火里面被发现的，而发现时候的他身上，就已经有着那一副纹身。”

　　“这样啊～”阿宅这个时候不禁沉吟了起来，“也就是说，其实他自己也不知道自己是谁咯？”

　　“就是这样。”桃子点头，“不过之后在和他一起的生活当中，士郎他除了表现出魔法使的力量之外，并没有其他的能力就是了。”


第234章 唧唧复唧唧，阿宅木JJ

　　“……然后，在我的猛烈进攻下，士郎他最终便成为了我的人。”在桃子叙述了一大段她自身的追求经历后，故事终于迎来了一个还算不错的结尾，男主角和女主角也从此过上了幸福快乐没羞没躁整日只知道啪啪啪的快乐生活。

　　不过阿宅在听完这个故事之后，却是满脸冷汗，一副不知道应该说些什么的样子。

　　喵了个咪的，为什么追求的时候会用迷药春药小苍蝇这样的可怕东西啊？还有每天晚上还去夜袭……桃子太太，我真的已经不知道应该说些什么好了。要是我是士郎，我早就逃出那个家了！

　　阿宅在内心疯狂地吐槽了一番之后，却是重新抬头看向了桃子，“你和士郎的恋爱故事我已经差不多了解了，听你的意思，身为魔法使的他应该很厉害对吧？”

　　“没有错，魔法是通往根源的钥匙，在这个世界上会使用魔法的人数量屈指可数。”桃子说着骄傲地挺起了自己的胸，“而士郎他啊，就是其中的一员哦～”

　　“是这样啊。”阿宅闻言点了点头，不过随后他就被另一个问题给困扰住了，“如果是这样的话，士郎他为什么会死去啊？”

　　型月五大魔法是顶尖强者的证明，几乎每一个魔法使都拥有极强的战力，人间火箭发射器的苍崎青子、二十七祖第二位的泽尔里奇、化为圣杯的冬之圣女……在这些魔法使的面前，除了抑制力以外，大概也就只有少数拥有特殊起源的人才能够对她们造成威胁了吧？

　　那么……是谁杀死了士郎？

　　可惜，在听到阿宅问出的这个问题之后，桃子脸上的笑容便突然僵住了。

　　看到桃子此刻的表情，阿宅还以为是自己触碰到了对方心理面的伤口，遂不好意思地开口解释道，“不想回答的话就不用回答好了。”

　　不过和阿宅想的一样，桃子似乎并不是在伤心士郎的死，被阿宅的话语惊醒之后，她静静地摇了摇头，说道，“没有关系的，时间也过了这么久，悲伤之类的情绪早就已经被磨平了。”

　　“那？”阿宅不明所以地看着桃子，期望对方能给他一个答案。

　　可惜，桃子这个时候突然苦笑了一下，随后便说出了一个让阿宅相当吃惊的答案，“其实，我也不知道士郎是怎么死的。”

　　“诶？！”阿宅听到这里，就好像是吃了一只苍蝇一样，整个脸都绿了，“不应该啊，桃子太太你总应该有一些思路才对吧？”

　　“很可惜，的确没有。”桃子只是摇头，“当我那一天醒来的时候，我身边的他便消失不见了，留在床上的，除了他前一晚上穿着的衣物之外，便是一滩后来被确认是来自他身上的红色血迹。”

　　“……失踪？”阿宅沉默了一会之后，试探地说出了两个字，随后，他便看到桃子无言的点头了，“十多年的相处时间，士郎他不可能说离开就离开，虽然到现在为止都被确认为失踪，但是我知道，那天晚上在我睡着的时候，他一定发生了什么！”

　　桃子的语气相当肯定，而阿宅在听完桃子的叙述之后，却是不禁陷入了沉思之中。

　　整个事件透露着一丝诡异的气息，突然消失的士郎，以及床上的那滩血迹，如果这仅仅只是推理故事的话，说不定阿宅还会去推理一下，但这里是有着神秘的世界，常理，在这里其实并不一定行得通。

　　沉默了一会，阿宅最后还是没有在这个话题上面继续下去，这样没有结果的猜想做再多也是无用，与其如此，不如想想其他的事情好了，“对了，奈叶最近的学习成绩有明显的提高哦～”

　　阿宅转移话题的时候显得相当生硬，不过桃子显然也不想再继续之前那个话题，因此在听到阿宅的发言之后便迅速地反应了过来，“是啊，这些都是阿宅老师你还有其他老师的功劳呀……”

　　阿宅和桃子没有继续下去，但在坐在她们不远处的科洛丝狂三等人，此刻却是陷入到了沉思之中。

　　“……你们怎么看？”科洛丝转头看向狂三和杏子，至于疾风，她此刻早就已经被银幕上正在放映的电影给吸引住了心神，哪里还会关心周围发生的事情。

　　“应该是被融化了。”狂三说出的这个答案有些渗人，但是却也符合情理，若是身体被融化了，那么穿在士郎身上的衣服以及被原先存在于他身体内的血液的确会落在床上，然后造成一副失踪的样子。

　　“有可能。”杏子轻易地就赞成了狂三的想法，先前买来的麻婆豆腐红辣辣的，看起来就好像鲜血一样，“……额，我还是待会再吃吧。”

　　显然，就算是吃货属性的杏子，面对着相类似的食物，此刻也由衷地产生了一丝恶心，踌躇了一会过后，她最终还是把装有麻婆豆腐的盒子给重新合上了。

　　“我对那个叫做士郎的人怎么死的并不关心，不，也不能这么说，如果他真是……总之，我只是想知道，他和我家阿宅到底有什么关系。”科洛丝说实话一点也不在意那个叫做士郎的家伙，只是因为对方和阿宅长得一样，这才让她产生了强烈的不安感，“知道吗？阿宅他的血脉进化到一定程度之后，是可以变成天使的。”

　　“……”X2听到科洛丝之后的发言，不止是狂三，就连杏子也陷入了惊诧，好半响，杏子才重新开口，用着一副出乎自己意料的语气说道，“你的意思是说？”

　　阿宅是天使的后裔，血脉纯净到一定程度之后就可以长出羽翼化作天使，而先前桃子的叙述中，那个叫士郎的家伙背后正是有着断翼的纹身，还有7岁之前记忆全无……这一些细节，科洛丝相信绝对不是巧合！

　　“那个士郎，可能就是我们的阿宅，而且，很有可能是未来的他。”科洛丝说地振地有声，而听闻到她话语的狂三和杏子，此刻却是露出了一副果然如此的表情。

　　“如果真是那样，就不知道能不能改变了呐～”狂三的手轻轻抚过自己的左眼，那里，是自己的通过食时之城吸收过来的全部时间，如果想要改变两人之间的因果关系，那么狂三就必须拥有足够的时间来承受因果改变带来的消耗。

　　而显然，不管是时间的储备量，还是相对的实力，她现在都没有办法做到这一点。

　　“虽然这个可能性很大，不过还有没有其他的证据？”倒是杏子此刻一脸淡定，并没有像科洛丝和狂三那样陷入混乱，然而十分冷静地对科洛丝的假设提出了疑问，“光靠这一点巧合的话，我完全有理由相信那个士郎其实只是其他世界中阿宅的某个同位体。”

　　“……这样说，似乎也能解释的通啊。”杏子的反驳说的有理有据，一时间科洛丝也不禁陷入了动摇之中，或者说，她其实也希望杏子说的是对的，因为如果真的如自己猜想的一样，那么……为什么阿宅会失去记忆变成士郎，为什么他的身边没有自己等人的陪伴，还有他为什么会突然变成7岁的孩子……

　　一旦这么深究下去，那么那些答案，绝对不会是科洛丝想要看到的！

　　见科洛丝的小脸一下子煞白了起来，狂三和杏子不由对视了一眼，随后轻轻地拍了拍科洛丝的肩膀，说道，“别想太多，现在我们最应该做的就是提升实力，不管未来是什么样子，只要有拥有碾压一切的实力，那么我们便没有什么好怕的了。”

　　“嗯。”科洛丝沉默地点了点头，只是心里的念想却不是说忘就能忘记的，这个时候……如果我的预见能够起作用的话，就好了啊～

　　科洛丝的未来预见并非她自己可以控制的，到现在为止，这个能力也才仅仅出现过两次，一次是自己的王国即将遇到危机的时候，而另一次，则是另一条世界线上阿宅被狂三杀死的时候……而现在，科洛丝的内心深处却是渴望着它能够再一次的启动。

　　狂三和杏子眼前的科洛丝这个时候突然像是虚化了一般，甚至有那么一刹那，科洛丝整个人的气息都消失不见了！

　　好在下一个瞬间，科洛丝便重新出现在了两人的面前，让她们以为刚刚发生的一切仅仅只是自己的错觉。

　　“怎么了？”科洛丝疑惑地看向狂三和杏子，她们此刻正努力地眨着眼睛。

　　“可能是最近太累了吧。”“嗯，刚刚竟然产生了一丝科洛丝你消失了的错觉。”杏子和狂三的回答不禁让科洛丝笑了起来，“怎么可能，我可是一直在这里哦～”

　　阿宅和桃子两人一个是奈叶的母亲，一个是奈叶在学校的老师，此刻谈起奈叶来自然是知无不言言无不尽，先前的一个小时，两人在谈士郎，而之后的一小时，奈叶却成为了两人的话题。

　　可惜，电影的时间一共也就这么长，两人此刻正聊得兴起，放映室上方的灯就被突然打开了，仔细一看，银幕上哪里还有电影在播放，不知不觉间，两人竟然已经聊了有两个多小时的时间了。

　　“怪不得奈叶最近都不和我亲了，原来学校有你这个老师在啊。”桃子用手轻轻按在脸上，一副人妻形象地笑了。

　　而阿宅听到桃子的“污蔑”，此刻也是一副摇头苦笑的样子，“有你这个妈妈在后面，我真怕奈叶以后变成什么奇怪的家伙呢～”

　　两个小时的交谈，让阿宅和桃子两人之间的关系一下子亲近了许多，当然，这里说的并不是什么男女之间的关系，只是很普通的朋友关系，也因此，阿宅才没有再次体会到咖啡厅内那如芒在刺一般的视线。

　　“呵呵呵，我的女儿自然要继承我还有士郎的性格呀，如果她以后能够男女通吃的话，我就更开心了。”桃子说着站起伸了一个懒腰，随着她的动作，休闲服饰下那成熟得好似水蜜桃一样的优美曲线不由呈现在了阿宅的面前。

　　“喂喂喂，不是说好了不再来的吗？”阿宅有那么一下子真的看呆了，只不过下一秒他就重新回过了神，苦笑着看向因恶作剧成功而笑得得意的桃子，“虽然桃子你的确很漂亮，但是我对我老婆可是超级衷心的哟！”

　　“嘿嘿嘿，一不小心啦～”桃子俏皮地吐了吐舌头，然后颇为期待地看向阿宅，“那么接下来去哪里，今天我可是准备大玩特玩一下呢！”

　　“嗯，游乐园？还是逛街？或者是水族馆？”桃子能够放下执念对于阿宅来说也算是解决了一场心事，此刻自然是回答地相当轻松，“如果桃子你有更好的选择，我也不介意改变行程的。”

　　“这样啊～”桃子手指轻轻点在自己的下巴上，眉头微皱，似乎在思索着什么有趣的地方，“有了，跟我来吧。”

　　桃子说着便毫不介意地拉起阿宅的手在前面带起了路，而阿宅……好吧，此刻的他正满脸冷汗地回转过头，科洛丝和狂三此刻正在那个方向上对着自己轻轻地微笑，在她们的身后，是一片嫉妒化成的熊熊火海！

　　呜～这是不可抗力啊亲！

　　阿宅用眼神示意着自己的无奈，可惜，无论是狂三还是科洛丝，此刻都显然忽视了他眼中的想法，冷笑着，或者说是黑化地笑着，而在别人看不到只有阿宅能看到的盲点，两把凶器突然出现在她们的手上，至于是用来干什么的？

　　……除了gank自己以外还有什么可能啊？！

　　正所谓三天不切J，阿宅上楼梯。虽然楼梯和JJ之间到底有什么关系阿宅至今没有搞懂，但是却丝毫不妨碍他接下来做出了一个又一个英明的举动。

　　在借上厕所之故暂时脱离了桃子的钳制之后，阿宅就转身来到了科洛丝狂三两人的面前，然后……“我对不起你们啊！！！！”

　　一声凄厉的哭喊声从阿宅的喉咙中传出，然后根本不用科洛丝和狂三两人多说什么，阿宅就十分自觉地“夺”走了两人手中的凶器，也不见他眨眼，就将其一下子插入了自己脐下三寸的地方，那里，正是某个学名叫做gigantic的器官所在的部位。

　　“啊！”X3阿宅的这一举动一下子便将科洛丝、狂三以及在一旁观察着修罗场的杏子给吓到了。

　　“阿宅你在做什么啊？！”科洛丝一把夺回了柴刀，随后焦急地伸出小手向着阿宅的某个地方抹去，开什么玩笑，平时吓唬一下也就算了，真把那东西切了的话，自己接下来一段时间的生活不就一点也不幸福了吗？！

　　“呜～轻点。”狂三也在几乎同一时间拔出了自己的凶器，而阿宅这个时候竟然还有时间卖萌，满是痛苦的脸上此刻一脸忧伤，“我，我对不起你，你们，此刻只，只能切gigantic谢，谢罪了。”

　　说着，阿宅便整个人蜷缩起来，好似一只海参一样在地上滚动了起来。

　　“不要说了，我们原谅你了，快点找医院去救治一下啊，说不定还能接回去啊！”这个时候科洛丝哪里会不慌，焦急地走上前想要扶起阿宅，可是却被对方伸手阻止了。

　　“那，那么狂三你，你呢？”阿宅此刻的表情怎么看怎么像是得不到骨头的笑够，加上裤子上那一滩鲜红的血迹，让他的悲情指数直线上升。

　　“我也原谅你！”狂三这个时候也是一脸紧张，说话间也已经走到了阿宅的身边。

　　“这样，样啊，我就，就放心了。”阿宅煞白的脸上，终于露出了一丝微笑，拒绝了科洛丝和狂三的搀扶之后，他勉强地从地上站了起来，“桃子还在那里等我，今天毕竟已经答应她陪她一天了，所以接下来我可能还会做出让你们不爽的举动，如果有下一次的话，我就把自己的手砍下来吧。”

　　阿宅说的轻松，但是对于科洛丝和狂三而言却是相当恐怖，疯狂地摇着头，“不用了，我们不会在意的，相信我。”

　　“我也一样。”狂三紧接着也点头同意了科洛丝的说法。

　　“那么，我去了。”阿宅说这话的时候就好像是上刑场前的犯人一样，在对着科洛丝和狂三说了一句“我爱你们”之后，他就转过身，一瘸一拐地向着桃子那边走去。

　　“呜～我们是不是管的太紧了？”科洛丝看着阿宅那走路的样子，此刻差点担忧地直接诶哭出来，狂三虽然没有她表现得这么明显，但也紧咬着嘴唇，心中一片担忧。

　　只有杏子此刻像是个没事人一样，呆在一旁一阵暗笑，望向阿宅的视线怎么看怎么奇怪。

　　影帝啊，这才是影帝啊！能轻松骗过女孩子，阿宅你真是一个恐怖的家伙！

　　至于阿宅？此时背过身的他身上哪里还能见到一丝血迹，嘴角微微上翘，心中那份得意劲啊，终于在夫妻间的交锋中去的胜利了，真心不容易啊～

　　七罪幻网什么的，简直太有给力了有木有？！


第235章 记住，我们所使用的是贝尔卡导力魔法！

　　周末时分，上班族学生党们最最期盼的日子，在五天忙碌的工作学习之后，自然轮到了放松娱乐的时间，耐得住寂寞的家伙会躲在家里面，一边躺在沙发上吃着薯片零食一边看着还算有趣的各类电视节目；耐不住寂寞的家伙则会约上三五好友，近到市场购物，远到乡下旅游。

　　总之，工作有多累，玩的就要有多high！

　　不过，也有人选择在这个时间段打扫卫生来着，这不，阿宅的死敌，我们伟大的班长大人——爱丽莎·巴宁斯，此刻就穿戴着白色的清洁服饰，正在自家的仓库里面打扫着卫生。

　　“爸爸妈妈也真是的，这样的事情直接交给女仆她们不就行了，为什么一定要我来做啊。”爱丽莎用钥匙打开了仓库的大门，一边抱怨着一边慢慢地走了进去。

　　“爱丽莎呀～我们家的仓库里面因为有些很重要的东西，所以不能交给女仆来打扫。”这是爱丽莎的父母在坐飞机去马尔代夫前和她说的话，只不过……既然这么重要你们就不能把它放到宝库里面吗？！

　　爱丽莎不爽地将背后门重新合上，然后点燃了仓库墙上的蜡烛。

　　暗淡的火苗在蜡烛的上方飞舞，给原先伸手不见五指的仓库稍稍带来了一丝光明。

　　“……好多杂物。”爱丽莎看着仓库内被叠放得有些杂乱的纸箱，脸上的神色瞬间就变绿了，“这要我打扫到什么时候去啊？！”

　　爱丽莎吐槽归吐槽，手上的动作却没有慢，两只袖管往上拉了拉，随后便走向前开始搬运起地上杂乱的物件。

　　“哇！这个不是我最喜欢的玩偶吗，怎么会被丢到这里？”“咦？那不是爸爸的剃须刀吗？前几天他还说找不到了。”“……妈妈的品味真是一如既往地让人难以接受啊～”“好怀念啊，幼儿园时候的照片。”……

　　整理的过程中，爱丽莎发现了很多自己还有父母过去想找最终却没有找到的东西，原来全部都被丢放到这里来了啊～

　　“咦？这是什么？”突然，爱丽莎的目光被放置在墙角的一个物件给吸引住了。

　　物件整体呈原型石盘状，对着爱丽莎这一边的正中央处则是被砸出了一个明显的凹槽，凹槽是类似于菱形的图案，一条条可见的金色丝线正缠绕在其中，显得十分庄重圣洁。

　　爱丽莎在看到石盘正中央的凹槽之后，整个人就仿佛被催眠了一样，摇摇晃晃地重新站起，一步一步缓缓向着石盘那里走去。

　　随着爱丽莎的靠近，石盘正中央的金色丝线也显得越发光亮，好似有什么东西即将从远古的沉睡之中复苏了一般。

　　“CALI……”爱丽莎樱唇轻启，两个古怪的音节从其口中传出，同一时间，石盘的侧面，一段金色的文字突然显现了出来。

　　“拔出此剑者，将成为王！”明明并不认识石盘上的文字，但是爱丽莎却开口了。

　　拔出此剑？将成为王？

　　……骑士……骑士王？！

　　几秒钟的时间，爱丽莎已经站到了石盘的面前，也不知道是怎么回事，原先被斜靠在墙上的石盘，此刻竟然一个翻身直接倒在了地上，同时，从其内部传出了一道和爱丽莎极其相像的声音，“我宣誓，我将仁慈地对待弱者；我将勇敢地面对强敌；我将毫无保留地对抗罪人……”

　　起初，只有石盘内部的声音在仓库内盘旋，但是没有过多久，爱丽莎的声音便也加入了进来，而她口中所阐述的，正是石盘所发出的骑士宣言！

　　骑士宣言并不长，爱丽莎仅仅只是用了十多秒的时间便说完了第一遍。

　　紧接着，奇迹发生了。

　　一个词语突然从石盘上跃出，而后仿佛有着生命一般直接钻入了爱丽莎的身体之中——谦恭！

　　可惜爱丽莎此刻就仿佛是一只提线人偶一般，双眼迷茫着，好似完全不知道眼前发生的事情一样。

　　在“谦恭”完全钻入了爱丽莎的身体之后，骑士宣言便被她重新朗诵了起来……

　　第二遍结束，有一个文字进入了她体内——正直！

　　第三遍，怜悯！第四遍，英勇！……

　　当第八遍结束，最后一个文字“灵魂”出现在石盘上，爱丽莎这着魔的状态也终于迎来了完结。

　　只不过，现在的她却并非原先那种傲娇小萝莉的样子，双眼之中岁月的痕迹流转而过，之后，相像但却并不相同的声音从其口中传出，“CALI……BURN！”

　　随着这道声音的响起，石盘终于再一次发生了变化，金色的丝线从凹槽内冲出，在虚空之中交错盘旋，最终形成了一把剑型的物体。

　　“武器重组开始……天选之剑……石中剑……”电子声从剑身之中传出。

　　机械，但却温暖。

　　一颗红色宝石跃然于剑柄之上，其中央处，一个数字正不断削减着，“164，163，162……”

　　100秒，剑尖部分构筑完成……50秒，剑身……10秒，剑柄……

　　“……1，0。”当数字到达零时，一道黄金色的光芒直接冲霄而起，接着，一把造型简单，却意义不凡的宝剑那边出现在了爱丽莎的眼前。

　　“石中剑，构筑完成。”剑柄的宝石处，电子声再次传出，“请确认使用者姓名。”

　　“阿尔托莉雅·潘德拉贡，以及爱丽莎·巴宁斯。”爱丽莎的嘴中说出了两个人的姓名，一个是她自己，而另一个……被淹没在时间长河中的名字。

　　“确认完毕。”宝石闪烁了两下之中，发出了喜悦的声音，“欢迎回归，我的主人。”

　　“我回来了。”爱丽莎，不，或者说应该是阿尔托莉雅微笑着拂过自己的爱剑，随后自言自语了一句，“我的后裔啊，已经明白是怎么回事了吗？”

　　“……嗯。”爱丽莎的声音传出，只不过，现在的她看起来相当疲倦，皱了皱眉头，她不确定地问道，“不过，族谱里面为什么没有记载这些事情？”

　　“呵呵呵，当然是那个混蛋他把这些给全部删掉了啊。”阿丽莎的心中，阿尔托莉雅的声音响起，只不过如果仔细听的话，就会发觉对方似乎是咬着牙把这些话说出的。

　　“额。”爱丽莎闻言，也只能发出一声惊愕声，从刚才阿尔托莉雅共享的记忆来看，那个家伙的确是会做出这样事情的人。

　　只不过……“为什么那个家伙这么像那个混帐教师啊？！”

　　虽然脸因为面具被遮挡了起来，但是那可恶的声音、欠揍的语气，还有捉弄人的手段，怎么看都是那个混蛋没有错啊！

　　“你是指你记忆里面的那个老师？”阿尔托莉雅迟疑地问道，在刚才爱丽莎观看她记忆的时候，她其实也在体验爱丽莎的记忆，在得到爱丽莎肯定的答复之后，她不禁笑了起来，一边笑还一边解释道，“放心吧，你们那个老师虽然可能的确有些实力，但是和他比起来，那根本就是蚂蚁和大象之间的距离，我敢打包票，他绝对不是我要找的人！”

　　“是吗？”不知道为什么，爱丽莎在听到阿尔托莉雅如此保证之后，心中却是泛起了一阵窃喜，只不过她自己并没有怎么发觉就是了。

　　“哦～”可惜，她没有察觉，并不代表着阿尔托莉雅没有发现，在发出了一声明显带有揶揄意思的感叹之后，阿尔托莉雅便重新回到了主题上面，“虽然通过我的记忆你已经全部知道了，但是还是让我再说一次吧。”

　　说到这里，阿尔托莉雅不由停顿了一下，随后便用着十分郑重的语气说道，“帮我找到那个家伙，然后，狠狠地揍他一顿！”

　　“诶？”爱丽莎一开始还以为阿尔托莉雅想要找到那个人然后和他再续那段没有结果的恋爱，不过现在看来，似乎并不是这样子呢，“我明白了！”

　　揍人啊～就当是为将来揍那个鬼畜教师做提前预演好了。

　　……少女哟～你难道不知道“打是亲，骂是爱”这句话的意思吗？

　　“谢谢你了，爱丽莎。”阿尔托莉雅见阿丽莎轻而易举地答应了下来，心中自然一片大定，哼！你这个混蛋，叫你当初躲着我，这次我一定要把你打成全身粉碎性骨折，然后扔进基佬监狱里面服刑一百年！

　　总感觉……这只SABER似乎有点问题啊！还我那只“我们的王不懂人心”的纯情少女啊！

　　“作为交换，我就把你好好训练成一只优秀的魔法少女吧！”魔法少女……好吧，原来古代的时候就有这么个职称了啊～而且还是用只做量词的。

　　“嗯！”是电视上放的那种魔法少女吗？哼！我才不会去学她们那样到处卖萌呢！

　　不得不说，爱丽莎，你傲娇了……

　　“不过，那个人会在哪里啊？”卖完萌之后自然要回归正题，而爱丽莎显然也是这么做的，虽然答应了下来，但是她似乎并不知道对方住在什么地方呀。

　　爱丽莎不知道，但并不表示和那个人交往了许久的阿尔托莉雅也不知晓，只不过现在的爱丽莎还没有足够的实力到达那里就是了，“嗯～你现在的魔力量是AA级，只要能够提升到S级，你就能进入到虚数空间里面，到那个时候，我们就去找那个混蛋，反正只要在阿尔哈扎德等着，就不相信那个混蛋会不出现。”

　　“这样啊。”爱丽莎疑惑地点了点头，虽然有部分名词没有听到，不过只要到达那个叫做阿尔哈扎德的地方，自己的任务应该就完成了吧，“我明白了，祖先大人！”

　　“哦对了，还有一件事情。”阿尔托莉雅对于爱丽莎的称呼似乎害羞了一下，“你是我姐姐的后裔，因此严格算起来，我们两人并没有直接的联系，所以你大可以叫我阿尔托莉雅或者莉莉，明白了吗？”

　　不知道是不是错觉，爱丽莎在阿尔托莉雅话语的最后处听出了一丝威胁……额，果然是自己多心了吧。

　　“我明白了，阿尔托莉雅。”确定下称呼之后，爱丽莎便焦急地说道，“那么我们就快点进行那个魔法少女的练习吧，说实话，我已经有些等不及了。”

　　“没有问题，包在我身上！”阿尔托莉雅说完接过了身体的控制权，随后握着CALIBURN直接一甩，一个小型的风暴便出现在了仓库之内，而原本散落在地上的物什此刻则被风暴吹起，然后依次推到了固定的位置上。

　　原本还需要爱丽莎整理一天的仓库，仅仅只用了几秒钟的时间，便已经完全清理干净了。

　　听着内心爱丽莎的赞叹声，阿尔托莉雅不禁得意地抬起了自己的头，“记住，我们所使用的是贝尔卡导力魔法！”

　　爱丽莎在迎来人生转折的关键时刻，阿宅和桃子以及身后的科洛丝一行则是来到了一家游戏机房。

　　“……桃子，原来你还有这种爱好啊～”阿宅看着横跨在机车虚拟座驾上玩的不亦乐乎的桃子，一脸无奈地说出了这样的一句话。

　　被年龄比自己小了将近十岁的孩子吐槽，桃子的脸上却一点也没有表现出郝然的样子，相反还十分兴奋地转过头，一边盲开着摩托，一边对着阿宅说道，“嘿嘿嘿，我其实好久没来玩了。”

　　“额，看得出来。”桃子转过头说话的时候，银幕上的角色十分配合地直接撞进了护栏里面，那样子，别提有多糗了。

　　“啊哈哈，失误失误。”被人看到这么个大错误，即使是桃子也不由双颊泛红，露出了一副不好意思的神色，“三年多没玩了，水平倒退的好厉害呀～”

　　说完，桃子便直接从座驾上移了出来，见阿宅似笑非笑地看着自己，她佯装生气地说道，“别笑话我，要不你来一局试试看，别到时候连我都不如啊。”

　　“来就来。”阿宅是谁？技术宅！虽然游戏玩的较少，但是以他自身的身体条件，想要轻松过关根本就是小CASE，完全没有一点压力，说话的时候，他就已经投入代币，然后跨坐在了摩托车上。

　　赛道正是桃子之前跑的那一条，不是阿宅想要选这个，而是他直接使用了桃子的记录。

　　期间的过程不用多提，当阿宅直接以3分11秒跑完全程，并且刷新了游戏最高记录的时候，他的身后，此刻早已经站满了围观的路人。

　　“小兄弟，好厉害啊！”一个大叔味十足的大叔叼着烟走到了阿宅的身边，然后悄悄地对他说道，“不过因为和女朋友吵架而用出全力，这可不是好男人应该做的事情哟～”

　　“……额。”阿宅听到这里，微妙地看了一眼一旁正笑得开心的桃子，不知道应该怎么接下来。

　　“不过，姐弟恋啊～大叔我想起了我上学时喜欢的那个美女教师了啊。”大叔从口中吐出了一个烟圈，也没有继续下去，而是直接转换了一个话题，“小子，马上这里会举办一场游戏比赛，第一名的奖品是双人温泉旅行票，有没有兴趣来参加呀～”

　　大叔一边说着一边向着桃子那边努嘴，好吧，这样明显的意思阿宅怎么可能会不明白？只不过……他和桃子真的是纯洁的朋友关系啊有木有？！

　　“阿宅，去吧，我给你加油哦～”阿宅本来想解开这个误会的，不过他还没有说话桃子就已经先开口了，“相信你的老婆见你带她出去旅行一定会非常高兴的。”

　　是啊，科洛丝的确会非常高兴，但是狂三可就不一定了啊……

　　阿宅在听到桃子的话语之后，便心下如此吐槽道，而一旁的大叔，此刻则是相当震惊地指着两人，“怎么？你，你们两个不，不是？！”

　　“没错，我们不是夫妻哦～”桃子说着一拉阿宅的手臂，随后右手以极快的速度勾进了阿宅的臂弯之中，“我们两人只不过是在约会啦～”

　　……

　　在桃子说出后半句话之后，整个场面便陷入了寂静之中，随后……

　　“可恶啊！人渣啊！”“警察叔叔，就是这个人！”“我大FFF团何在？！”“烧烧烧！”“不烧不足以平民愤！”……

　　12级台风一蹴而就！

　　“桃子，我这次被你害惨了啊。”处在风暴中心的阿宅，此刻转过头看向笑颜依旧的桃子，不禁露出了被坑了的表情，“下次要坑我的时候看，提前说一声行不？”

　　“阿拉拉～提前说了，还能坑到你吗？”桃子捂着嘴高兴地笑了，“而且，我说的可都是实话哦～”

　　好吧，你说的的确是实话，只不过……有的时候真相比谎言更加悲伤啊！

　　该说幸好阿宅有先见之明提前稳住了科洛丝和狂三，才没有引起更加可怕的结果，否则，现在的他恐怕已经被科洛丝和狂三联手砍成碎片了吧。

　　“先说好，不准打脸。”阿宅看着越来越近的众人，捂着自己的脸如此说道。

　　“放心吧，我们一定只会盯着你的脸招呼的。”可惜，众人怎么可能去听他的意见，诡笑着伸出拳头向着阿宅抡去……


第236章 圣石之种初暴走！

　　等一切尘埃落定，胜负既分之时，“所以说，不要打我脸嘛～”

　　阿宅甩了甩因为之前用力过猛而有些酸痛的手，一脸无奈地看着倒在自己周围的众人。

　　“可恶！”先前和阿宅聊过一会的那个大叔此刻距离阿宅最近，闻言哪里还会多想，不争馒头争口气，自然是爬起来继续攻击了，只是……那颤颤巍巍的双手，怎么看都没有什么战斗力可言。

　　“啪！”阿宅再一次将大叔绊倒在地，随后也不停留，带着桃子轻轻松松地绕过地上的众人，直接离开了事发现场。

　　阿宅的实力是什么样的自然不用多说，即使只用普通人的力量，以往的战斗经验却也已经足够让他轻松应付了，每一次众人的进攻，到最后都会被他以巧劲化解。

　　“阿宅，没有想到你的打架水平这么高啊。”桃子此刻被阿宅拉着，不禁一脸笑容地说道，“看你的实力，应该也练过一些武术吧？”

　　“这是当然。”对于桃子的疑问，阿宅倒也没有隐瞒，反正以后帮助奈叶的时候自己也会使用，“我学过一点枪术。”

　　“枪术？！真是巧了，我儿子恭也和美由希她们也学过一点呢，要是你有空的话还请多多指教她们一下哟～”桃子听到阿宅的回答，眼中一道精光闪过。

　　“怎么，还认为我是你那丈夫的转世？”阿宅听到这里，哪里会不清楚桃子在想些什么。而桃子也没有隐瞒，点了点头后说道，“毕竟都是枪术嘛～对了，你会不会剑术一类的东西？”

　　“曾经跟着别人学过一点，不过都是些最基础的东西，很抱歉，让你失望了啊。”阿宅说到最后，语气中已经带上了一丝揶揄，显然是在吐槽桃子还认为自己就是士郎这一点。

　　“好吧，我承认是我多想总行了吧。”桃子听罢，也只能耸了耸肩无奈说道，“不过，温泉票啊～”

　　桃子的语气中透露着希冀，似乎因为啊哈子啊带着她从游戏厅里面跑出来而产生了一点怨气。

　　“喂喂喂，不用这样子吧。”阿宅对于那两张温泉票是真的不在意，闻言不禁苦笑着解释了起来，“再怎么说那张温泉票也只有两人份的，根本不够分啊。”

　　“诶？为什么？”桃子歪着头看向阿宅，似乎没有听懂对方的意思。

　　“你想想，就算得到了那张温泉票，总不可能你和我两个人去吧？”阿宅并没有注意到桃子在他说出这一句话的时候脸上那一闪而过的失望神情，不过就算看到了，想必他也会装出一副没有看到的样子就是了。

　　“如果我拿了那张温泉票的话……额，还是算了。”阿宅想了想家中，哦不对，是身后两只正睁着炯炯大眼盯着自己的美少女，不禁全身打起了冷颤，“厚此薄彼什么的可是会指引我走向鲜血终末的呀！”

　　阿宅后面的那句话仅仅只是自言自语，但是似乎他的呢喃声并没有逃过桃子的耳朵。眼睛微微眯了一下，显然，桃子已经从阿宅的话语中听出了某个深层的意义。

　　厚此薄彼……呵呵呵呵～不知道为什么我突然想起了那个黑丝双马尾和她的妹妹紫长直来了。

　　该死的，当年我好不容易才赢了她们的呀！

　　话说回来，很久没有见到她们了呢～还在寻找复活士郎的办法吗？

　　明明我们都知道，那是根本不可能的事情……

　　“桃子，怎么了？”阿宅见桃子突然不发一语，不禁奇怪地问道，“我刚刚有说错什么吗？”

　　“啊，没什么，只是刚刚想到了两个老朋友而已。”桃子回过神来，见阿宅疑惑地看着自己，慌忙摆了摆手说道，“那么接下去吧，既然温泉票你不要，完全可以送给我啊。”

　　“给你了你准备带谁去？”阿宅只是斜眼看了一眼桃子，“恭也、美由希、奈叶，三个都是你的儿女，你带谁去都不好吧？”

　　“嘿嘿嘿，当然是带奈叶去啦～”听到阿宅的问话，桃子却是想也没想便如此说道，“反正恭也有小忍陪着，美由希则可以帮忙照顾一下店，所以完全没有问题的啦～”

　　桃子说完还笑了起来，显然对于自己的安排相当满意，殊不知，她这一笑，却是让躲在她和阿宅身后的两名跟随者悲伤地哭了出来。

　　“呜呜呜～妈妈你竟然出去玩都不带上我，还要让我值班，我恨你啊！”美由希一脸泪目地看着前面有说有笑的自家母亲，心中悲伤苦涩就不要提了。

　　“好了好了，难道你还准备抢自家妹妹的玩耍机会吗？”倒是恭也看得穿，拍了拍美由希的背安慰道，“反正妈妈她也不是第一次这样了不是吗？坑着坑着也就习惯了啦。”

　　“我才不要习惯啊！而且为什么不是换你值班啊！这个时候不都是哥哥拍拍妹妹的肩然后一脸郑重地说‘妹妹，放心的去玩吧，店里面有我’吗？！”美由希一边装着恭也的语气一边说道，那样子，要多伟光正有多伟光正。

　　“额，毕竟我也想和小忍她……呜～”一个拳头突兀地击打在了恭也的肚子上，让他之后的话语全部给重新咽了下去，好半会，他才缓过劲来，一栏愠怒地看着美由希，“喂，用不用得着这么狠啊，怎么说我也是你哥啊。”

　　美由希听罢，想也不想就直接一甩脑袋，“哼哒！我才没有你这个不会体谅妹妹的哥哥呢！”

　　“……好吧，我错了还不行吗？”恭也无奈地看着自己傲娇的妹妹，一脸无奈地点头认错，“而且温泉票也没有到手，因此妈妈她说的话完全可以无视掉的。”

　　恭也的话语才落下，那一边阿宅的声音便传到了两人这边，“如果桃子你想去温泉旅行的话，干脆这样好了，我请你们一家一起去玩，顺便把铃鹿、爱丽莎那两家人也叫来，然后我们四家人一起去怎么样？”

　　“呜！阿宅叔叔你真是好人，你来做我的继父我举双手赞成！”美由希原本还有些怨念的脸庞立刻被喜悦所代替，那模样，根本就是一只得到了肉骨头的小哈巴狗。

　　这让她边上的恭也看的一阵好笑，“喂喂喂，太没有节操了吧。”

　　“节操，那是什么东西？能吃吗？好吃吗？”美由希的眼中透露出期待的目光，嘴中还念叨着什么“不知道是吃寿司好还是吃鳗鱼饭好”之类的吃货话语。

　　不同于恭也和美由希，桃子此刻却是显得有些犹豫，“这样……有些不太好吧。”

　　“其实我本来就想带我家人去旅游一次的。”阿宅说完不由露出了一丝笑容，“毕竟我家最近又新添了一个成员。”

　　阿宅说的正是疾风。从疾风入住他们家以来，除了例行的医院检查以外几乎都没有出过门，完全就是一副宅女的样子，这让阿宅不禁有些担心，虽然他当初成为宅的时候也经历这么一段时间就是了……

　　一直蒙在家里的确不好，阿宅对此深有体会，因此，他前一段时间就计划着带疾风出去玩了，只不过今天那张温泉票才让他有了灵感。

　　不仅仅是对双脚刚刚痊愈的疾风，就算是对阿宅她们几个来说，温泉也具有着一定的疗养作用。

　　更何况，那里附近还会有一颗圣石之种存在。

　　不管从公从私，去一次温泉对于阿宅一家来说都是十分必要的，虽然不能把全部的理由托出，但是阿宅还是选择性的说出了一部分的原因。

　　但是就是这一部分的原因，却是让桃子的脸色一下子变了，“你的孩子出生了？！”

　　额，好吧，算我没有说清楚。

　　阿宅听到桃子的惊诧声，不由苦笑着摆了摆手，“桃子你误会了，我说的新成员是我们刚搬过来时遇到的一个小女孩……”

　　当下，阿宅便把自己等人和疾风的相遇经过选择性地说了出来，末了，他才笑着开起了玩笑，“虽然我也想要一个孩子，不过看起来短时间内是不行的呢。”

　　虽然很想让科洛丝帮自己生一个，不过最近她和狂三都在一起，让自己根本找不到空档下手啊！至于华琳肚子里的孩子，等自己回去的时候，对方应该已经长大成人了吧……

　　呜呜呜～我的爱丽啊，爸爸一定会回来看你的呀！

　　阿宅一如既往得口胡着，殊不知，在他感叹完之后，不管是他面前的桃子，还是他身后不远处的科洛丝和狂三，此刻都是一阵脸红。

　　“看起来，等回去之后自己要更加努力了。”科洛丝小脸通红地握了握拳，气势十足地自我鼓励道，“哼！总之我一定要比华琳先生出阿宅的孩子！”

　　额，打岔一下，少女哟～华琳已经怀胎数月了，你确定你追的上对方吗？！

　　“阿拉拉拉～不知道阿宅的【哔～】【哔～】量足不足，能不能让我一次怀孕呢～”狂三一边用手贴在自己的脸上，一边动情地看着前方的阿宅，好半响，她才反应过来，摇了摇脑袋说道，“我真是的，这可不行哟～”

　　不行什么？狂三你不会脑补出了什么非常邪恶的东西吧？！

　　和科洛丝以及狂三相比，桃子就显得有些冷静多了，不过就算是她，此刻的内心也已经波澜壮阔，一个不小心就可能船毁人亡。

　　真想直接告诉阿宅，“你可以把奈叶当自己的女儿呀。”不过真要这么说了的话，先前好不容易营造的局面就要毁掉了啊～

　　好吧，桃子你果然没有放弃阿宅……

　　相对于这三名和阿宅关联紧密的女孩子，其他看戏的观众就显得相当愉悦了。

　　疾风一脸好奇地拉了拉杏子的衣角，随后指了指身旁的科洛丝和狂三，低声问道，“杏子姐姐，科洛丝姐姐和狂三姐姐两个人则呢么突然脸红的这么厉害？”

　　“嘘～”杏子把食指伸到自己的嘴前，做了一个安静的手势，随后轻声解释道，“没关系的，反正也不过就是进入了妄想世界罢了。”

　　“妄想世界？”疾风眨了眨自己的大眼睛，好奇问道，“那是什么东西啊？”

　　“……其实就是犯花痴了。”杏子想了想，最后还是用了一个比较通俗的说法，“因为阿宅先前说他想要一个孩子。”

　　“哦～原来是这样子啊。”疾风闻言点了点头，随后朝着杏子的身后看去，“原来科洛丝姐姐和狂三姐姐你们刚刚在犯花痴啊～”

　　疾风此刻的表情相当揶揄，让杏子一看哪里还会知道不好，僵硬地转过头，映入她眼帘的正是先前被她吐槽的两个花痴少女。

　　“哟，早上好。”杏子说完，一个箭步就想逃走，可惜，才跨出了半步，她就被狂三直接给减速了，“阿拉拉拉～看起来杏子你果然不清楚什么叫做‘不做死就不会死’呢～”

　　我明白，我非常地明白啊！！！！！！

　　杏子总有千言万语，此刻也只化作了最后一句话，“疾风，你又坑我啊！！！！！！”

　　随之而来的，就是一阵疯狂的女性笑声，那笑声之凄厉，可谓是闻者伤心听者落泪，怎一个惨字了得。

　　而作为始作俑者的疾风，则是用小手轻轻握拳巧了一笑脑袋，嘿嘿一笑地卖萌说道，“因为杏子姐姐你好骗啊～”

　　可惜，杏子已经没有办法吐槽她了，腰间的四只小手马力全开，让她除了笑之外根本做不了其他的事情。

　　在此，让我们为敬爱的杏子同志鞠上一躬，愿你在天之灵，能够得到安息……扑哧！

　　杏子她们闹出来这么大的声音，怎么可能瞒得过其他人，恭也和美由希稍微诧异地看了她们一眼，便没有再注意了。

　　而阿宅和桃子嘛～

　　“呵呵呵，那边的几个女孩子真是有趣啊。”桃子一边说着一边看向不远处的科洛丝等人，随后似怀念似感叹地说道，“想起来，我过去也和凛还有樱这么玩耍过呢～不过我们是为了争夺士郎罢了。”

　　……如果我告诉你，科洛丝她们也是因为我，或者说至少有一部分原因是因为我而打闹起来的话，不知道你会有什么感想。

　　当然，这句话阿宅自然不会说出口的，说出来了，科洛丝她们跟踪的事不就露馅了吗？因此，他此刻只能囫囵地点了点头，随后便带着桃子向下一个，同时也是最后一个地点走去……

　　鸣海市某个海滩边上，奈叶正和铃鹿十分开心的在玩耍着。

　　几天前，两人就已经越好周末来海滩玩，虽然当时也叫上了爱丽莎，不过对方却因为要打扫自家的仓库而拒绝了。

　　“呜～要是爱丽莎今天能来就好了。”奈叶说话的时候小辫子不由落了下来，似乎因为好友爱丽莎没来而感到了沮丧。

　　“这也是没有办法的事情呀。”铃鹿闻言，轻轻拍了拍奈叶的后背，然后一脸微笑地说道，“毕竟这是爱丽莎的爸爸布置给她的任务不是吗？”

　　“恩，说的对。”奈叶不愧是元气少女，几个呼吸的时间就已经重新调整了过来，“我们把爱丽莎的份也一起玩掉吧！”

　　“嗯。”铃鹿看着奈叶笑得十分灿烂的脸庞，一时间竟有些痴了，呜～好想把奈叶变成自己的东西呀～

　　那颈间光滑的皮肤，如果刻下了自己痕迹的话，是不是就可以永远和奈叶在一起了呢？

　　还有那小巧的胸部以及平坦的腹部，真想上去舔一下呀！……忍姐姐，这就是你说的我们一族所拥有的“爱”吗？

　　说实话，铃鹿当初在听到爱丽莎不能来的时候，心里便产生了强烈的喜悦之情，不是说不喜欢爱丽莎，只不过，相对于三人一起玩耍，她更希望能和奈叶享受二人世界……当然，这二人世界也只是铃鹿她自己一个人的妄想就是了。

　　“诶，这是什么？”走在前面的奈叶突然快步向前走了几步，随后弯腰从地上捡起了一块蓝色的菱形宝石，“哇～好漂亮啊～”

　　“嗯，真的很漂亮呢～”铃鹿虽然也是这么说的，但是她所看着的根本就不是那块蓝色的宝石，而是正在把玩着宝石的奈叶，“真是……太可爱了。”

　　后一句话铃鹿仅仅只是在低声地呢喃了一下，却不想被奈叶听了个正着，原来铃鹿喜欢这样的东西啊～

　　显然误会了什么的奈叶仅仅只是思索了一下之后，便将手中的蓝色宝石递到了铃鹿的面前，“给。”

　　“诶？”铃鹿起初先是一愣，等反应过来奈叶是想要把宝石送给自己之后却是不由地感动了，“奈叶你自己拿着吧。”

　　“可是你不是很喜欢这颗宝石吗？”奈叶闻言微微一歪头，殊不知她这样的动作恰似一只丘比特之箭再次射入了铃鹿的心扉。

　　“呜～”脸红地收下了奈叶递来的“定情信物”（大雾），铃鹿不禁突然在心中下了一个决定。

　　奈叶，我一定会把你变成我一个人的！

　　随着内心深处的愿望响起，握在铃鹿手中的那颗蓝色宝石也突然发出了耀眼的黑色光芒。

　　一时间，沙暴骤起，海浪翻飞！根本没有给铃鹿和奈叶反应的机会，一个由沙子组成的通天之塔便直接出现在了两人的脚下……

　　圣石之种，启动！


第237章 被NTR了？谁让你的声优是喜多村英梨啊？！

　　地面的摇晃是来的如此之快，以致于奈叶和铃鹿仅仅只来得及互相抓住对方的手，接下来便被地上沙之塔突然裂开的缝隙给吞了进去。

　　吞下了两人的通天塔，就好像它的名字一样开始不断变大变高，几个眨眼的功夫，它就已经变成了一根贯穿天与地的真正巨塔。

　　一道肉眼看不见的魔力气浪从塔之顶端汇聚，随后便向着周围扩散而去。

　　“那是……什么？”海鸣市的人被气浪吹过，不禁转头向着其源头看去，十分自然的，他们发现了那座屹立在海滩上的巨塔。

　　普通人也许感觉不出，但是阿宅还有他身后的科洛丝三女却是发现了气浪之中的问题。

　　气浪中饱含着愿望的魔力，但是却又不单单只有愿望，腐烂的、黑化的、邪恶的力量同时也在其中荡漾着。

　　而作为源头的那根通天之塔，则好似巨大的恶魔巢穴，此刻正不断向外散播着恐惧与绝望。

　　“……”阿宅看着远处的建筑，不禁微微皱起了眉头，就在刚才，他在吹拂过的气浪之中听到了某个熟悉的声音。

　　“想要……永远和你在一起！”“你是我一个人的！”“谁也不能抢走！”……

　　那是一个少女的声音，软软的，糯糯的，但语气却又十分坚定，不过在邪恶力量的加持下，少女的意志似乎正在慢慢被扭曲，从最开始的单纯愿望，到后来的混沌欲望，如果就这么放任不管，少女的灵魂可能都会被侵蚀得一干二净！

　　和阿宅不同，桃子在看到那座巨塔之后便露出了惊慌的神色，“那个方向，是奈叶和铃鹿今天约好要一起玩耍的海滩！”

　　“什么？！”在听到桃子的话语之后，阿宅便想起了这个声音的主人，正是自己的学生铃鹿！也就是说，铃鹿和奈叶现在正处在危险之中吗？！

　　根本没有细细思索的时间，阿宅便直接拉住桃子向着那巨塔的方向冲去，同时转过头看向身后的科洛丝等人，“杏子，你带着疾风先回家，科洛丝和狂三你们和我去那边。”

　　“嗯。”X2“知道了。”

　　这个时候自然没有人会拖拖拉拉，杏子点了点头便抱起疾风向着自家冲去，而科洛丝和狂三此刻也没有多说什么，几个箭步便直接冲到了阿宅的身边。

　　“你们？”桃子显然没有想到先前打闹的少女竟然是阿宅认识的熟人，而且看样子还相当亲密，难道……

　　阿宅随后的话语验证了她的猜想，“我的妻子科洛丝还有朋友狂三，再加上先前离开的杏子，都是奈叶的老师。”

　　阿宅在介绍完之后，不禁忐忑地看向桃子，在和对方约会的时候，自己的妻子竟然就在身后，这是怎么一回事相信只要不是白痴都明白的。

　　不过出乎阿宅意料的，桃子此刻却并没有露出发怒的神情，相反，她一脸微笑地对着两人点了点头，说道，“你么好，我是奈叶的母亲高町桃子，很高兴认识你们。”

　　那得体的模样，果然不愧为一代人妻，传说中的真·BOSS！

　　“你好。”X2科洛丝和狂三毕竟还没有到达那个境界，闻言后虽然也打了一声招呼，但是在气势上却还是略显不足。

　　不过这些都无伤大雅，此刻最关键的还是快一点赶往事发地点，因此在互相认识了一番之后，众人便全力全开，以极快的速度向着海滩冲去。

　　按理来说，阿宅她们以如此快的速度在路面上面奔跑，应该早就引起了众人的围观，不过此刻她们周围的人却是好像完全没有看到她们一样，依然是各走各的，丝毫没有在意身边那一闪而逝的身影。

　　“七罪幻网？”科洛丝问话的时候突然带上了一丝咬牙切齿的味道，而一旁的狂三此刻也是笑得异常甜美，显然，她们此刻已经发现了之前在电影院时阿宅所使用的计谋。

　　“额。”阿宅这个时候还能说些什么，只能无奈地承认了自己的罪行，“不过要惩罚回去再说，现在先忙正事。”

　　阿宅的理由找的真的是非常好，至少科洛丝和狂三在听到这个理由之后并没有直接掏出家暴武器，看起来，她们似乎也同意了阿宅的意思。

　　当然，要是待会能打着打着忘记了的话，就更好了啊。

　　阿宅心中是这样期盼着的，虽然他也知道这样的可能性并不比母猪上树高上多少就是了。

　　没有用多久的时间，几人就已经来到了奈叶和铃鹿所在的海滩。

　　在放下了先前一直抱着的桃子之后，阿宅便迅速地开启了自己的精神感知，随后，他朝着桃子摇了摇头。

　　“……”阿宅的意思十分明显，在这里并没有发现奈叶和铃鹿的踪影，那么她们两人现在到底在什么地方也就不用多说了。

　　虽然桃子在来的路上就已经想到了这个可能性，但是在听到这个消息之后还是忍不住一阵眩晕，若非阿宅及时扶了一把，她可能已经晕倒在了地上。

　　“桃子，相信我，奈叶和铃鹿都会没有事情的。”阿宅此刻哪里还有平时嬉笑的样子，那副郑重的表情，不仅是桃子，就连科洛丝和狂三也不禁看呆了。

　　“……我也帮忙。”回过神来的桃子不知道为什么突然踌躇了一下，随后，便仿佛下定了什么决心一样地说道。

　　“诶？”阿宅听到这里不由吓了一跳，开什么玩笑，刚刚在用精神感知扫描的时候，虽然由于范围的缘故没有办法看到塔最顶上的几层，但是仅仅只从当中几层那群青铜中阶青铜高阶的怪物来看，那最顶上的存在，也绝对不会是什么好对付的东西。

　　桃子显然也看出了阿宅的顾虑，没有多说什么，便伸出了自己的左手，而在那只手上，则带着士郎当初送给她的护身戒指。

　　“STAND.BY，READY……”一道电子音从戒指中传出，而听到这个声音，阿宅的脸便突然扭曲了。

　　……不用这样吧？魔法少女也就算了，魔法人妻？这到底要多坑爹啊！

　　没有管阿宅的内心吐槽，桃子此刻已经被粉红色的光裹住了，然后在一秒不到的时间内，她便完成了从暴衣到换衣的全部过程，虽然阿宅几乎什么都没有看到，但他依旧还是被反应过来的科洛丝和狂三一人一只手给挡住了双眼。

　　喂喂喂！对面变身都结束了你们才来阻挡，是不是有些太迟了啊？！

　　阿宅显然是想这样吐槽的，不过在他的话语还没有说出来之前，桃子就已经先一步开口了，“这样的话，足够了吗？”

　　此刻的桃子全身穿着蓝白的服饰，手中则是拿着一把炮击用的魔杖，原本披散着的长发被梳成了两个马尾，看起来，分明就是SS中奈叶的翻版！

　　在桃子说出这句话的时候，阿宅三人就已经感觉到了在她体内不断翻滚涌动的魔力，而其气势，也从原先的普通人一下子变成了和阿宅等人同一级别的强者。

　　“……够了。”阿宅三人也才白银初阶的实力，此刻哪里会拒绝一个有力的帮手，而且这个帮手还会使用出全力，因为……她的女儿此刻就被关在塔顶。

　　“那么我们就走吧。”桃子见阿宅点头之后，方才露出了原先的微笑，而科洛丝和狂三两人，则是互相看了一眼，似乎从对方的眼中看出了相同的悸忐。

　　同外部只有三米粗细的直径相比，通天之塔的内部就仿佛是另一个空间一样。

　　当众人依次走进通天之塔之后，第一层的敌人便出现在了她们的面前——一只黑铁极限级别的食尸鬼。

　　黑铁极限级别的敌人对于阿宅等人而言根本一点威胁都没有，仅仅只是一次斩击，这只食尸鬼就直接化成了沙子。

　　在食尸鬼消失的同时，通往第二层的道路便出现了。

　　两只食尸鬼，三只食尸鬼，四只食尸鬼……每上升一层，阿宅四人所要面对的食尸鬼都会多上一只。

　　第十一层开始，食尸鬼消失，取而代之的是青铜初阶的死徒，一只，两只，三只……

　　也许是因为能量不足的缘故，一直到第三十一层，死徒的实力才重新得到了提升，青铜中阶。

　　第六十一层，青铜高阶！第九十一层，白银初阶！第九十四层，白银中阶！

　　前面的九十五层，对于阿宅来说并没有一点难度，不提位阶上的压制，仅仅只是圣洁蛛网的使用，便能让阿宅等人轻轻松松地进行作战。

　　不过当到达第九十七层的时候，阿宅她们终于还是遭遇到了依靠圣洁蛛网没有办法压制的敌人，一个白银高阶的真祖。

　　之前也提到过，所谓的真祖就是先天的吸血鬼，非人为后天转化而成，在这个世界最著名的，大概就应该是朱月和阿尔奎德了，不过那两名似乎并不能被轻易地克隆出来，因此出现在阿宅等人身前的，其实是一个不知道姓名的真祖。

　　“你们好。”和阿宅先前遭遇到的敌人不同，这一名真祖似乎拥有着自己的意志，一上来并没有和众人直接大打出手，反而相当优雅地坐在椅子上，喝着香气浓烈的红茶。

　　看见这名真祖的时候，众人其实就已经明白了是怎么一回事。

　　紫色的长发随意地披散在肩上，白皙如脂的皮肤，还有那柔和的笑容，分明就是铃鹿长大之后的样子！

　　“能问一下，这是怎么一回事吗？”阿宅抱着试一试的态度向着眼前的真祖问去，虽然已经到达了九十七层，但是这座塔到底还有几层，阿宅他其实也没有探测到。

　　“啊！你就是铃鹿那小丫头记忆里的那个老师吧？”真祖倒是并没有第一时间回答，相反，她直接指着阿宅惊呼叫了起来。

　　“铃鹿和奈叶果然在这里！”桃子听到这里不禁插了进来，“她们现在被关在哪里了？”

　　“不用担心，我在她们两个小家伙的周围已经设下了保护，区区白银极限的道具还没有办法突破我的力量。”真祖的语气虽然依旧柔和，但是其中的霸气却也已经显现了出来，在回答完桃子的问题之后，她突然从座位上站了起来，随后轻轻提起裙角对着众人做了一个淑女礼，“失礼了，你们好，我是月村铃鹿的祖先，世界上仅存的几名最初真祖之一，月村心音。”

　　“你不是这个塔制造出来的？”心音话语中透露的信息很多，不过此刻阿宅却是抓住了其中最为关键的一点提问着。

　　心音听罢，先是点了点头，然后又摇了摇头说道，“我这具身体的确是塔所造的，不过在我完全苏醒之后，这座塔便控制不了我了。”

　　说道这里，心音的脸上不禁流露出了一丝向往的神色，“说起来，好久没有看看现在的世界了，上次从沉睡中醒来，已经过了好几千年了吧，不知道现在的世界变成什么样了呢？”

　　“额，这个先不提。”虽然不想如此，但是阿宅还是十分无理地打断了对方，“既然塔已经控制不了你了，那你为什么还要呆在这里？”

　　“当然是顶层那个魂淡啊！”心音听罢面色却是突然一变，一脸气急败坏地说到，“明明我是祖先诶～竟然直接依靠着塔制造的身体把我给强行镇压了，可恶！要是我用自己的身体，虐你一百遍都不带喘气的呀！”

　　好吧，什么淑女形象和贵族气质，此刻都在心音的狂风暴雨之下直接被打成了碎末，而阿宅几人此刻则是复杂地对视了一眼，然后继续由阿宅问道，“那么，还要多久才能够到达最顶层？”

　　“3层啦。”心音似乎依旧在气头上，气呼呼地说完之后，她就直接转过头一个人继续生起了闷气，“哦对了，上面那一层是两个超级可恶的家伙，你们要是有心的话就帮我狠狠教训她们一下吧！”

　　如果阿宅没有猜错，这座塔应该是吸收了月村铃鹿的愿望之后形成的，而其中的敌人，也应该是根据铃鹿血脉中的记忆形成的，也就是说，最后几层的敌人几乎都是铃鹿的祖先。

　　好吧，揍就揍吧，不过如果能不打直接通过的话，就最好了。

　　阿宅抱着这样的妄想带着身后的三女走到了第九十八层，而在那里，他看到了两个正在互相斗殴的少女。

　　“这是怎么回事？”科洛丝看着眼前这两个长相几乎完全一样的少女，不禁问出了所有人都想知道的问题。

　　“叮叮叮叮叮！”四人的行为说起来并不隐秘，但是打斗中的两人却依旧没有发现他们，依旧在那里刀对刀剑对剑地互砍着，显然，两人已经打出了真火。

　　“哼！DIVA，我一定要杀了你！”“切，你这句话从我们两个开始敌对以来已经说了不下一千次了，到现在还不是没有做到吗？”“这一次我一定成功。”“是吗？我期待着哟～可别像当初被我NTR了之后一样哭鼻子哟，我的姐姐小夜。”……

　　这个……就是所谓的姐妹相杀吗？

　　阿宅听到两人对战时的话语之后，额间不禁流下了几滴冷汗，说起来，朱月的两个女儿好像也是相爱相杀的关系来着，你难道这个是……真祖的传统？

　　阿宅不知不觉间竟然完全陷入了混乱的思绪之中，显然，这是因为他听到了两人那段内容颇多的对话才引起的。

　　“小心！”思考中的人总是下意识地会忽略外界，而阿宅此刻也犯了这样的错误，若非狂三及时推了他一把，他此刻虽然不会死去，但是身体内少掉一两个器官的可能性还是相当大的。

　　“喂喂喂！注意一下路人好不好，别殃及无辜啊！”阿宅惊魂未定地看了看手臂上的血印，随后便一脸怒火地直接对着发现了她们的两人大声吐槽了起来。

　　“额，抱歉，都是DIVA的错！”“口胡，明明是小夜你的错才对！”“什么？要不是你乱躲，我会差点砍到他吗？”“切，我不躲难道还要站在原地让你砍啊？！”“你！”

　　“够了！”阿宅的一声暴怒直接止住了两人那越演越烈的互相指责，见两人像犯了错的小学生一样跪坐在自己的面前之后，他才满意地点了点头，问道，“到底是怎么回事？”

　　“没什么，只是想要杀了她罢了。”X2同样的恐怖话语被两个长得几乎一样的少女微笑着说出，而她们所指的人，正是自己的姐妹，可想而知，两人之间的仇恨到底有多么的深了。

　　“你们两个应该是姐妹吧？”阿宅见两人点头，边准备继续开解下去，“有什么事情不能通过对话解决的吗？要知道整个世界上你们也只有一个姐妹而已。”

　　“哼！要不是她当初抢走了我的恋人，你以为我会和她打吗？”“哼，哈吉从一开始就喜欢的是我，明明是你插足进我们之间的。”“什么？！”……

　　好吧，阿宅现在已经可以肯定，这是一场关于孪生姐妹爱上同一个人的狗血三角恋故事……

　　不过话说回来，这个叫小夜的女孩子的声音我似乎在什么地方听过诶～


第238章 不管有意无意，开水晶宫的都不会有好结果！

　　距离现在大概两百多年前的欧洲，曾经生活着这样一对姐妹。

　　姐妹两拥有着几乎一样的相貌，紫黑色的披肩长发、姣好的面容，薄薄的嘴唇，唯一不同的，便是她们那双颜色各异的眼睛了，姐姐拥有着宛如鲜血一般炙红的双眼，而妹妹则是冰冷透彻的蓝。

　　姐妹两人的瞳色正如她们两人的性格一般，一个热烈如火，一个清冷傲然。

　　两人每天都生活在好像城堡一样的古老建筑之中，只不过，姐姐生活在阳光下，而妹妹，则被关在了地下室中。

　　如果仅仅只是这样，那么给人的感觉也不过就是她们的父母对待她们这对双子的态度上有着问题，但问题的关键是，她们……其实并没有父母。

　　把她们抚养长大的其实是三名科学家，而他们的专业则是考古学、生物学。

　　在姐妹两还没有出生的时候，那三名考古学家便相约来到了这座古堡之中，因为据可靠的消息称，在这座古老的城堡中，曾经有人远远地看到了类似于某种传说生物的影子。

　　那种生物的学名，叫做吸血鬼！

　　对于传言的好奇以及身为科学家的职责，他们三人来到了这里，那个时候，这里因为传言的缘故已经被遗弃许多年了，附近村落中的人纷纷将这里视为了禁地，不许任何人走入这里。

　　不过，在金钱的诱惑下，那些人最终还是出卖了自己的灵魂。

　　探险并没有想象中的困难，不知道为什么，古堡中的大多数物品都依旧保有着各自的功能，仅仅两天不到的时间，三人就完成了整个古堡的探索。

　　然后，在古堡密封的地下室中，他们发现了他们想要寻找的东西——一只有着蝙蝠翅膀的类人型木乃伊！

　　除了背后的翅膀，木乃伊的样子几乎和普通的人类完全没有什么两样，而她那鼓鼓的腹部，也显示了她是在怀孕时候死去的事实。

　　根本没有想过犹豫，也没有想过这样做会引发什么后果，那三名科学家便将那只木乃伊的肚子刨了开来。在其中，他们发现了两只干枯许久的茧。

　　没有错，这两只茧就是后来的两姐妹！

　　科学家这种生物，都是一群半疯不疯的家伙，在取出两枚茧之后，他们就把作为母体的木乃伊做成了标本，随后，开始研究起那两只茧来。

　　也许是意外，又或者其实只是既定的命运，在之后的研究中，三名科学家中的一人竟然不小心划破了自己的手指，而其手中流出的鲜血，在滴落触碰到茧的那一瞬间便被吸收了个一干二净。

　　之后，茧中便传出了心跳的声音。

　　扑通，扑通，扑通……

　　心跳从原先的十多分钟一跳，到后来的一两分钟一跳，再到出生前几乎和普通的婴儿几乎一样的速度，其总共花费的时间竟然只用了一天，然后，一只小生命便从茧中破壳而出了。

　　三人在看到这只小生命的时候便大大地吃了一惊，和其还带有着异物的母体不同，这个生命和普通的人类婴儿竟然完全没有任何区别，就好似，她本来就是人类一样……

　　虽然如此，但是三人依旧清楚地知道着，自己眼前的这个新生幼儿并不是人类，因为，没有一个人类是从茧里面出生的！

　　是巧合的变异？还是其他的原因？为什么仅仅只是几滴鲜血，就能让原本已经死去的她重新复活？又或者说，她真的是传说中的吸血鬼？

　　这样的问题不断地从三人心底里面冒出，为了确认这并非巧合，他们便依法同试，将另一枚茧中的生命也复活了过来。

　　几乎完全一样的个体，除了双眼的颜色……

　　原本只能研究死物的三人，在拥有了两只活体“小白鼠”之后，会怎么做根本不用去思考了。

　　为了防止意外，三人将两名从茧中诞生出的物种进行了分别管理，先出生的那一只取名SAYA（小夜），作为试验用道具接受教育，后出生那一只取名DIVA，作为SAYA发生意外时替代的道具。

　　接着，长达数十年的研究，便开始了……

　　在研究的过程中，三人发现，明明是同一母体内诞生下的两人，却都拥有着能够轻易杀死对方的血液，而这种血液如果作用在人的身上，则会让其变成类似于吸血鬼一样的生物。

　　他们，把这种生物称为——翼手。

　　三人说到底毕竟不是里世界的成员，因此并不知道他们所研究的两只个体正是传说中的生物，位于吸血鬼最顶端的存在——真祖。

　　而被他们称为“翼手”的生物，也不过只是获得了真祖血液的死徒罢了。

　　接下来的事情便简单了，三人在将自己变成了翼手之后，便继续起了之后的实验，两名因为意外而诞生的个体十分健康地成长着，如果单单如此，其结果必然只可能是两人觉醒了真祖的力量之后，将囚禁她们的三人杀死。

　　可惜，当第三十个年月过去，一个12岁的少年，被接入了古堡——哈吉，作为SAYA的新郎被送入的孩子。

　　对于SAYA和DIVA的研究，三人已经完成了几乎九成的部分，最后只剩下关于两人生育能力的研究，而这个时候，自然就需要一名男性作为交配的种子被带入进城堡。

　　并非三人自己不愿意胜任，不知道为什么，随着SAYA和DIVA的成长，他们的内心越发感觉到了敬畏和恐惧，几乎之后的所有的研究，他们都是避过两人进行的。

　　不用多想，他们便知道这是因为他们变成了翼手的缘故，那么，是否人类就能够避过这一点呢？

　　即使每一次的研究都会耗费他们更多的心力去压制恐惧，但是三人没有放弃，在将哈吉接入古堡之后，他们下了一个最终决定，当SAYA怀孕之后，便将其制作成标本，同时杀死地下室中的DIVA！

　　死徒杀死赋予自己力量的真祖，若是他们真的做到了这一点，那么禁锢三人的力量锁链便会被折断，而他们，将会拥有不下于死徒二十七祖的成长潜力。

　　可惜，人算不如天算，即使几乎将所有的事情都计算到了，他们依犯下了错误。

　　DIVA竟然在SAYA之前和哈吉见了一面！

　　沉浸在研究中的三人并没有发现到这一变故，虽然很小，但是却在不久的将来直接将事情倒向了另一个结果。

　　真祖的美丽并非说说的，而其类似于自然精灵一样的空灵气息对于纯情的少年来说也是相当具有吸引力的，再加上DIVA原本就优秀的气质，完全没有意外，哈吉在见到DIVA的第一眼时便爱上了对方。

　　DIVA并没有给予教育，因此，她虽然也对哈吉产生了一缕好感，但是却并不知道这种感情是什么，甚至于，她连和哈吉的对话都显得相当吃力。

　　但是这并不影响哈吉喜欢DIVA的心意，虽然仅仅只是两个小时的聊天，但是哈吉知道，自己，已经不会再喜欢上别人了。

　　然后，他遇到了SAYA……

　　对于拥有着类似气质与相同容貌的SAYA，哈吉本就是抱有着好感的，当然，这种好感也仅仅只是相当于爱屋及乌一类的情感，但是就算是这样，也足以让涉世未深的SAYA产生变化了。

　　或许是哈吉本身就拥有吸引着真祖爱慕的气质吧。

　　于是，接下来的日子中，哈吉白天陪伴着SAYA，晚上则是跑去地下室和DIVA聊天，随着聊天次数的增多，SAYA和DIVA竟然不约而同地察觉到了对方。

　　于是，在一个月黑风高的夜晚，作为真祖的两人，在古堡外的某处森林里，会面了。

　　在见到对方的第一眼，一大段记忆便出现在了两人的脑海之中，那是作为真祖中的变异体——双子真祖的历代记忆回放。在接受完各自的记忆之后，两人之间的气氛便瞬间不一样了。

　　双子真祖，最特别的真祖之一，同时也是被诅咒的真祖，正如其名所言其实是两人，她们为同一母体所生，但是在觉醒之后却需要互相杀伐，冰冻与火焰，便是DIVA和SAYA的觉醒能力。

　　要么永不相见，要么战斗至一方倒下！

　　DIVA和SAYA没有其他的选择，更何况，她们之中还夹带了一个哈吉。

　　在觉醒的那一刹那，两人便已经明白了自己对于哈吉的感情，而几乎作为同位体的对方，显然也会拥有相同的情感，这并不是什么不可思议的事情，因为双子真祖这一脉的长久历史中，两人同时爱上一个人的几率高达95%，只有一次是在双方还没有遇到那个人前便分出了胜负……

　　说了这么多，接下来便是准备开打了，可惜，两人虽然都有着想要干掉对方的想法，但是在这个时候却竟然都强压住了自己的冲动，不是说双方的仇恨有多浅，而是因为在两人的战斗之上，还有另一件事情需要去做。

　　杀死那三名已经变成了翼手的科学家！

　　根本不用废话，两人便同时转身向着城堡走去，身为真祖的她们怎么可能容忍这三个企图控制自己的蝼蚁存在，更何况，她们两人的母亲，便是被这三个人害死的。

　　没有错，那具木乃伊其实并不是尸体，而是上一代胜利的双子真祖长眠时将自己体内的鲜血抽出后想成的样子。

　　和她们两人一样，只要有一滴鲜血滴在那“尸体”上面，或者再过上一百年左右的时间，木乃伊便会重新复活并且诞生下两人，但是很可惜，被制成标本的她现在已经完全没有这种可能了……

　　这种杀母之仇，即使是真祖也绝对没有不抱的道理。

　　作为她们血裔的三人根本没有一点意外便被直接切成了数段，而哈吉则因为刚好去镇上购买生活品的缘故并没有呆在古堡内。

　　也因此，两人的暴行并没有被他所看到……其实看到了也无所谓，和自己的恋人以及朋友比起来，那三个处事怪异的老头死了也就是死了吧。

　　在哈吉回来之后，SAYA和DIVA便对他编了一个理由说那三人突然又事离开了，对此，哈吉自然没有不相信的道理。

　　而接下来的日子，就显得有些轻喜剧了。

　　SAYA和DIVA白天的时候便和哈吉一起玩耍，时不时地表露一下心迹，然后再卖个肉之类的，反正对于真祖而言，节操什么的根本就是可有可无，要不是哈吉还小，她们两人甚至都想直接将对方变成自己的血裔。

　　对于两人的攻势，哈吉就好像是恋爱动画中的主角一样，就是发觉不了，时不时来个摔跤摸胸术啦，或者巧合脱裤裤术之类的，总之，三人的生活就好像是梦境一样。

　　不过，这也仅仅只是白天时候的感觉，到了晚上哈吉睡觉去了之后，整个古堡便变成了最恐怖的战场，鲜血，火焰，冰霜，除了哈吉在的那件卧室，几乎每一个角落都留下了两人的痕迹，战斗的痕迹。

　　这一座古堡，本来就是专门为双子真祖所建造的战场，几乎每一代的双子真祖，都会在这里完成杀伐。

　　按理来说，双子之间的战斗应该是相当快速的，其中最长时间决出胜负的一代也仅仅只用了两个晚上的时间，而SAYA和DIVA，这一对由人类抚养长大，几乎同时爱上了哈吉的姐妹，竟然花了整整三年都没有决出胜负。

　　历代中不是没有实力极为接近的姐妹，但是实力最接近的一代，也没有这一代的两人来的完全一样，在得出了这个结论之后，两人便没有再战斗下去，相反，她们重新定下了契约，谁先获得哈吉的心，谁就算在这场战斗中赢得了胜利，而摆着的哪一方，则要变成胜者的口粮。

　　SAYA和DIVA对哈吉对自己都拥有十足的信心，对于哈吉的感情她们相信自己绝对不会输给任何人。

　　但是……天有不测风云，在哈吉20岁生日的那天，两人竟然相继做出了相同的蠢事，那就是将用自己的血将哈吉变成死徒！

　　在早晨九点的时候，DIVA就带着哈吉来到了古堡中的一个隐秘地点，然后在那里，对着哈吉进行了告白。

　　哈吉本来就喜欢的DIVA，此刻听到DIVA的告白自然是喜出望外，想也没有想便答应了下来。而DIVA在听到了哈吉的回答之后，便将自己的獠牙刺入了哈吉的颈部，至此将他变成了自己的死徒。

　　如果这个时候DIVA直接将这件事情告诉SAYA，那么后面的悲剧就可能不会发生了，午后，SAYA带着哈吉来到了另一个隐秘地点，同样对哈吉尽享了告白。

　　在早上已经答应了DIVA的哈吉此刻自然不可能再同意，婉转地回绝了SAYA的告白之后，哈吉就想转身离开。

　　可惜，SAYA怎么可能会放过哈吉，真祖的力量绝对不是死徒能够比拟的，至少，绝对不是哈吉这种新生死徒可以相比的，没有意外的，他直接被SAYA给钳制住了。

　　而SAYA在用特质的绳子捆住哈吉之后，便开始了名为做【哔～】实为强【哔～】的行为。

　　好吧，女流氓什么的大概也只有接受过教育的女孩子才能够转职成功，要是DIVA来，她可能还不知道应该怎么做呢。

　　……两个小时，当SAYA感觉到自己体内被充满之后，便做出了一个让她未来不断后悔的决定，将哈吉变成自己的死徒！

　　之前也说过，SAYA和DIVA的血液能够互相杀死对方，也因此，她们的血液能够杀死对方的血裔。

　　根本没有奇迹发生，哈吉在被SAYA注入了鲜血之后便开始沙化，然后在短短的几分钟之内变成了一地沙子。

　　这一幕，不由让SAYA和后来因为感觉到了不安而赶来的DIVA惊住了，爱人在自己的面前死去，而凶手，却是自己。

　　这样的打击，让SAYA差点直接崩溃。而DIVA也没有好上多少，慌张地不断从地上捡起哈吉的骨灰，然后再看着这些灰从指间划下……

　　接下来，自然便是相爱相杀的一幕，DIVA将矛头指向了SAYA，而SAYA也爆发出了极强的力量，两人完全超出实力的一战，直接将古堡以及古堡附近的森林给摧毁了，要不是恰好有真祖从这里经过，她们两人可能会战到一方倒下为止。

　　至于那个路过的真祖叫什么名字？……月村真由，一个天然呆属性十分严重的少女。

　　作为梦之真祖的真由通过梦的连接知道了两人的遭遇之后，便爱心泛滥地将这两名少女“强硬”地带回了月村家，至于怎么带的？很简单，用力在脑门上敲一下就可以了。

　　总之，当SAYA和DIVA重新醒过来的时候，她们就已经成为了月村一家的新成员，在月村众多真祖的围观下，两人之后虽然也会时不时地互殴，但是真要说使出全力，大概也就是被圣石之种制造出了身体的这一次吧。

　　而阿宅等人在听完两人这段“悲惨”的往事之后，心中不由泛起了一丝同情，毕竟，那个叫做哈吉的男孩子最后的死真的只是一场意外，才转生半天的死徒其气息根本就没有完全转变，SAYA因此而犯下错误也是情有可原，至于本来应该享受恋爱，最后也只能品尝到恋人死去时苦涩的DIVA，众人对其的同情就更加明显了。

　　当然，最惨的其实还是哈吉，被两名真祖喜欢着，本来应该高兴才对，可最后的结果，却是他魂归地府。

　　果然……不管是有意还是无意，想要开后宫的都不会有好结果啊！


第239章 不是我们不帮你，实在是你的岳父大人太狡猾了呀！

　　小夜和DIVA姐妹两的相杀故事其实和阿宅等人的关系并不大，毕竟时间也过去这么久了，该抚平的伤痕也早就抚平了，不能抚平的，嘛～也就这样子了。

　　现在，对于阿宅等人最关键的还是继续向上层移动。

　　“那么，你们两要和我们打吗？”看小夜和DIVA的样子，她们显然也早就从圣石之种的控制下脱离了出来，因此，才有了阿宅这么一问。

　　“没兴趣。”X2几乎没有犹豫，两人便摇着头回答道，“我和你们又没有什么厉害关系，打架什么的有她在就可以了。”

　　听完两人的话语之后，众人不禁暗地里吐槽了起来，这两人的关系到底是好呢还是不好呢？

　　要说不好，两人却知根知底，跟知己一样，要说好，那双子真祖的诅咒不提，光是两人喜欢上了同一个男性这一点就已经杜绝了这个可能性。

　　“算了。”阿宅摇了摇头，显然已经不准备再搞懂两人那复杂的关系了，“那么，我们就上去了。”

　　“去吧。”小夜随意地挥了挥手，而DIVA则是相当谨慎地对着阿宅以及阿宅身后的三女说道，“最后那两层的守护者虽然也已经脱离了控制，不过……额，她们和铃鹿的关系和亲很亲，所以你们还是稍微准备一下比较好。”

　　“铃鹿的父母？”根本不用细想，桃子就猜出了对方的身份，“不过她们两个最近不是出国了吗？怎么连清醒着的人圣石之种都能复制啊？！”

　　“不清楚。”X2小夜和DIVA互相看了一眼之后便摇了摇头说道，“不过你们倒是可以放心，现在的我们除了内在的灵魂是牵引过来的以外，身体什么的破坏了也就破坏了吧，反正最多也就是回到自己真正的身体中去。”

　　“那就好，否则我还有些下不了手了呢。”桃子并没有奢望两人能够回答自己，之前的问题其吐槽的意味躲过疑惑，不过既然两人告诉了她这么重要的信息，那么自然，接下来的战斗便不用束手束脚了，“虽然有些抱歉，但接下来我会全力全开了！”

　　全力全开……好吧，果然白色恶魔是桃子你的女儿啊～

　　阿宅听到桃子的宣言之后，心中不由如此吐槽道，不过，不知道作为白色恶魔的母亲，桃子你曾经有过什么样的称号呀？

　　科洛丝和狂三这个时候突然对视了一眼，然后一脸好奇地开口问道，“小夜小姐和DIVA小姐，你们两个和下一层面的月村心音有仇吗？为什么我们上来的时候她会要我们教训你们一顿啊？”

　　“额。”听到科洛丝的问题，小夜和DIVA却是不由全身突然颤了一下，随后小心翼翼地窥视了一眼楼梯那里，见没有人上来之后，才安心地呼出了一口气，说道，“当初刚到月村家的时候，我们曾经不小心打破了心音她最喜欢的一套茶具。”

　　“……”X4好吧，怪不得心音会这么愤恨你们，一切，都是你们自己的错啊！

　　既然第九十八层不用战斗，阿宅四人自然不会再继续逗留，将状态调整到最佳之后，她们四人便同时窜上了九十九层。

　　“叮！”“啪！”“轰！”

　　才刚上来，阿宅就受到了攻击，好在他的反应并不慢，虽然左手上并没有带着天元突破，但是依旧迅速地用手刀抵住了对方的攻击，这，便是第一声的来源。

　　阿宅受到攻击，不管是科洛丝、狂三还是桃子显然都不会坐视不管，作为四人中攻击速度最快的一个，狂三根本没有一丝犹豫便将能够停止对方时间的七之弹射向了阿宅身前的那人，而这，则是第二声的起源。

　　至于第三声，自然便是子弹与不知名的光束相撞后所发出的爆炸声。

　　那光束并非来源于和阿宅对抗的那名敌人手中，而是另一个站在层面中央的女性。

　　说了这么多，其实时间也才不过经过了两三秒，那名敌人见偷袭不成，便迅速退后，一直退到了那名女性的身边才停止。

　　这个时候，那名敌人的样子才被众人所看清。

　　男子拥有一头黑色的长发，看起来不过25岁上下，修长的体格，还有手臂上清晰可见的肌肉，无一不说明此人的实力。

　　而男子身边的女子就和众人之前见到的心音十分相像了，一样的紫色长发，一样的白皙皮肤，一样的美丽容颜。

　　“月村树，月村葵……”桃子这时突然开口了，语气中尽显复杂和怀念，“你们两个，真是好久不见了啊。”

　　“啊，桃子，的确很久没有见了呢。”被桃子称作葵的女性脸上露出微微的笑容，虽然身上没有穿着和服之类的一副，但是却还是盈盈一躬，随后抬起身来的她便一脸惊讶的看向了桃子身旁的阿宅，“虽然之前就从铃鹿的记忆中见到了，不过这么近距离下观察，阿宅老师你果然和士郎那家伙一模一样呢。”

　　“可我并不是他。”阿宅握在左手的导力器此时不断闪烁着耀眼的光芒，即使对方是自己学生的父母，但是他却一点也没有放水的念头。

　　拥有白银极限实力的两人，放水就等于作死！

　　不过对面的两人倒是并没有露出什么敌意，虽然她们之前还偷袭了阿宅一把……

　　“不对哦，即使相貌改变了，但是从灵魂里散发出的气味却是没有办法改变的呢。”葵听到阿宅的回答后却是笑着摇了摇头，接着便指了指她身边的树，“树他可是起源的真祖，通过气味他就能闻出来你是不是士郎了。”

　　树点了点头同意了葵的说法，然后看向阿宅，“虽然比原股气味浅了很多，但是毫无疑问，你就是他。”

　　听到树话语的那一瞬间，桃子便转过头眯着眼睛看向了阿宅，“我的第六感果然没有错，你就是他！”

　　“可我真的不是他啊！！！！”阿宅完全没有想到自己好不容易洗脱的“罪名”此时竟然会被铃鹿的父母重新证明，这个时候，他真的有了一种搬起石头砸自己脚的感觉，早知道，当时就不应该把桃子带进塔里面啊！

　　和阿宅的无措相比，科洛丝和狂三倒是并没有露出意外的表情，显然，这个可能她们在先前跟踪的时候就已经猜到了，这个时候只不过是证明了一下罢了。

　　“现在可不是说这种事情的时候呐。”狂三突然上前一步，随后举着刻刻帝对准了远处的葵和树，“你们两人愿不愿意放行呀？”

　　科洛丝这个时候也加入进了游说的队伍，“没有错，你们也不希望自己的女儿被圣石之种侵蚀吧？”

　　“侵蚀？”不知道为什么，树和葵在听到科洛丝的劝解之后却好似大声笑了起来，笑了许久之后，葵才慢慢停了下来，然后一脸微笑地说道，“铃鹿是我和树的孩子，没有谁比我们两个更了解她，区区的圣石之种就想要污染她，简直是在做梦！”

　　“那奈叶她呢？”作为母亲的桃子这个时候自然想到的是自己的女儿，奈叶虽然继承了她和士郎的魔力，但是此刻的她却和普通的女孩子并没有什么两样，那圣石之种的力量，对于她而言绝对会是最猛烈的毒药。

　　对于桃子的担忧，葵倒是并没有太过在意，“放心吧，心音老太婆她已经在她们两人的身上分别释放过结界了，区区的圣石之种，想要破除她设置的东西根本就是一件不可能的事情。”

　　“而且，在经过了这一次的事件之后，不管是铃鹿还是奈叶，她们的潜力都应该会得到进一步的提高，桃子，你也不希望奈叶她以后和你一样只能达到S级吧？”

　　“你们能保证吗？”桃子和葵以及树交往的年月也不短了，她们既然这么保证，那么自然不可能有什么问题，不过为了以防万一，她还是希望能够亲眼看着奈叶和铃鹿的蜕变完成，“那么就直接放我们上去吧。”

　　“这恐怕不行。”谁知，葵和树却是直接摇头拒绝了桃子的提议，“顶层的魔力就这么多，每上去一个人魔力都会减少一份，到时候，不要说铃鹿了，就连你家奈叶也不能保证完全蜕变成功。”

　　葵和树的说法听起来十分合理，不过和她们贾汪了这么多年的桃子却是一下子听出了其中的违和，只见她突然眯着眼看想两人，直把对方盯得冷汗都出来了之后，她才缓缓说道，“告诉我真相！”

　　“额，好吧，就知道瞒不过你。”葵说完，和树对视了一眼，随后说出了一个让桃子以及阿宅等人都大吃一惊的信息，“铃鹿她喜欢奈叶，不过不是朋友间的喜欢，而是男女之间的那一种。”

　　“什么？！”X4这一下真可谓是彻底骇住了众人，女孩子之间的恋爱……那不是传说中的蕾丝边吗？！

　　反应过来的桃子根本没有犹豫便大声地喊了出来，“我绝对不会同意的！”而她身旁的科洛丝和狂三，也露出了相似的微妙表情。

　　百合啊，真是不错的东西呢～

　　好吧，这是某个节操掉光了的钻头宅内心的真实想法，反正奈叶以后也会变成暴君，和菲特宠妃一起LOVELOVE，那么现在提前收下一个铃鹿好像也不是什么太难以接受的事情嘛～

　　“就知道你会不同意。”众人自然不可能知道阿宅的想法，葵听到桃子的大声反驳之后，便苦笑着摇起了头，“所以，我们才更加不能让你们上去了啊。”

　　“什么意思？”桃子闻言不禁更加惊慌，葵和树显然不会拿铃鹿和奈叶开玩笑，最顶层拥有着提升她们两人潜力的作用，但是更多的，恐怕是起着让奈叶爱上铃鹿的作用……

　　“不会是什么喜欢上睁开眼睛后看到的第一个人那种设定吧？”阿宅也就是这么随便一吐槽，反正现在的他也已经打起了出功不出力的主意，可是没有想到在他玩笑开完之后，却看到了两张惊讶异常的脸庞，“喵了个咪的，还真是这个啊？！”

　　葵和树这个时候也无奈了，本来还想拖时间让桃子自己想出来，到那个时候自己只要再阻挡个几分钟差不多就应该能够完成仪式，但是她们千算万算也没有算到阿宅他竟然会直接猜了出来，这个时候，自然露出了微妙的神情，“本来我还有些不确定，但是现在看起来，你分明就是士郎啊魂淡！”

　　树不知道为什么突然泪流满面地吼了起来，而葵则是苦笑着拍了拍他的后辈，一边说着诸如“过去的事情已经过去了”“乖哦，不要哭了啦”之类的话语，一边转头看向了阿宅这边，“士郎你还是和以前一样，随便猜都能猜到真相呢。”

　　“啊哈哈哈，能不能当我没说过之前的话？”阿宅这个时候恨不得对着自己的嘴巴来上几下，怎么就一不留神把内心的猜想说出来了呢？这下好了，不说桃子，就连科洛丝和狂三此刻也准备用出全力，以此来拯救即将走入歧途的奈叶。

　　其实你们才走入歧途了啊！异性恋是不会有结果的啦～

　　好吧，以上纯属阿宅一个人的吐槽，要真如他所说的那样，他自己就第一个没有好结果（笑）。

　　“你们……算了。”桃子看着葵和树，本来似乎想要问些什么，不过才说了两个字，就摇了摇头闭嘴了，随后……

　　“STAND.BY！”一阵电子声从桃子的魔杖之中传出，随着这道声音的出现，魔杖迅速地转变起了形态，原本作为核心宝石周围防护的器具全部消失，宝石也在不知不觉间变成了两颗，此刻正一左一右围绕着桃子盘旋。

　　“STAR.RUSH！”桃子话语刚落，赤红色的光便从两颗宝石之中射出，而它们的目标，正是远处的葵和树。

　　同一时间，阿宅、科洛丝和狂三的攻击也如约而至。

　　葵和树此刻虽然是白银极限，但是其黄金级的经验却不是说抹消就能抹消的了的，四人的攻击根本没有意外便被她们躲闪了开来。

　　回避成功的两人倒也没有反击，只不过，她们此刻却是卡在了四人和去往九十九层的道路中间。

　　拖延……这是两人从一开始就制定下的计划，不说铃鹿和奈叶两人的事情能不能成，光是忍和恭也两人的关系，她们和桃子以后亲家的身份就已经确定下来了，她们可不想这个时候伤了桃子等人，否则以后等忍嫁过去之后，那问题可就严重了啊～

　　“让开！”桃子看着在那边“作死”的两人，怒气不要命地向外冒着，“不让的话我就让恭也和忍断绝来往！”

　　“不要啊！”真是想什么来什么，两人才刚刚想到这个问题，桃子就已经将其作为威胁的事项说了出来，忍和铃鹿都是她们的女儿，要是因为帮铃鹿而让忍收了委屈，她们绝对会被忍笑着灭杀的啊！而如果帮了忍，那铃鹿她就一点希望都没有了……

　　手心手背都是肉，帮谁都不好啊！

　　不管纠结的两人，阿宅此刻却是突然小步走到了桃子的身边，“待会不要叫出声。”

　　“什么？”桃子似乎并没有明白阿宅的意思，闻言不禁转头看了一下对方，不过这个时候科洛丝和狂三倒是明白了过来，“我们会拖住她们的。”

　　“回来之后我会去跪电脑键盘的……”阿宅在听到葵和树的理由之后其实已经打定主意放水了，不过很可惜，自家的老婆大人却似乎对于这种扭曲个人意志的行为相当不耻，刚刚的那几下攻击过后，科洛丝已经频频地向着阿宅皱起了眉头，显然，她已经发现了阿宅的行为。

　　科洛丝既然已经发话了，阿宅自然不会不听从，进入通天之塔到现在也已经过去了两个多小时的时间，对于通天之塔内的构造阿宅也已经有了初步的了解，虽然还不能依靠“圣空之网”上下直接闪烁，但是在一个层面上的闪烁却已经足够了。

　　没有错，阿宅接下来要使用的正是“圣空之网”的空间跳跃功能，而他这一次，还要带上一个桃子。

　　根本没有给桃子反应的时间，阿宅就一手环住了她的腰，随后也没有多说什么，便直接消失在了葵和树的身前。

　　“什么？！”人在自己眼前消失，两人哪里有不惊的道理，只不过丰富的经验让她们迅速地反应了过来，转身就向着已经进入了楼梯的阿宅和桃子追去。

　　可惜，一枚子弹出现在了两人前进的道路上，而射出这枚子弹的狂三则是吹了吹从刻刻帝中冒起的白烟，一脸笑意地看向了两人，“这里禁止通过的哟～”

　　科洛丝站在狂三的身边，左手光芒闪烁，右手银剑竖握，“你们的对手，是我们呢～”

　　先前是葵和树阻挡阿宅四人，而现在，则是科洛丝和狂三阻挡她们两人。

　　场面，转瞬间倒转！

　　“……”X2葵和树在见到两人的动作之后，心中便已经明白到，这一次，她们两人要失败了。

　　抱歉了，铃鹿，不是我们不帮你，实在是你的岳父大人太狡猾了呀！


第240章 都三十好几的人了，不叫阿姨难道叫大妈么？

　　暂且不提被科洛丝和狂三拖住的葵和树，阿宅和桃子两人此刻已经来到了通天塔的最顶层，同时也是拘束着铃鹿以及奈叶的地方。

　　在进入这一层之后，阿宅和桃子便发现了她们想要寻找的目标，只不过，两人正被关在了一个巨大的蓝色透明水晶球中，双眼微微闭合，莲藕一般的双手交握在一起，看上去就好像沉睡中的双子女神一般。

　　“奈叶。”在看到自己女儿的那一瞬间，桃子便已经看不到其他景物了，一边呼喊着，一边迈开脚准备向着水晶球那边走去，可惜，才走了没有几步，阿宅就已经拉住了她。

　　“怎么了？”桃子不明所以地看向阿宅，作为人母，此刻她的脸上自然透露着焦急的神色，只不过，当他看到阿宅那似有所指的眼神之后，却是突然愣住了。

　　对于桃子的疑问，阿宅并没有做出回答，相反，他直接抬起头看向了水晶球放置的位置，“不出来吗，躲在那边的小姐？”

　　桃子听完阿宅的话语之后也迅速地反应了过来，先前在第九十八层时见到葵和树两人的时候，她还以为是她们两人中的一个从最顶层下来了，而现在看来，那两人分明从一开始就都是作为九十八层的守护者被复制出来的！

　　也就是说，这一层还有一个守护者需要打败！

　　随着桃子的惊讶目光，一道身影悄悄地从玻璃球后方走了出来，紫色的长发，略带一丝天然的面容，与铃鹿几乎一样的柔和气质，她正是恭也的恋人，桃子未来的儿媳妇，月村忍！

　　只不过此时的她并没有像先前的几位守护者一样穿着相当华丽的一副，相反，一件翠屋独有的可爱服务生围裙正系在她的胸前，显然，在被复制召唤的时候，忍就在翠屋咖啡厅中帮忙。

　　对于忍为什么会出现在这里，阿宅和桃子倒是并没有太大的惊讶，第九十七层的月村心音是月村家的始祖，九十八层的小夜和DIVA是月村家的外部成员，九十九层的葵和树是铃鹿的父母，按照这样由远及近的血脉顺序，也就只有忍这个铃鹿的亲姐姐才能作为最后一层的守护者了。

　　“桃子阿姨，阿宅老师。”忍静静地站在那里，脸上则是露出了和她的母亲葵相差不多的静谧笑容，“你们来了啊。”

　　“嗯，我们来了。”桃子点了点头，随后便焦急地看向了一旁的水晶球，“忍，有什么话待会再说，先让我把她们两个人救下来吧。”

　　这么说着的桃子此刻已经依靠着魔力飞起，向着水晶球的方向飞了过去。

　　作为桃子未来的儿媳妇，忍对于桃子的吩咐一向是言听计从的，只不过，这一次为了她的妹妹，她也不禁将獠牙伸向了自己所尊敬的那个人，在用一发血红色的魔弹逼退了桃子之后，她轻轻地摇了摇头说道，“对不起，桃子阿姨，还有五分钟就好，请再等五分钟行吗？”

　　“不行！”桃子根本没有一丝犹豫便拒绝了对方的请求，随后，她一脸郑重地说道，“如果奈叶本来就喜欢着铃鹿，我绝对不会说什么，但是……”

　　接下来的话桃子并没有说下去，不过在场的阿宅和对面的忍都已经猜到了她之后想要表达的意思。

　　苦笑了一下之后，忍重新抬起头看向桃子，“对不起，桃子阿姨，不过铃鹿她是作为我们这一代的王诞生的，她的意志在某种程度上对我们来说就是规则，根本没有办法去违背。”

　　“……”X2听到这里，阿宅方才恍然大悟，怪不得不管是葵还是树，就连忍这个和高町一家极为亲密的少女，也做出了会让桃子以及恭也伤心的事情。大概也只有身为始祖的心音还有并非月村一族真正族人的小夜和DIVA才能抵挡住她的命令吧。

　　不过，还是有一点奇怪啊～

　　“本来，铃鹿还没有这样强大咒力，不过很可惜，她现在手中握着的圣石之种却将她心中的想法强化了。”似乎是看出了阿宅的疑惑，忍不禁苦笑着做出了解答，“虽然我也在背后支持着她的恋爱，不过这样强来的形式，可不是我们月村家的人会做的事情啊。”

　　“铃鹿果然还是被影响到了吗？”桃子听到忍透露的信息之后，不由露出了苦笑的神色，随后，她重新看向对方，眼中则是燃气了战斗的火焰，“那么，你也不会让了是吧？”

　　“对不起。”虽然这么说着，但是忍这个时候却也已经摆出了战斗的姿势，暗紫色的披风不知道什么时候已经披挂在了她的身上，“请多多指教了，桃子阿姨。”

　　“放心吧，我一定会像疼爱亲生女儿一样疼爱你的哟～”桃子说完，便一个踏步向着忍冲去……

　　在通天塔外的海滩上，此刻已经是挤满了人影，放眼望去，一片人山人海，他们都是之后因为通天塔而赶过来的围观群众，其中的绝大部分人此刻正一边比划着一边在那里述说着从别人那里听到的传言。

　　恭也和美由希此刻也正在其中，只不过，和这群围观群众不同，她们两人的目的显得更加明确一点，找到奈叶和桃子一行。

　　两人没有阿宅那异常方便的搜索能力，因此，她们的寻找过程自然也就如同大海捞针一般，更何况，不管是奈叶还是桃子，她们此时都在通天塔的内部，想要寻找到她们，根本就是不可能的事情。

　　在一个多小时过去之后，恭也和美由希在约定好的地点碰头，寄希望于对方能够找到目标的两人毫无意外地收获到了失望。

　　正当两人越发不安的时候，一个熟悉的声音突然出现在了两人的耳畔，“你们……是恭也和美由希吧？”

　　那声音柔柔的，静静的，就好似它的主人一样。

　　而听到了这个声音的刹那，恭也和美由希便同时露出了得救了的笑容，两人转过头看向来人，惊喜地喊道，“樱阿姨！凛阿姨！”

　　“咚！”“咚！”原本还兴奋着的两人很快就因为说错了话而得到了应有的报应（笑），两下力道十足的拳头直接砸在了她们的脑袋上面。

　　“说了几次了，不许叫我阿姨啊！！！！！”正在那里教导着两人“为人处世”方法的是一名留着双马尾的黑发女子，红色的上衣配上黑色短裙，双腿则是被过膝的黑丝长袜包裹着，那御姐十足的气质，好似黑夜中的萤火虫一般吸引着众人的目光。

　　只不过，她此刻脸上的表情却是十分的气急败坏，叫三十岁的未婚女性阿姨什么的，你们两个小鬼简直太过分了啊喂！

　　“姐姐，不要生气，恭也和美由希她们也不是故意的嘛～”黑发女子的身边，站着的是一个和她相似的女子，同样黑色的头发被竖直地披散了下来，左耳边则是用浅红色的缎带打了一个可爱的蝴蝶结，身穿着粉色的毛衣，过膝的奶色长裙则是将她完美的曲线遮挡了起来。

　　“樱，不要宠着她们，你看看，在那个狐狸精的教导下面，恭也和美由希都变成什么样子了啊！”黑丝袜……凛此刻指着两人转头看向樱，虽然嘴中说着十分刻薄的话语，不过脸上的表情却是显得相当开心。

　　毕竟，她们也有将近三年没有见了啊～

　　“是姐姐你太计较了啦～”樱倒是没有在意自家姐姐的吐槽，摆出了一副息事宁人的样子之后，她便十分自然地说了一句，“反正姐姐你也已经是三十好几的人了，被叫阿姨不是很正常嘛。”

　　三十好几的人了，三十好几的人了，三十好几的人了……

　　连天然切开来都是黑的，就跟不用提樱这个魔力属性是“影”的纯黑少女了。在她那看似无意实则有心的讽刺下，凛毫无意外地直接被击沉了，要不是这里人实在太多，她可能都会直接蹲在地上数其蘑菇也说不定。

　　“凛阿……姐姐还有樱姐姐还是老样子啊。”恭也和美由希说完对视了一眼，随后便向着凛和樱寻求起了帮助，“你们有没有见到我们的母亲还有奈叶？”

　　“桃子那家伙？当然没有见到。”想也没有想，凛便如此说道，那态度，好似根本就不想谈论这个话题一样。

　　好在樱并没有这样，沉吟着回忆了一会之后，她便摇了摇头，“桃子和奈叶我们都没有看到，怎么了，是出了什么事情吗？”

　　随后，凛和樱便听到了一个让她们震惊万分的信息，“奈叶和母亲她们，现在可能都在那座塔里面。”

　　“你确定？！”听到恭也和美由希的回答之后，凛便瞬间换上了一副郑重的神色，显然，即使嘴上再怎么讨厌桃子，她的心里也早就已经将对方当成了自己的知己，更何况，奈叶还是自己喜欢的人所留下的女儿……

　　恭也和美由希这个时候自然不可能多说废话，用最简单的语句便将两人跟踪桃子以及后来发生的事情说了一遍，末了，她们才指着面前那座巨塔说道，“我们整个海滩都已经找过了，但是却并没有发现妈妈和奈叶的影子，而唯一没有找过的地方，就是那座塔的里面。”

　　“……”X2凛和樱听到这里，不由互相对视了一眼。然后，两人根本没有犹豫，便从口袋里面分别掏出了一枚宝石，“昏睡！”“忘却！”

　　一道红色的光芒突然亮起，等到光芒消失的时候，海滩上的人都已经陷入了沉睡，而始作俑者的凛和樱则是带着恭也和美由希快步走入了塔中。

　　由于之前阿宅四人的清理，凛和樱根本没有花费什么力气便直接到达了上层，而她们所花费的时间，也比阿宅她们少用了整整一个小时。

　　在经过九十七层的时候，她们遇到了月村心音，从对方的口中，四人了解到了桃子的确进入了塔中，并且还有奈叶被困住的事实。

　　九十八层的小夜和DIVA互相砍得更HIGH，哪里会管她们四个，除了躲避余波花费了一些力气之外，四人很快就来到了九十九层。

　　在那里，她们遇到了正在缠斗的科洛丝狂三一众。

　　凛和樱本就是聪慧之人，此刻自然不用多说什么，便加入到了战斗之中，而恭也和美由希，则是被她们直接丢到了一百层的入口。

　　可以说，阿宅、桃子和恭也、美由希先后进入最顶层的时间其实只相差了一分钟，自然，忍所说的那些话语也被躲在一旁的恭也听了个十之八九。

　　然后，便是桃子冲向忍的那一幕。

　　“忍，我爱你。”恭也此刻的动作比桃子还要快上一分，而他在移动的时候，还十分没有节操的说出一句表白的话语。

　　此话一出，顿时就让忍陷入了一片呆滞之中。

　　“恭也……”呢喃着轻声呼出自己心爱之人的名字之后，忍就陷入了一个温暖的怀抱，搭在她腰上的双手好似金箍一样锁死了她的动作，让她一动也动不了。

　　不过，就算能动忍想来也不会动的吧，毕竟，能静静地躺在自己所爱之人的怀抱中，那是她最希望的事情了……

　　而恭也在一把抱住了忍之后，也没有多说废话，一边安抚着忍的情绪，一边转头隐晦地看了桃子和阿宅一眼，显然，他是希望两人能够趁着他制住忍的空隙，将奈叶和铃鹿从哪个水晶球中解决出来。

　　阿宅这个时候自然不可能辜负对方的心意，点了点头后便迅速地来到了水晶球的前方，双手一片急舞，显然是在寻找着解除仪式的方法。

　　破坏水晶球对于阿宅来说并不困难，但是他却不能保证被水晶球包裹住的奈叶和铃鹿在水晶球碎裂的时候不产生损伤，除非到最后一刻都没有找到更好的方法，否则他绝对不会轻易尝试这个不是办法的办法。

　　接下来的一分钟，阿宅的大脑迅速地运转了起来，而桃子和美由希也没有发出声音，显然，她们并不希望阿宅因为她们的打扰而被扰乱思路。

　　最后三分钟！180秒……

　　阿宅的双眼此刻都已经变成了金色，而他的背后，更是隐约可以看到由光所组成的幻影之翼，这个时候的他已经开启了自己的除魔之力，并且将其通过双手送入到了水晶球的内部。

　　原本透明的水晶球在阿宅将圣洁的光输入之后，竟然产生了一丝黑色的物质，那物质好像墨水一样，没有几分钟便将整个水晶球染成了一片漆黑。

　　不过奈叶和铃鹿两人倒是并没有收到什么伤害，正如心音所说的，她布置的结界绝非圣石之种可以突破的。

　　这个时候，距离仪式完成还有最后150秒……

　　“美由希，近战的怎么样了？”从楼梯那里传来了凛的声音，而桃子在听到这个声音之后，便一下子露出了惊喜的神色，只不过这惊喜也不过是一闪而逝，看了看近在咫尺的阿宅，她发觉到，似乎自己独享的时光又要远去了……

　　“嘘～”美由希自然没有她母亲想的这么多，闻言后不过是焦急地冲到了入口处，然后将食指放在嘴前对着才刚刚露头的凛、樱以及科洛丝、狂三一行做了一个噤声的动作，“阿宅老师他已经在接触仪式了，我们说话的时候小声一点，以免打扰到他。”

　　“知道了。”凛显然也见到了背对着她们的阿宅，只不过，这个身影好像在哪里见过啊～

　　“啊！”樱突然发出了一声惊咦，指着阿宅想要说些什么，只不过，似乎因为怕打扰到对方的缘故，此刻的她并没有将内心的猜想说出。

　　众女在聊天的时候，阿宅依然在努力地封印着圣石之种中的邪恶魔力，正如葵和树所说，圣石之种发动之后的绝大部分力量都用来加强了铃鹿和奈叶的潜力，只有一点点是用来作为实现铃鹿愿望的。

　　但就是这一点点，却显得格外恐怖，因为，它正是圣石之种被称作“小圣杯（黑）”的真正原因。

　　所有的恶念都集中在了这一点点的魔力之中，想要全部拔除，绝对不会是一件轻松的事情。

　　也许有人就会问了，既然这样，为什么不让桃子用她的魔杖对圣石之种进行封印呢？原因很简单，因为桃子的魔杖什么能力都有，就是没有封印能力。

　　或者说，其实绝大部分的魔杖是不含有封印能力的，也只有在各个次元回收古代遗物的执行官才会特意去添加这项功能，至于奈叶和菲特？一个后面站着考古学家，一个后面站着大魔导师，你们说呢？

　　总之，当阿宅得知桃子没有封印能力的时候，那表情就别提有多苦闷了，不过再苦闷也没有办法，此刻的他只能依靠着最近变强了许多的除魔之力，一丝丝，一缕缕地将水晶球内的黑暗物质给封印起来。

　　60秒……

　　水晶球的颜色已经不再漆黑，隐约间，众人已经能够看到其中的奈叶和铃鹿了。

　　30秒……

　　除了还有几丝浑浊，水晶球已经和原先没有什么两样了。

　　10秒……

　　最后一点黑暗物质被清空，同一时间，水晶球发出了纯净的耀眼光芒。

　　光芒之下，两位沉睡着的公主睁开了自己的双眼。


第241章 从前我也是一个取章节名的行家，直到我的膝盖中了一箭……

　　通天之塔在奈叶和铃鹿被救出之后便迅速开始分解，最终化为砂砾，在海滩上下起了一场沙雨。

　　而巨塔内的众人，则是各自用着不同的方法，轻松加愉快地降落在了海滩之上。

　　哦对了，这里要稍微提一下，由于先前凛和樱施展的魔法，并没有人看到众人从通天之塔内走出的场景，这也省去了阿宅使用七罪幻网修改他们记忆的功夫。

　　同阿宅她们一起出来的还有月村家的始祖们，用她们临走前的说法，在地下睡了这么久，是时候出去看一下世界的变化了。

　　至于铃鹿的父母葵和树，则是和忍一样选择了回到自己的躯体中去……

　　作为整个事件源头的圣石之种，在被阿宅清空了其中的黑暗物质后，便化作了一颗纯净的魔力宝石。

　　好吧，说到这里各位可能也已经猜到了，宝石，而且是富含纯净魔力的宝石，这对于某位贫穷的远坂家阿姨来说，几乎就是可遇不可求的宝物，根本没有犹豫，凛就像一只狗皮膏药一样贴到了阿宅的身边，一边用着咸湿的目光看着对方手中的宝石，一边“吸溜”“吸溜”地吞着口水。

　　收集圣石之种是阿宅的主线任务，怎么可能不认识的女孩子想要就送给对方？话说回来，他又没有“花花公子”属性，这种败家的事情是决计不可能做出来的。

　　阿宅那纹丝不动的表情落入众人的眼中，凛自然是一副咬牙切齿的样子，而樱则是一脸的苦笑，桃子倒是笑得十分开心就是了。

　　今天本来是阿宅实行诺言和桃子约会的日子，虽然上午中午的时间的确过得很开心，但是下午那一场意外却显得过分夸张，以致于她们两人现在已经快要忘记这么一回事了。

　　不过她们忘记没有关系，有人记得就行了。

　　奈叶虽然对到底发生了什么事情还有些迷茫，不过在见到了很多时间没有见到的凛阿姨和樱阿姨之后，她就陷入了相当开心的状态中，人一兴奋，有些秘密就藏不住了，在蹦蹦跳跳地来到桃子身边之后，她就拉住桃子的手小声地问道，“妈妈，你白天和阿宅老师过得开心吗？”

　　过得开心吗？过得开心吗？过得开心吗？……

　　在奈叶将这一句话问出的刹那，原先还在有说有笑的众人就瞬间陷入了沉默之中，而作为主角的桃子和阿宅，此刻则是一脸尴尬，显然对于这样的问题，她们也不知道应该怎么回答。

　　奈叶的年纪毕竟还小，当然看不出现在的情况就是所谓的修罗场，不过她看不懂不要紧，她的好姬友铃鹿看懂就行了。

　　铃鹿轻轻握住奈叶的手，随后便将她带出了漩涡的中心，和一旁恭也以及美由希站在一起，准备收看接下来即将发生的中年大妈恋爱喜剧（笑）。

　　“桃子……”凛不是一个能憋得住心事的家伙，在先前看到阿宅的相貌之后，她的脑中便闪现过了许多的推测，而现在，自然到了证明的时候了。

　　只不过，凛的问题还没有说出口，她的妹妹樱就适时地制止了她，“姐姐你真是的，明明累了就说嘛～”

　　说着樱便直接转头看向了桃子，“桃子姐，我和姐姐两个人还没有找到住的地方，能不能这几天在你家叨唠一下？”

　　“额，当然没有问题。”桃子听罢想也没有想便直接点头答应了下来，凛和樱三年前就和她以及士郎住在一起，就算樱现在不问，桃子也会这么做的。

　　不过经樱这么一问，现场原来略显压抑的气氛便渐渐消失了。

　　“你们好，我是奈叶的班主任，阿宅。”“我是阿宅的妻子，奈叶的英语老师，科洛丝。”“我是奈叶的古文老师，狂三。”

　　“你们好，我是远坂樱，这位是我的姐姐远坂凛。”

　　双方简单地做了一下自我介绍之后，便迅速地聊了起来。

　　作为里世界的人，双方自然不可能去聊一些诸如天气新闻之类的话题，相反，众人很快就将话题转移到了先前的通天之塔上。

　　通天之塔产生的原因，众人已经心中有数了，无非是铃鹿想要和奈叶在一起的愿望遭到了扭曲，若非她们家的始祖们强得逆天，现在的结果可能就会是奈叶被洗脑，铃鹿彻底黑化了吧。

　　而这样强大的圣石之种竟然仅仅只是其众多数量中的一颗，想想就觉得可怕。

　　“桃子，你有没有兴趣让奈叶学习魔法？”阿宅开门见山，直接将他内心的想法说了出来。

　　“你来教？”桃子的反问颇具深意，显然，阿宅只要一个回答不好，迎接他的就会是数把要人命的带刃武器。

　　“……”阿宅闻言先是沉默了一会，原先奈叶接触魔法的起因是那只色貂尤诺，而现在，她的“第一次”则是被通天之塔给夺走了，也就是说，接下来的故事即使不去改变，也将发生巨大的变化。

　　“我所用的魔法需要通过中介才能释放。”阿宅说着将自己的导力器取出，右手指了指导力器上的宝石，“我虽然也会一点其他的魔法，但是仅仅只是其中最基础的部分，更高深的除了导力魔法以外，我现在还拿不出来就是了。”

　　桃子见阿宅并没有上自己的当，不由撇了撇嘴说道，“士郎当初教我的魔法也需要用魔杖才能释放。”

　　“但是他应该有留下什么东西给奈叶吧？”阿宅说到这里便没有再继续说下去，虽然很不想承认，但是在经过了高町一家以及葵和树的共同确认之后，阿宅已经有了八成的把握——他很有可能就是士郎！

　　好吧，在科洛丝她们当时想出这个可能性的时候阿宅就已经想到了，只不过和科洛丝她们不同，他还是抱着最后一丝可能性去否决着，不过在见到树和葵之后，这份怀疑也渐渐消失了。

　　得到这个结论之后，阿宅倒是并没有太过慌张，如果他就是士郎的话，那么……他绝对会留下足以改变奈叶未来命运的东西！

　　而桃子在听到阿宅这样确信的话语之后，脸上便露出了一副惊讶异常的表情，“你怎么知道的？！”

　　“猜的。”这下轮到阿宅撇嘴了，要是告诉你我已经认同自己是士郎的事实，你还不把天翻过来啊！

　　“……”桃子闻言不禁沉默了，倒是她身边的樱替她回答了阿宅的问题，“士郎他的确留给了奈叶很多东西，奈叶，你过来一下。”

　　樱后面的话语自然是对着不远处的奈叶说的，而奈叶在听到叫唤之后也小跑着来到了众人的面前，“樱阿姨，有什么事情吗？”

　　“奈叶，将士郎他小时候给你的项链拿出来给阿宅老师看看吧。”樱一边笑着摸了摸奈叶的脑袋，一边如是说道。

　　“哦。”奈叶点头，从领口处取出了一跳颜色斑斓的项链，然后将其递到了阿宅的手中，“给。”

　　“这是……”阿宅看到项链的那一瞬间便深深地皱起了眉头，原因无他，实在是他看到的这根项链和“旭日之心”太相像了。

　　旭日之心是阿宅从尤诺手中获得的魔导器，之后便不断伴随着奈叶的成长。

　　而现在，阿宅竟然看到了几乎一样的物品，这让他已经不知道应该说些什么了。

　　“这是士郎留给奈叶的魔导器——旭日之心。”凛这个时候也加入进了叙述，指着奈叶的魔导器摇头说道，“继承了士郎资质的奈叶在将来的成就上绝对会比我们几个要高上许多，但如果仅仅只是教导她米德切尔达魔法的话，说实话我们觉得非常不值得。”

　　那是你们不知道奈叶的真正资质啊……

　　阿宅其实很想这么反驳的，不过想了想还是没有将心中的吐槽说出，奈叶的魔力量是很大，但是在精细的控制上却并没有菲特来的优秀，或者说，正是因为魔力量的缘故，她才不能做到十足的控制。

　　这也是奈叶使用SLB总是最大输出的主要原因。

　　如果教导奈叶型月魔法，那么奈叶就极有可能成为一个空有魔力却不知道应该如何应用的渣渣魔术师，当然，要是她能领悟第五法“青”的话就是另一件事情了。

　　而其他的魔法也有着相类似的问题，最终，阿宅知道适合奈叶的其实也只有米德切尔达、贝尔卡以及阿宅自己所会的导力魔法了。

　　这三种魔法说真的其实都是魔导器在进行操控，而其主人只需要给出要使用的魔法以及打击目标就行了，可以说，这三种魔法是最适合奈叶作为将来魔法道路的起始点。

　　不过，如果旭日之心在这里的话，那么……是不是那只色貂就不会出现了？

　　阿宅的脑海中突然冒出了这样的猜想，作为奈叶魔法上的领路人，尤诺的重要性不言而喻，但是如果这些指导的工作都已经被奈叶的父亲士郎给提前准备好了呢？

　　阿宅没有再继续思考下去，尤诺出现与不出现，此刻已经完全失去了意义，况且，就算出现了，他以为他还能若无其事地跑进奈叶的房间吗？！

　　高町家魔导师魔术师们的眼睛可没有瞎掉呀！

　　内心的思绪纵有万千，阿宅脸上的表情却依旧没有什么太大的变化，将旭日之心握在手中反复观察了一会之后，他才将其还给了奈叶，随后笑着摸了摸对方的脑袋对着一旁的桃子三人说道，“相信我，奈叶学习米德切尔达魔法的成果绝对会比学习魔术的成果要高，这一点，士郎应该早就考虑到了才对。”

　　说完，阿宅也不给三人反应的机会，看了看墙上的钟，“时间也不早了，杏子和疾风还在家里面等着，我们就先回去了。”

　　“不留下来吃饭吗？杏子老师和疾风的话我让恭也他去请她们过来就行了。”显然，桃子还不想阿宅就这么早离开，她为了今天而特意准备的杀手锏可是还没有用过呀！

　　因此，说完这句话的桃子也没有去管一旁恭也那欲哭无泪的表情，反而一脸期待地看向了阿宅，希望对方能够同意下来。

　　但是这样真得能够收获到期望吗？显然，这是不可能的。

　　如果这里只有阿宅一人，说不定他会在桃子以及恭也等人的盛情邀请下答应下来，但是现在科洛丝和狂三可就站在阿宅的身后，要是这么草率地答应下来……好吧，那样的结果还是不要去想的为妙。

　　“你们的意思呢？”阿宅直接讨好地看向科洛丝和狂三，那副妻管严十足的样子，让一旁同位男性的恭也都不忍再去细看，丢人啊，这简直太丢人了有没有？！

　　还是忍好啊，又温柔又漂亮，软妹纸一个，我最喜欢了啦！

　　恭也内心是这样想的，殊不知他心目中完美的存在此刻却是一脸崇敬地看着科洛丝和狂三，显然，在不久的将来，妻管严同盟又将多出一名常驻成员……

　　科洛丝和狂三倒是并不介意留下来一起吃个晚饭，只不过今天发生的事情实在有些多，她们需要花些时间进行整理才行。更何况，女性的第六感告诉她们，如果今天让阿宅留下来的话，那么第二天阿宅家的成员可能就又要增加了……

　　因此，两人稍作沉吟之后，便委婉地拒绝了桃子的建议，随后在高町一家的送别目光下离开了翠屋。

　　在双方互相道别之后，高町家的女主人们便走进卧室进行了一次秘密的谈话。

　　“他……是士郎？”这是凛在见到阿宅之后就想要询问的疑惑，而今在没有其他人的情况终于问了出来。

　　“嗯。”桃子坚定地点了点头，同时将通天之塔内葵和树的证言告知了两人。

　　“也就是说，学长他已经忘记我们了吗？”樱听完桃子的回答之后，脸上流露出了悲伤的表情。

　　凛见状刚想安慰，却不想突然听到了对方愉悦的笑声，“哼哼哼，原来是这样啊～也就是说，现在我们三个人又重新站在起跑线上了是吧？”

　　樱的话语一出口，整个房间便好似时间暂停了一般，随后，宛如进入了严寒的冬季，桃子、凛还有樱虽然各自笑如烟花，但是那不断提升着的其实还是让楼下做着饭的恭也和美由希感觉到了一阵阵的恐惧。

　　当三人的气势终于提升到最高点，眼看接下来就要上演家庭内斗的时候，桃子却是先一步地开口避让了，“算了吧，我们再这么争下去的话，士郎就会变成别人的了。”

　　“难道现在就不是吗？”凛面带讥讽一语双关地问道，“如果想要我们联合起来，那你就多拿出点诚意来吧。”

　　“没有错。”樱也点了点她的脑袋，“我可不想再像当初一样被桃子姐你坑了啊～”

　　“都这么遥远的事情了，你们竟然还记得。”和凛以及樱那黑黑的表情不同，桃子的神色却略显无奈，沉默了一会之后，她突然开口说了一句，“如果这次我们联合的话，以后士郎另一边的床位就给你们好了。”

　　“成交！”X2完全没有犹豫，凛和樱便将自己的节操卖给了桃子……

　　阿宅一行此刻正走在回家的路上，只不过，她们现在的气氛也显得相当诡异，科洛丝和狂三两人的目光就好像是百万兆的灯泡一样，照射得阿宅异常难受。

　　“……我说，你们有什么要问的就直接问吧，这样憋着真的好难受的。”终于，再也忍受不住的阿宅停下了自己前进的步伐，转过头看向了身旁的两人。

　　“不解释一下吗？”科洛丝和狂三显然就在等着阿宅的这一句话，闻言后想也没有想便异口同声地说道。

　　“解释什么？下午骗了你们的事情？额，好吧，我说。”阿宅这个时候还想装傻一下，只不过在见到科洛丝掏出的柴刀以及狂三取出的刻刻帝之后，他便将后面那半句口胡咽进了肚子。

　　“根究和桃子约会时以及之后从铃鹿父母那里获得的情报，我可能就是那个士郎。”一句话语从阿宅的口中说出，而他此刻的表情也显得相当严肃，“只不过，我并没有那个家伙的记忆。”

　　此话一出，不管是科洛丝还是狂三都不由松了一口气，“果然是这样子啊。”

　　“那么你的猜想呢？”科洛丝这个时候的表情相当复杂，在下午的时候，她得出的答案是士郎是阿宅的未来，不管是转世还是失去记忆，阿宅在将来都极有可能遇到一场威胁到他和她们的灾难……

　　“还能有什么？”看到科洛丝此刻的样子，阿宅哪里还会不知道对方在想些什么，轻轻地搂住科洛丝，用着和缓的语气说道，“我是士郎的未来或者士郎是我的未来。如果我是士郎的未来，那么没有任何问题，一切照旧就行，如果士郎是我的未来，那么……”

　　说到这里，阿宅突然抬头将一旁的狂三也拉进了自己的怀里，“那么我会用尽全部的力量来守护你们！”


第242章 两个老女人的对hxdtjgkuihylju;oipoihlgykuadfghjkloiuus

　　接下来的两个星期并没有再发生类似通天塔那样的事件，虽然如此，但是不管是阿宅这边还是高町一家，又或是远坂姐妹、月村一族都没有放松警惕。

　　既然圣石之种已经出现了，那么不将其全部封印结果只会是意外的再次发生。因此，众人不约而同地开始搜索起海鸣市的周边。

　　还别说，真让她们找到了两颗，和变成通天塔的那枚相比，这两颗圣石之种却是并没有找到宿主，根本没有意外，阿宅就将其轻松封印了起来。

　　圣石之种一共有21颗，而现在，众人已经完成了七分之一的搜集。

　　圣石之种X3，10级物品，古代超科技的产物，其中蕴含着巨大的能量，原先只能扭曲愿望的它在经过了代行者256号的净化之后，虽然无法再实现愿望，但是其辅助的能力却打得到了大幅度的提升。将其镶嵌在道具中可以使道具的等级得到提升，具体效果将根据装备的潜力以及镶嵌的数量决定。注：镶嵌有圣石之种的道具将会产生特别的联系，被同一人使用时将会“一体化”。

　　圣石之种的效果说实话，其实就是网游之中升星用的宝石，同时还附带了套装功能，而其最适合的使用方法，便是用在同一个人的装备上。

　　最后，这三枚宝石被镶嵌在了阿宅的天元突破以及他和科洛丝的导力器上。

　　对此狂三和杏子并没有异议，不管是狂三的刻刻帝，还是杏子的长枪，都是伴随着它们主人实力的成长而变化的，过分提升武器的等级，只会导致无法驾驭，最终被反噬的结果。就比如曾经某个穿着黑衣服的橘色男人就差点被他自己的武器给砍了……

　　总之，在阿宅和科洛丝的武器相继晋级之后，阿宅那许久没有变动过的“灵巧双手”也终于突破到了LV6，至于“宅之状态”和“知识学习”则是早早地到达了LV9，距离LV10也已经不是很远了。

　　三枚圣石之种，让阿宅和科洛丝的实力再一次得到了提升，当然，也不是说狂三和杏子在这两周里没有获得好处，在月村家三位真祖的帮助下，狂三和杏子的第二支线任务很快就得到了完成，得到了隐藏奖励虽然比不上圣石之种，但是对于她们实力的完善也是有着极大的帮助。

　　和阿宅猜想的一样，某只色貂最终并没有闯进奈叶的生活，也许他和他的族人在那场次元的旅行中一起殉难了，也许他死在了某场和圣石之种所化怪物的战斗中，又也许只是他并没有降落到地球……

　　不管怎么说，在奈叶的故事中，尤诺已经率先退场了，而代替他教导奈叶魔法的则是奈叶的母亲高町桃子，同她一起学习的还有她的好姬友，已经不再掩藏自己心意的月村铃鹿。

　　说到这里，就不得不提一下奈叶姬友三人组的最后一名成员了，不知道为什么，最近阿宅不管在班级上怎么挑逗爱丽莎，她都没有表现出一丝炸毛的迹象。如果只是这样也就算了，大概也就是她终于长大了，但更关键的是平时和奈叶铃鹿一起回家的她这几天竟然都选择了独自一人。

　　关于这一点，天然的奈叶些许还没有发觉，但是细心的铃鹿却是已经察觉到了，几次下课的时间都会无意识地和爱丽莎聊到这个话题，可惜，这些都被对方轻而易举地化解了。

　　爱丽莎会转移话题了！爱丽莎学会冷静了！爱丽莎成绩急速上升中！……

　　这么多的改变同时出现，怎么看都不像是巧合，正如某名非常著名的魔女说过的话那样，“世界上没有巧合，有的只是必然。”爱丽莎的这些改变显然预示着最近在她身上发生了什么重大的变化。

　　至于是什么？阿宅没有去问，铃鹿也没有去问，奈叶……好吧，等她发觉的时候一定会第一时间跑去问个明白的吧。

　　“真的，不告诉她们吗？”莉莉在爱丽莎的内心中，看着这几天爱丽莎的好友因为她的关系而变得有些疏远，此刻不禁内疚地问道。

　　“算了，如果真的踏进这边世界的话，奈叶和铃鹿也会变得危险的。”爱丽莎始终是个好孩子，疏远奈叶和铃鹿的原因，也是因为她不想她们以后因为自己而收到牵连，毕竟，根据莉莉的说法，里世界可是一个相当危险的地方。

　　莉莉听完也没有了话语，是她将爱丽莎引入的这个世界，而如果没有意外，她会和爱丽莎一直相处到找到那个人为止，如果爱丽莎现在选择孤独道路的话，莉莉真的不知道，当她离开爱丽莎的时候，对方将会变成什么样子。

　　“……听我一句劝，好好珍惜现在的日子吧。”沉默了许久，莉莉方才说出了这样一句话语，“里世界有里世界的规则，奈叶和铃鹿不会轻易收到伤害的。”

　　“也就是说还是有这种可能咯？”可惜，爱丽莎率先抓住了莉莉话语中的漏洞，“与其到了失去的时候再去后悔，不如在现在就让我斩个干净。”

　　“……”莉莉听到这里，也知道再劝下去也没有用，毕竟，爱丽莎的个性和年轻时的自己实在是太相像了，若不是那个人，接下来的自己，可能就会走上一条孤单的王者之路吧。

　　轻轻叹了一口气之后，莉莉便将话题转开了，“说起来，那个魔力源你找到了吗？”

　　“完全没有。”爱丽莎摊了摊手，一副早就放弃了的样子，“话说回来，那个什么魔力源真的能让我的魔力再次得到提升吗？”

　　“根据那个人的教导，的确是这样子的，只不过……”莉莉说到这里，突然停顿了一下，好半响，她才将后半句说了出来，“只不过那个魔力源的属性太过黑暗了，如果你的意志不够坚定，那么结果，就会是从身体到灵魂全部被吞噬干净的下场。”

　　“呜～”听到莉莉的说明，即使是爱丽莎也不禁颤了一下，愣谁听到这样的回答都会恐惧的，更何况爱丽莎不过还是一个9岁的幼女？不过在恐惧之后，爱丽莎的脸上却是露出了兴奋的笑容，“哼，就让那个什么魔力源来验证一下我到底有没有成为强者的心好了！”

　　“说得好！”爱丽莎的热血宣言连带着也点燃了莉莉，在一身叫好过后，她不由士气昂然地对着说道，“区区的黑暗，怎么可能淹没王者的光辉，想要让我们堕落，再来十倍也不够啊！”

　　“没错！”爱丽莎高举起手，随后用力一握，好似整个世界已然在她手中一般……

　　自从远坂凛和远坂樱这两个和桃子有着同等美貌的女性回归之后，翠屋咖啡厅的生意就变得越来越兴隆，每天的客流量都在不断增加着，要不是桃子看情况不对又招聘了几个服务生，翠屋的生意可能就要忙不过来了。

　　增加的客流其实并不仅仅只有男性，很多附近初中高中的女学生们也会在放学之后过来吃个小点心什么大的，当然，用她们的说法她们其实是来看姐姐大人们的，桃子温柔大方的气质，凛帅气的动作，还有樱微微含笑的模样，不就是女生们理想中的三个形态吗？

　　难怪她们会在翠屋中占了接近一半的地盘，甚至把很多慕名而来的男性客人都被直接赶到了外面晒太阳……

　　如果说平时的翠屋已经是一个美丽的小盆景，那么今天的它则可以称作是一所百花齐放美丽花园了。

　　“真的是，好漂亮啊～”“嗯！呢！”“那种柔和的气质，和桃子店长真是有的一拼啊。”“还有她身边那位姐姐，我什么时候也能有那种身材就好了。”……

　　不论男女，此刻都不禁发出了这样的赞叹，原因无他，只不过是因为在翠屋靠近窗口的地方，此刻正坐着两位美丽的女子。

　　坐在左边的女子有着一头翡翠一样的绿发，额头上四道几不可见的苍青色三角形纹身相对而立，通头发一样的翠绿色双瞳，蓝色的好似制服一样的风衣穿在她的身上，白色的紧身长裤将其下肢的美妙曲线肆意流露，再搭配上她此刻微微含笑的模样，不仅仅是男性，就连许多女性都不禁目露爱心，好似被丘比特勾了魂一样。

　　坐在绿发女子对面的是另一名灰发女子，虽说是灰发，但却并不是老年人那种半白不黑的发色，如果细细观察的话，就会发现她的头发其实还带着一些淡淡的紫色，一套棉质毛衣穿在她的身上，却依旧掩饰不了她那诱人的曲线。同绿发女子那温润如玉的面庞相比，灰发女子的脸就显得有些苍白了，深深的黑眼圈虽然被化妆品巧妙地掩饰了起来，但是那不时咳嗽的样子，已经出卖了她的身体状况。

　　两名女子一温和，一病娇，各有各的风采，各有各的美丽，而她们今天会出现在这里，显然是有着什么事情需要交谈。

　　沉默了少许时间之后，绿发女子先一步开口了，“那么，说出你今天叫我出来的目的吧。”

　　绿发女子右手的无名指微不可查地轻轻晃动了一下，随后，两人的身边便形成了一个密闭的空间，里面的声音传不出去，外面的声音也传不进来。

　　“还是这么小心啊，琳蒂。”灰发女子无奈地摇了摇头，随后从嘴中说出了一个本不应该出现在这里的名字。

　　“不小心可怎么行呀～毕竟，当初我不就是因为不小心才让你乘虚而入了吗？普蕾茜亚。”琳蒂磨砂着无名指上的戒指，意有所指地说着什么，而普蕾茜亚显然也明白她的意思，闻言后不禁陷入了深深的沉默中。

　　“……那个时候的确是我不对。”许久之后，普蕾茜亚才重新张开口，对着琳蒂深深地鞠了一躬，“如果你希望的话，不管是打我骂我还是杀了我，我都没有任何怨言。”

　　“可惜已经晚了。”琳蒂听罢轻轻叹了一口气，心理面好像放下了什么，又好像什么也没有放下，“毕竟，他都已经走了不是吗？”

　　“是啊，他已经走了。”感叹的语气从普蕾茜亚的口中传出，那神态似爱恋又似怀念，“可惜，他最后走的时候也是你在陪着他。”

　　“别说得他好像不近人情好不好。”琳蒂也不知道是不是生气的缘故，说道这里语气竟然有些加重了，“他在走的时候可是有托我带话给你的。”

　　听到这里，普蕾茜亚原先暗淡的双眼不禁突然闪过了一丝亮芒，可惜，光芒来得快去得也快，仅仅只是一秒不到的功夫，她就又变回了那个略显深沉的样子，“算了，反正也已经没有区别了。”

　　“是啊，是没有区别了。”琳蒂听罢，竟然也露出了赞同的神色，微微点头后，她突然问了一句，“你，还能撑多久？”

　　“……真是瞒不过你。”普蕾茜亚苦笑着摇了摇头，随后说出了一个让琳蒂都不由惊住的数字，“怎么会这么短？”

　　“呵，应该算是惩罚吧。”听到琳蒂那自问多过疑问的话语，普蕾茜亚此刻只能耸了耸肩，可惜，这个动作对她来说都已经相当吃力了，喉间一股铁锈的味道瞬间便直冲了上来，“呕！”

　　暗红色的鲜血喷在普蕾茜亚遮挡的手上，然后随着指尖一滴、一滴、一滴地向下慢慢地流淌着。

　　琳蒂见状，赶紧从座位上站了起来，趁着还没有人看到，立刻遮挡住了普蕾茜亚的身影，“没有想到你已经这么严重了。”

　　“自从艾丽西亚离开了以后，我就感觉到了他在那里等着我。”普蕾茜亚准备地也算充分，用手绢清理了一下血迹之后，便幽幽地说了起来，“话说回来，或许我会比你先见到他也说不定呢。”

　　“这个时候你还有心思开玩笑！”琳蒂被普蕾茜亚那慢悠悠的语气彻底激怒了，要不是她事先设下了结界，可能众人已经听到她的怒吼声了吧。

　　“呵呵呵呵，看起来，琳蒂你就算做了妈妈，你那暴躁的性格也没有完全消失嘛。”不过普蕾茜亚毕竟和琳蒂是老相识了，面对着对方的压迫却丝毫不以为意，相反，还能和颜悦色地吐槽起对方，“好吧，我投降，我坦白，这总行了吧。”

　　“……呼，你也和过去一样啊。”琳蒂和普蕾茜亚稍稍对视了一会之后，便无奈地扶额叹气说道，随后，也不管对方“承让承让”的无良样子，便重新坐回到了自己的位置上，“那么，我再问一遍，你想让我帮你什么？”

　　见琳蒂把话题转移到了正事上，普蕾茜亚也没有了开玩笑的心思，面色微微一正，对着琳蒂就是一个躬身，“请成为菲特的妈妈吧。”

　　“……”普蕾茜亚话语中的信息量略显巨大，因此琳蒂在一时间内竟然没有完全反应过来，“先问一下，菲特……是谁？”

　　“你不会打死我？”普蕾茜亚没有急着回答琳蒂的提问，反而问了一句看上去风马牛不相及的事情。

　　“可以的话我不想知道，不过想来也只有可能是他过去曾经提过的那个吧？”琳蒂双手撑额，显然，她已经猜到了菲特是什么人。

　　“嗯，就是用于另死者复生的FATE（命运）计划。”普蕾茜亚才刚说完，琳蒂就直接拉着了她的领子怒骂出声，“你还真敢啊？！连他都不能保证百分百成功的计划你竟然也敢去碰，不知死活也要有个底线啊！”

　　“那你要我怎么办？！”普蕾茜亚此刻也已经豁出去了，虽然胸中一阵翻滚，但是她仍旧将内心的期望说了出来，“你还有科罗娜和他的遗物，而我，就只有死去的艾丽西亚了啊！”

　　“……”琳蒂闻言手竟然下意识地松了松，显然，普蕾茜亚的话语已经触摸到了她心底最柔软的地方，再一次地叹了口气，今天，也许她会将外来很长一段时间的叹气全部用光吧，“那么，你成功了吗？”

　　“可以说成功了，也可以说没有。”普蕾茜亚的说辞显得相当模糊，“菲特她虽然拥有艾丽西亚的样子和部分记忆，但是那记忆更相当于是被输入进去的，而且，菲特她拥有着艾丽西亚没有的魔法天赋……”

　　“被超越了吗？复制品超越了原品。”琳蒂的这一句话说的有些冷血，但事实其实就是这样子，艾丽西亚以另一种形式重生了，但菲特却并不是真正的艾丽西亚，一定要说的话，菲特更相当于是艾丽西亚的双胞胎姐妹，“那么，你要我帮你照顾好菲特咯？”

　　“嗯。”普蕾茜亚忍着心中的不舍点了点头，随后她重新看向了琳蒂，“虽然知道这么说有些自夸，但是若是按照正常的手续，菲特她可能不会愿意跟着你离开，因此，我将一样东西投到了这里。”

　　“什么东西？”琳蒂听到这里内心不由泛起了一阵不详的预感。

　　而接下来普蕾茜亚的话语则证实了她的预感，“我将当初从他那里得到的圣石之种全部投到了这里。”


第243章 由守（受？）转攻，阿宅雄起的某日……

　　在和琳蒂分别之后，普蕾茜亚便直接通过魔法转移回了时空庭院，在那里，菲特正等着自己。

　　再等等吧，菲特，只要将那出戏码演完，你就能会成为琳蒂她的孩子，到那个时候，你也会得到你一直想要的东西了……

　　普蕾茜亚看着大厅中央一脸好像做错了事的菲特，内心深处不由涌出了许多不为人知的心思，菲特那与艾丽西亚完全一样的精致脸庞，此刻却是让普蕾茜亚感到了十分的……恶心。

　　没错，恶心！不过她恶心的并不是菲特，相反，她恶心的其实正是她自己。

　　“即使你对菲特又打又骂，即使将来我领养了她，即使从此以后你不再出现在她的面前，但是，普蕾茜亚！她对你这个母亲的感情却是绝对不会改变的。”琳蒂临走是说的话语依旧在普蕾茜亚的心中徘徊，煎熬着她，让她不知道这个时候应该说些什么。

　　“妈妈……”菲特看着眼前目露疲倦的母亲，担心的情绪不由显露在了脸上，“你没有事情吧？”

　　说着，她就向着普蕾茜亚缓缓地走了过去，并且伸出手想要去扶住对方。

　　“啪！”根本没有其他的可能，普蕾茜亚一把便拍开了菲特的手，即使心下感到悲凉，她的脸却依旧一副冷峻，“管好你自己吧，有空坐在这里不如好好想想怎么更快地收集圣石之种！”

　　普蕾茜亚的语气一如既往的严厉，那样子就好似真的不待见菲特一样，而菲特也许已经是习惯了，又或者说是她本来的性格就是这样，在听完普蕾茜亚的责骂后，她诺诺地点了点头，“是，妈妈。”

　　轻轻闭上眼睛，准备承受接下来普蕾茜亚的狂风暴雨，可惜这一次和菲特想的不一样，普蕾茜亚仅仅只是沉默了一会，随后连手都没有抬起，便直接不耐烦地向着卧室走去，“明白就好，回自己的屋子去吧。”

　　“……是！”妈妈，我一定会为你夺来所有的圣石之种的！

　　菲特看着和平时略显不同母亲的背影，心中如此发誓道。

　　当菲特卧室的门重新关上以后，普蕾茜亚才重新打开了自己房间的大门，接着，一步三晃地向着没有人知道的秘密房间走去。

　　艾丽西亚，你会不会怪我？

　　“正如大家所看到的，我们班这一次的摸底考试成绩排在了全年级第一，在此，作为你们的班主任，我感到了莫大的自豪。”阿宅站在讲台上，一边看着爱丽莎分发着考卷，一边在那里大声地宣布着什么。

　　而拿到了成绩的同学们，也个个面露喜色，脸上的笑容怎么也掩饰不起来。

　　“所以说，‘没事就来考一考’，果然是让你们成绩提升的最好方法啊～”阿宅似乎领悟到了什么传说中的真谛，接着，便说出了让整个班级迅速由兴奋转为哀嚎的话语，“所以我决定，今天下午的数学课来次复习考！”

　　“不要啊！！！！”如阿宅所预料的那样，整个班级，除了几个学霸级别的人物，几乎所有人都大声地哀求着，而他们的愿望，仅仅只是希望阿宅不要再加重他们的负担。

　　阿宅会听信他们吗？答案显然是否定的，根本没有犹豫，阿宅便对着台下嚎叫的人施以了扣分处罚，在听到又一声呻吟之后，他才满意地点了点头，“所以说啊，扣你们分数的时候才是最开心的呀～”

　　说着，他的脸上还露出了相对应的愉悦笑容，“都两个星期没有这么干了，果然是你们这群家伙不上当的缘故啊！”

　　谁要上当啊！话说回来，我们除了最开始的时候上过当以外之后就没有再上过当好不好，经常上当的明明是爱丽莎啊……话说回来，最近爱丽莎好像变了一个人一样，也不和阿宅老师唱对台戏了，让我们这些围观党怎么混啊～

　　俗话说“近朱者赤近墨者黑”，众人跟在阿宅后面学习，自然也养成了和他类似的无节操性格，吐起槽来更是一个赛过一个。

　　而众人话题中心的主角爱丽莎此刻却是一副平静的样子，要是换作从前，早就见她从座位上跳起来了，而现在不仅没有如此，甚至连之前反驳阿宅的行为都没有。

　　“阿嘞嘞，不知道为什么，总感觉我们班级似乎少掉了谁，你们觉得呢？”阿宅挖了挖耳朵，一副我耳朵不好漏听了什么的样子，而他吐槽的对象，众人根本没有想便已经猜到了是谁。

　　如阿宅所期望的那样，爱丽莎终于从原位上站起，可惜，接下来她说的话语却是和阿宅想要听到的大相径庭，“阿宅老师，请认真上课。”

　　“我现在不就在认真上课喵～”阿宅在语句的末尾特别加上了一个明显的后缀词，其目的就是希望爱丽莎对他进行吐槽，只是爱丽莎的反驳没有等来，却是等来下课的铃声。

　　“算了，爱丽莎，下午的时候来我办公室一次，我有些事情要问你。”阿宅摆了摆手算是结束了这一次的班会，随后，他便对着站在那里一脸严肃的爱丽莎如是说道。

　　爱丽莎没有正面回答去或者不去，相反，她依旧尽职地执行着班长的责任，“起立，敬礼！”

　　“老师再见！”XN。

　　现在的爱丽莎，一点也不可爱！

　　阿宅嘴里面嘟嘟囔囔地说着什么，随后便直接回到了教师办公室，在那里，科洛丝、狂三几人正在做着备课。

　　见阿宅走进办公室，杏子不由一脸揶揄地问了起来，“怎么样？又失败了吧？”

　　“切，你去你也失败。”阿宅撇了撇嘴，随后便呈“人”字形仰面躺到了椅子上，接过科洛丝递来的茶水后，一脸无奈地说道，“本来还以为是发小脾气，没想到两个礼拜都过去了，爱丽莎竟然还是那副样子。”

　　“不会是逆反期到了吧？”科洛丝给出了一个最有可能的解释，可惜很快就被杏子反驳掉了，“过去的她更像逆反期啊！”

　　“那应该就是她身边突然发生了什么事情吧。”狂三点了点嘴唇，给出了另一个可能性，“比如父母离异啦～小伙伴失踪啦～还有找到男朋友啦～”

　　“噗——”X3听完狂三的猜测，阿宅三人便直接喷了，第一个解释还算有些道理，但是接下来的那两个是怎么回事啊？！小伙伴是什么东西？！9岁就找男朋友，这到底是个怎么样的世界啊？！

　　“阿拉～当然开玩笑的啦。”见阿宅三人在那里不断咳嗽着，狂三的脸上不由露出了计谋得逞的邪恶笑容，晃了晃食指，继续说道，“不过，一个人的性格突然大变，可能性也就那几个吧。”

　　“嗯，所以下午我准备和爱丽莎好好谈谈。”阿宅如是说完之后，却见科洛丝和狂三突然以一副诡异的表情看着自己。

　　“怎么了？”阿宅不明所以，难道自己有说错什么吗？

　　“没有想到阿宅你还有这种属性啊～”X2狂三和科洛丝并没有急着回答阿宅的问题，转头互相对视了一眼之后，便神秘地笑了起来，“怪不得，阿宅你老想着要女儿呢～”

　　要女儿？这和现在的谈话有什么关系吗？

　　阿宅疑惑地看着两人，随后将目光转向了杏子，希望从她那里得到答案。

　　杏子果然不愧是阿宅的好队友（大雾），完全没有辜负他的期望，几乎没有犹豫便将答案公布了出来，只不过，那个答案却是让阿宅整个人都被震雷了，“没有想到阿宅你竟然是个萝莉控啊！”

　　阿宅你竟然是个萝莉控啊！萝莉控啊！莉控啊！控啊！啊！

　　“口胡啊！我才不是那种人啊，我是纯洁的御姐女王控呐！！！！！！”阿宅雄起了，从他坐的位置上雄起了，而他的声音，更是直接透过了整个办公室，在校园的上空盘旋了好几圈……

　　在被后来赶来的教导主任狠狠地批评了半个多小时，阿宅才重新回到了办公室中，接着，他一脸欲哭无泪地指着科洛丝和狂三说道，“你们哪个眼睛看到我是萝莉控啊？！”

　　“哪只眼睛？当然是两只眼睛都看到了呀～”科洛丝现在笑得异常开心，而狂三虽然没有回答，但是她的表情此刻已经说明了一切，她和科洛丝现在站在同一阵线上，“难道你不是准备下午把爱丽莎叫来之后对她进行【哔～】【哔～】，【哔～】【哔～】还有【哔～】【哔～】吗？”

　　“我到底是哪里来的鬼畜教师啊？！对萝莉出手不是要被打断第三条腿的吗？”阿宅真的不知道应该说什么了，母亲大人们啊～都是你们把我可爱的科洛丝教成了这副样子，我要退货啊有木有！

　　“阿拉～如果不打断第三条腿你就准备去做了吗？”狂三接下来的话语直接击中了阿宅话语中的漏洞，阿宅初号机，沉默。

　　“呜呜呜～明明我只是关心自己的学生，为什么会被你们说成萝莉控啊！”沉默了好一会，阿宅才重新获得了吐槽的能量源，好吧，如果我说是呆毛的话应该不会有人打我的对吧？对吧？

　　“为什么……这还用问吗？当然是因为阿宅你是人渣的关系呀～”科洛丝双眼之中一道寒光扫过，好似“逆转裁判”中主角最帅的那句话“我有异议”一样，瞬间便将阿宅好不容易积攒起来的吐槽能量给全部KO掉了，看着阿宅平身低头霸地倒在地上，她不禁好笑地和狂三互相拍了一掌，庆祝起两人的合作后的初次胜利。

　　而阿宅依旧跪倒在那里，双手撑着地板，最终喃喃自语着什么，“我不是萝莉控，我不是萝莉控，我不是萝莉控……”

　　“喂，不会打击得太狠了吧？”还是杏子有些看不过去了，走到科洛丝和狂三的身边，悄悄地问了一句。

　　“呵呵呵，要是现在不打预防针的话，接下来的事情可是会很难办的呢～”谁知，科洛丝却是好像过来人一样轻飘飘地回了一句，“要是我们家的成员再多出一个比我们要小上十岁的女孩子来，你猜，到那个时候会发生什么事情？”

　　“额，应该是血溅五步，血海漂橹吧？”杏子一脸悻悻地回答道，“不过阿宅那家伙应该不会对比他小那么多的人出手吧？”

　　“谁知道呢？”这次是狂三的回答，用手指卷了卷垂在胸前的发束，她突然露出了一张恐怖的笑脸，“毕竟，我们的敌人已经够多了，不是吗？”

　　“好吧，当我没问。”杏子看了看依旧跪在那里的阿宅，随后做了个祈祷的动作之后，便摇了摇头重新做她的观众去了，嘛～反正有没有新成员加入都和自己没有关系，看戏，接着看戏。

　　过了好久，科洛丝和狂三才从自己的座位上站起，随后迈着猫步轻缓地走到了阿宅的身前，蹲下，“知道错了吗？”

　　“知道了。”阿宅说着抬起了自己的头，泪眼朦胧双眸配上时不时吸一下的鼻子，转瞬间就将科洛丝和狂三吸引住了，“我爱你们。”

　　突然毫无节操地说出了让两人脸红心跳不止的话语之后，阿宅便没有再给她们机会，直接一个熊抱，便将两人抱入了怀中，“放心吧，我不会随便乱来的。”

　　说完，他便轻轻地磨砂起了科洛丝和狂三的脸颊。

　　“呜～”好吧，不得不说阿宅这个家伙太过恐怖，明明原先还是科洛丝和狂三占优的局面，现在却是已经被他所控制，而显然，此刻他已经明白了两人的用意，“黄毛丫头而已，你们两个也会吃醋，真是……太可爱了呢～”

　　阿宅说到这里，突然用力一瞪一旁看戏许久的杏子，“你，是不是应该上课去了？”

　　“额，对，上课，上课。”杏子发誓，下一节课真的和她一点关系都没有，不过见阿宅罕见地使用出了他的气势，杏子觉得这个时候还是躲避一下为妙，“不打扰你们了，我先走了。”

　　杏子这么说完，便一溜烟地窜出了办公室，只留下了阿宅、科洛丝和狂三三人。

　　“好了，接下里就剩我们三个了，让我想想，该怎么处罚不乖的小猫咪呢～”阿宅脸上笑眯眯的，而说出的话语，则是仿佛暗夜的帝王，却是与平时的他完全不一样。

　　“小，小猫咪？！”科洛丝还是第一次听到阿宅这么称呼自己，惊呼了一声之后就迅速地脸红沉默了。

　　而狂三虽然比科洛丝更大胆一些，此刻却也经不住阿宅的挑逗，一下子瘫软在了阿宅的怀抱中。

　　“不乖的孩子，就要处罚哟～”阿宅伸出双手，随后慢慢地向着两人的胸口伸去，随后，在科洛丝和狂三期待的目光下，将手放在了她们的腰上，接着，十只手指轻轻抖动，很快，两道黄鹂一样的清脆笑声便从阿宅的办公室内传了出来……

　　“哈哈哈，阿，哈哈哈，阿宅，哈哈，饶，饶了我们吧。”“求，哈哈哈，求求你，哈哈哈，我，我快不行，哈哈哈哈，了。”显然，阿宅的哈痒痒绝技直接征服了两女，让她们此刻丢盔弃甲，躺在他的怀中不断发着笑声。

　　“这样可不行呢～”可惜，今天的阿宅腹黑指数明显上升了数个档次，此刻竟然依旧我行我素，没有理睬两人的求饶……

　　当阿宅玩得过瘾了之后，科洛丝和狂三已经完全笑得没有了力气，两人一左一右躺在阿宅的怀里，一边出着粗气，一边无奈地扭着阿宅的腰肉，“刚刚那个，是谁教给你的？”

　　阿宅的性格是做不出这样丧心病狂（笑）的事情的，因此，科洛丝和狂三根本不用去想便已经猜到了结果。

　　而阿宅此刻也没有再继续之前的那种状态，轻轻地拍着两人，一脸无辜地说道，“嘛～捉弄了我这么久，让我回报一次也没有什么关系吧？”

　　“有！谁说没有的。”科洛丝嘟起嘴，佯装生气地说道，“我现在已经生气了，要是你不供出从犯，晚上你就连沙发都不要想睡了。”

　　“那我睡哪里，地板吗？”阿宅随意地吐槽了一下之后，便突然转换成了妖艳的语气，对着不明所以的两人说道，“该说是初次见面吧，科洛丝，狂三。”

　　“啪！”没有任何犹豫，两人便迅速地离开了阿宅的怀抱，同时摆出了一副战斗的姿势，“你是谁？！”

　　“七十二魔神之首——巴尔一族的族长，巴尔莉亚。”阿宅，或者说巴尔莉亚拎了拎并不存在的裙角，对着两女如是说道。

　　听到这个名字，不管是科洛丝还是狂三，都露出了一副惊讶的表情，科洛丝更是直接问道，“你不是被阿宅封印在身体中吗？怎么会出来的？！”

　　“这个问题就由我来回答吧。”语气的转变，意味着阿宅的回归，而他此刻，正一脸苦笑地看着眼前两名与自己有着密切关系的少女。


第244章 不是淑女再怎么装也是没有用的啦～BY：阿宅

　　巴尔莉亚作为阿宅体内被封印的恶魔，按理来说是不可能出现在外面的，在阿宅的研究中，用于封印她的法阵显然是一个相当高级的东西，如果没有意外，也只有等到阿宅晋升黄金阶位或者相关知识储备完善之后，他才可能将巴尔莉亚从封印之中放出。

　　不过事物总有着其缺陷，即使封印再完美，也逃不过这样的自然规律，巴尔莉亚虽然没有办法从封印中脱出，但是她却可以通过阿宅的情绪波动使封印产生一丝裂缝，然后精神越过封印，通过阿宅的身体对外界进行干涉。

　　这也就是为什么巴尔莉亚在阿宅进阶白银初阶的时候能够将他拉到封印里面的原因。

　　现在也是同样的道理，刚刚捉弄科洛丝和狂三的显然并非阿宅本人，而是从封印中跑出来的巴尔莉亚，至于阿宅则是因为过度沮丧的缘故，并没有阻止巴尔莉亚接下来的“暴行”，一直到科洛丝和狂三两人明白到眼前的人并不是阿宅以后，他才从巴尔莉亚那里重新接过了自己身体的控制权。

　　在听完阿宅的解释之后，科洛丝和狂三却是并没有露出松了一口气的样子，相反，她们两人突然诡异地互相对视了一眼，然后几乎异口同声地开口问道，“那么，之前你对我说的话是假的咯？”X2。

　　科洛丝和狂三问话时的笑容太过妖艳，以致于阿宅差点被勾走了魂，不过即使如此，他也有些不清楚两人说的到底是哪一句，“额，给个提示成不？”

　　“……”X2回答阿宅是两人的无声沉默，同时，围绕着科洛丝和狂三，两道肉眼可见的白色低气压带正在快速形成中。

　　“开玩笑的，我在开玩笑的，不要当真啊。”阿宅见状哪里还会不清楚要遭，心下一急，就将之前由巴尔莉亚说出的那四个字再一次地说了出来，“我爱你们啊！”

　　好吧，这样的表白连酝酿都不用就能直接从嘴中说出，不得不说阿宅他已经深得宅爸宅妈们的无节操性格。

　　而科洛丝和狂三两人在听到这一次由阿宅亲自说出的告白话语之后，终于满意地点了点头，随后挥挥手遣散了周围的恐怖气势，一双秋水仿若桃花，满含爱意地看着站在原地的阿宅。

　　“阿拉～虽然第一次表白不是在我希望的床上，不过这样的气氛，也不赖哟～”狂三一手扶脸，笑容越发闪耀，口中呢喃着什么可怕话语的她几乎没有丝毫犹豫，就缓步走到了阿宅的身前，轻轻伸出双手固定住对方的头之后，接着，她也不给阿宅说话的机会，樱唇轻轻一点，便将自己的誓约之印再次铭刻。

　　这一吻，并没有太过漫长，原本阿宅以为狂三会和自己来个十多分钟的法式长吻，却没想到对方仅仅在自己的嘴唇上轻啄一下，接着便脸红红地逃掉了。

　　“我说，呜……”阿宅本来还想打趣对方两下，结果才刚一开口，他的嘴便被科洛丝给封住了。

　　身为阿宅的正宫，科洛丝显然不会落下狂三多少，在阿宅刚刚脱离狂三控制之后，她便也快步上前，好似如烟归巢一般扑进了阿宅的怀抱。

　　阿宅被科洛丝这么一撞，便直接退到了墙角，而科洛丝也没有放过这个大好机会，像是报复阿宅前几个星期的作为一样，双手牢牢地挂在对方的脖子上，脚尖轻点，唇与唇，舌与舌，便好似水般交融在了一起。

　　良久，两人方才唇分。

　　摸了摸自己湿润的红唇，科洛丝不由开心地笑了，“今生今世，来生来世，永生永世，你都会是我的人，给我用心好好地记住吧！”

　　宛如女王一般发出了主上宣言之后，科洛丝便静静地躺在了阿宅的怀里，听着从对方胸口中传出的有力心跳声。

　　“阿拉拉拉～科洛丝你可真是坏呢。”狂三这个时候也重新走了上来，一边向着阿宅还没有被占领的怀抱中钻去，一边揶揄地看向了一旁正眯着眼笑得开心的科洛丝，“我想你为什么会让我先上呢～”

　　“这叫兵不厌诈哟～”科洛丝稍微挪了挪身体，好让狂三顺利地挤进来，嘴上却是说着和身体完全相反的傲娇话语，“阿宅他啊，可是我一个人的东西呢～”

　　“你们两个啊。”阿宅脸上露出无奈的表情，看着眼前笑颜如花的两名少女，阿宅突然轻轻地叹了口气，“算了，就这么先呆一会吧……”

　　随着下课铃声的响起，整个一天的课程终于全部结束了，同学们整理完书包之后，便三三两两地向着校门外走去，只有三个人，此刻依旧呆在教室中。

　　“奈叶，铃鹿，你们两个不回家么？”爱丽莎坐在自己的座位上，看着身旁的两名好友，眉毛微皱，语气虽然平淡却透露着一股拒人于千里之外的感觉。

　　“诶嘿嘿，我们两个准备等你哦～”回答爱丽莎问题的是还没有察觉出什么的奈叶，此刻的她辫子翘得好高好高，显然，她的心情似乎相当不错，“再说了，爱丽莎你都好久没有和我们一起回去了呢～”

　　谁说天然不懂人情世故的？！拉出去给我弹小JJ弹到死啊！！！！

　　好吧，这段时间爱丽莎疏远两人的表现是在是太过明显了，以致于就连三姬友之中最迟钝的奈叶都已经发觉出了什么，此刻正在用她特有的方式来安慰对方。

　　要是换做从前，爱丽莎可能会真的点头答应下来，不过……现在的她可以说是今非昔比，虽然心中依旧感动万分，脸上却是不露一丝一毫的感情，神情淡漠地直接拒绝道，“抱歉，马上我要去阿宅老师的办公室一趟，回来的时候不知道要到几点，你们就先回去吧。”

　　爱丽莎毕竟还是那个爱丽莎，虽然想要断绝与两人的关系，但是她却依旧说不出那种一刀两断的话语。

　　随后，在奈叶和铃鹿的注视下，爱丽莎静静站起身，带着自己的书包向着教室外走去，“我去完办公室会直接回家。”

　　一时间，教室里面只剩下了奈叶和铃鹿。

　　“呜呜呜～铃鹿，我是不是说错什么了？”随着奈叶的话语，她头上的小辫子也好似失去了养分一般直接吹了下来，和之前兴奋的心情相比，她现在的内心可能已经被沮丧包围了吧。

　　“奈叶并没有错哦～”错的只是世界罢了。

　　好吧，后面那句显然不是铃鹿的内心独白，即使她将奈叶当成了世界上她最珍贵的宝物，也不会说出这么违心的话语，只不过……爱丽莎你到底在逃避些什么？

　　看着教室窗外那一闪而逝的身影，铃鹿的内心不由陷入了深深的困惑之中，随即，她转过身摸了摸奈叶的小脑袋，脸上则是露出了圣母一样的光辉，虽然她其实是个吸血鬼……“既然爱丽莎她不过来，就由我们走过去吧！”

　　“诶？”奈叶闻言猛地抬起头来，小辫子轻轻上翘，接着便一脸疑惑地看向了正在那里抚慰着她的铃鹿，“什么意思？”

　　“就是……”铃鹿脸上的笑容更加圣洁，轻轻在奈叶的鼻子上刮了一下，她便接着说道，“虽然不知道爱丽莎她究竟发生了什么事情，不过既然她拒绝，那么我们就不要给她空隙，她退一步，我们就进两步甚至三步，很快，我们就能重新站在一起了，不是吗？”

　　“嗯！”随着奈叶兴奋的点头声，她的小辫子终于重新翘了起来，反手握住铃鹿的手，她就直接向着教室外跑去，一边跑她还一边回头对着铃鹿说道，“我们现在就去阿宅老师的办公室，等爱丽莎出来之后，我们就一起回家。”

　　跑在前面的奈叶实在是太光辉了，以致于铃鹿都需要用手遮挡住双眼才能前行，不过就算是这样，她也没有松开握住奈叶的手，内心深处更是发出了不为人所知的赞叹声。

　　啊～多么罪孽深重的天使啊～

　　和奈叶以及铃鹿不同，爱丽莎在听到铃鹿安慰奈叶的时候便已经直接离开了，而她此刻正坐在阿宅办公室的椅子上，“享受”着来自阿宅的单人教育。

　　从走进办公室开始，爱丽莎就坐的异常端正，腰板笔直，双腿并拢微斜，双目轻轻下视，简直比优等生还优等生，可惜，在阿宅的认知当中，爱丽莎显然不是一个这样的学生。

　　虽然不知道对方究竟发生了什么事情，不过再这样继续扮演自己不适合的角色，爱丽莎的结果一定不会好到哪里去。

　　这并非阿宅自己吓自己，而是太多的人都是这样被毁掉的，就比如同处于这个世界中的卫宫士郎来说，额，虽然有些不同，不过从阿宅知道的那个FATE线卫宫士郎来看，他就是因为太过憧憬英雄，最后自己答应阿赖耶成为了英灵，然后，被梦想背叛，人格差点崩溃。

　　如果一个例子还不够，那就再拿士郎的SERVANT骑士王阿尔托莉雅来说好了，成为王之后的她并没有选择以自己的真实面貌活下去，而是抛弃了心，将自己化成了至高无上的圣人，最后，剑兰战役死在了亲生儿子的手里。

　　如果还不够，那还可以用士郎的养父卫宫切嗣做例子，因儿时约定而化为人间天平的他最终的结果却是被所有的一切所抛弃，在一片苦涩之中被黑圣杯的诅咒所吞噬。

　　……阿嘞？为什么举得例子都是和卫宫家有关的人？难道他们一家天生就是一副要倒霉的样子？

　　嘛～总之，作为爱丽莎班主任的阿宅并不希望看到自己的学生走上那条没有未来的道路，因此，他才会将爱丽莎单独留下，准备和她好好谈谈。

　　当然，科洛丝、狂三她们也在就是了。

　　“那么，阿宅老师你叫我来有什么事情吗？”也许是长久的沉默让爱丽莎有些不适应的缘故吧，她此刻突然抬起头看向阿宅，“如果仅仅只是这么坐着的话，那么我还有事，就回去了。”

　　说完，爱丽莎便已经从座位上站了起来，显然，只要阿宅不给她一个满意的答复，她就会真的直接离开这里。

　　这样的威胁对于其他人来说或许真的有用，但是对于常年将节操丢在地上不捡起来的阿宅而言却是没有丝毫压力，依旧坐在那里，静静看着爱丽莎的个人表演。

　　爱丽莎见阿宅不上她当，这个时候也不由有些慌了，虽然可以一走了之，但是第二天还是要来面对阿宅的，到那个时候，对方会让她做些什么可就完全不清楚了，紧张间，她的小口不知道张开了几次，可惜到最后却都重新合上了。

　　有那么几次，爱丽莎都已经准备像过去一样直接爆出怒火来了，可是在话语出口的瞬间她还是被内心的莉莉给安抚住了，显然，在莉莉的辅助下，爱丽莎已经拥有了较强的克制能力。

　　只不过，她的克制力显然还是和阿宅的无节操有着很大的一段距离。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　当整整十分钟的时间过去，站在原地的爱丽莎终于忍无可忍，也不管内心深处莉莉的劝解，猛一抬头就对着阿宅愤愤说道，“快点说！你到底要我过来干什么？！”

　　见爱丽莎的样子终于正常了一些，阿宅这才慢悠悠地张开嘴，可惜，接下来的话语却是直接点燃了爱丽莎数日来一直压制着的怒火，“哎哟～怎么不继续装淑女了？”

　　“装你个魂淡啊！！！！！”爱丽莎既然抛弃了那副冷静的模样，短时间内自然没有要去重拾的意思，根本没有犹豫，她就直接向着阿宅的领口抓去，“信不信我咬死你！”

　　“不信。”阿宅也不介意爱丽莎的动作，领口就这么极为简单地被对方抓在了手里，只不过，他现在的样子更加欠扁，脸上的做作神态，就连一旁看戏的科洛丝、狂三等人也有些受不了了。

　　“啊啊啊啊啊！”一物降一物，阿宅此刻就很好地说明了这一点，气得爱丽莎跳脚的同时，他自己则是相当愉悦地坐在椅子上看戏，只不过，他似乎忘记了一点，那就是爱丽莎她从来都是一个说到做到（雾）的人。

　　“呜！”在爱丽莎的牙齿攻击下，阿宅如愿以偿地在手臂上收获到了一个牙血印，“喂喂喂，你属狗的啊？”

　　“呜呜呜呜呜呜！”好吧，爱丽莎说的话阿宅表示一个字都没有听懂，“要说话等咬好之后再说。”

　　阿宅倒是并不介意爱丽莎的攻击，和科洛丝狂三她们动不动就用柴刀火枪这样的武器相比，爱丽莎的攻击方式实在是太原始了，阿宅根本不需要做什么，爱丽莎咬出来的血印就会在极短的时间内消失殆尽。

　　也许是听出了阿宅语气中的不在意，爱丽莎咬着咬着也就松开了嘴，随后，她指着阿宅，一脸愤怒地说道，“你全家才属狗啊！”

　　“诶？是吗？”阿宅这个时候充分体现出了他无节操的性格，竟然真的回过身看向身后的众人，“科洛丝，狂三，还有杏子，你们属狗？”

　　说着，阿宅还做出了一副求知欲旺盛的样子在那里不断盘算着，“我算一下哈，我记得我是XX年生的，应该属羊才对，不是狗？哎呀呀呀，爱丽莎同学，你让我说你什么好呢？这样简单的数学问题你都算错了，果然是最近功课没有做好的关系吧，看起来我要给你加练一下了呢。”

　　装模做样的思考了一会，见爱丽莎悄然向后退了一步，阿宅方才嘴角翘起，像是想到了什么好主意一样地说道，“嗯，就让奈叶还有铃鹿两个人周六周日好好辅导你做功课吧。”

　　“诶？”爱丽莎原本以为阿宅会布置出什么做练习题一百页之类的恐怖作业，却没有想到竟然是这样轻松的事情，辅导辅导，也就是说完全没有笔头作业的意思咯？那自己是不是可以……

　　“不许逃哦，我会让奈叶和铃鹿汇报当天工作的。”可惜，阿宅接下来的话语直接将爱丽莎的小心思全部堵住了。

　　“呜～”这个混蛋教师，等我从莉莉那里将魔导师的课程学完之后，一定第一个拿你“祭旗”！

　　莉莉躲在爱丽莎的内心深处，听着她的愤恨话语，不由突然笑了起来，“原来，还可以这样啊～”

　　见爱丽莎面露不忿，阿宅突然诡异地一笑，然后大声说道，“有意见吗？！”

　　“没有！”爱丽莎这个时候真的觉得对面那个家伙是个超级大混蛋，竟然逼着自己说出这样违心的话语，哼！我爱丽莎发誓，一定要找机会报复回来！

　　“那就好。”爱丽莎的小心思怎么可能瞒过阿宅的眼睛，只不过他似乎并不在意，反正爱丽莎这样的想法也不是一次两次了……点了点头后，阿宅便开始了正题，“听说你的父母最近出国旅行了对吧？”

　　“……嗯。”爱丽莎静静地点了点头，随后语气中带着一丝不爽地反问道，“不过这和阿宅老师你应该没有关系吧？”

　　“怎么会没有关系？我可是准备邀请你父母一起去泡温泉的呢。”


第245章 魔法少女爱丽莎大战返祖火鸟

　　“诶？”爱丽莎没有想到阿宅给出的理由竟然会是这个，愣了一下之后不由大惊失措，指着阿宅就满脸慌张地大声口胡了起来，“你你你你你到底想干什么喵？！”

　　“什么干什么？只是当初和奈叶家的母亲约好了大家一起出去玩罢了。”阿宅不明所以，说完之后见爱丽莎突然诡异地安静了下来，疑惑间脑袋上不禁浮现出了级个好大的问号，“喂，你没有事情吧？”

　　“呵呵呵呵呵。”谁知，爱丽莎在听到阿宅的问话之后却是傲娇地大声笑了起来，“有事？我爱丽莎大人怎么可能有事啊！”

　　好吧，如果爱丽莎你的表情能够再平静一点的话说不定阿宅就会相信了。

　　“算了，那么你父母什么时候回来？”阿宅并没有准备去揭爱丽莎的丑，摇了摇头直接继续起了之前的话题，“要是实在不行，就带你一个人去好了。”

　　“爸爸妈妈她们要一周以后才会回来。”爱丽莎计算了一下时间后说道，紧接着，她抬头看向阿宅，眼神之中坚定的光芒不断闪耀，“我就不去了。”

　　“爱丽莎，你为什么不去呀？”问话的并不是阿宅，而是一旁听着两人谈话的科洛丝，只见她突然走上前来，蹲下摸了摸爱丽莎的脑袋，“奈叶和铃鹿两个人可是都答应去了哦～”

　　“……”回答科洛丝的是爱丽莎的突然沉默，好半响，她才重新抬起头来，“只是不想去罢了。”

　　“为什么不想去？”狂三这个时候也走了过来，脸上的笑容依然是美丽异常，只不过，她此刻身上传出的气势，却绝对不是爱丽莎这样的小女孩能够对抗的。

　　“喂喂喂！用得着对爱丽莎用这种手段吗？”阿宅无语地看着狂三，内心之中不由传递出了这样的感慨，而狂三在接收到阿宅的念话之后，却是笑得更加艳丽了。

　　“我可是在帮你哟～扮黑脸什么的可是好难好难的呐～”

　　“好吧，当我没说。”听出了狂三话语中的揶揄，阿宅不由摇了摇头，转头准备听听爱丽莎的解释。

　　可惜，和阿宅想的有些不一样，爱丽莎竟然抗住了狂三的气势，轻轻地摇了摇头后，便一脸无口地说了一句，“不想去就是不想去。”

　　“算了，我也来帮忙吧。”杏子的念话这时传入众人的心中，在说话的同时，她便从座位上站起，走到了爱丽莎的身边，掏出了一袋零食递给对方，脸上更是露出了和善的笑容，“和奈叶铃鹿她们闹矛盾了？”

　　“……没有。”不过爱丽莎脸上的表情显然不是这个意思。

　　“这样可不好呢。”劝解的事情女孩子永远要比男孩子厉害许多，此刻的阿宅根本连一句话都插不上，只能看着科洛丝狂三杏子三人对着爱丽莎不断劝解着。

　　按理来说，由性格不同的三女出手，劝解的事情应该是相当简单的，可惜事与愿违，爱丽莎不知道是吃了什么药，就是听不进众人的话语，依然在那里无言地摇着头。

　　“所以说，你们根本不行嘛。”阿宅的内心发出了这样的吐槽，紧接着，他就被科洛丝等人用“那么你来啊！”的话语给反驳了回来，“我来就我来，给我看好了。”

　　阿宅假装咳嗽了一声，然后用着上课时的无良笑容说道，“总之，你来也得来，不来也得来，否则就准备好留级吧！”

　　没有去管心中三女一浪高过一浪的吐槽，阿宅说完之后便看向了爱丽莎，希望从她的脸上看出什么。

　　“……”爱丽莎这个时候也陷入了两难之中，或者说是被她自己的想法给困住了，疏远奈叶和铃鹿是因为里世界的不知名危险，但是如果因此而留级了的话，爸爸妈妈她们一定会伤心的，爱丽莎作为一个好孩子，自然不可能让父母感到悲伤，只是那样的话，和奈叶铃鹿好不容易疏远了的关系不就又要变回原样了吗？

　　自己是什么样的人爱丽莎当然清楚，最近因为要疏远两人她已经扮演着那个最不习惯的角色很久了，而如果周末去了温泉的话，说不定就会因为这样那样的原因而露出本来的性格，到那个时候，奈叶和铃鹿她们一定会问出许多问题的……

　　爱丽莎在沉默思考的时候，阿宅等人也在用着念话交谈，念话是她们从桃子那里学来的小技巧，就和无线电一样，念话有着不同的“频率”，而只要对念话进行加密，那么就不用为谈话被泄露而担心了。

　　“真是违和啊～现在的爱丽莎。”阿宅看着眼前这个瞻前顾后的爱丽莎，心中发出了这样的感慨，“果然是发生了什么我们不知道的事情吗？”

　　“有没有可能，我是说有没有这个可能。”杏子这个时候突然无头无尾地问了一句，“爱丽莎最近见过什么特别的东西了？”

　　特别的东西……

　　这个词组所包含的东西实在是太多了，异于常物的东西、不符合逻辑的东西、甚至是……里世界的东西！

　　“你是说？”杏子说出的话语一下子便将众人的注意力吸引了过去，阿宅眼睛虽然还在看着爱丽莎，但是内心深处却是卷起了惊涛骇浪，“如果是这样的话，她现在的这种情况就说的通了。”

　　“不让奈叶和铃鹿有危险才疏远她们……吗？”科洛丝轻轻地道出了事情的真相后，突然笑了起来，“如果是这样的话，那爱丽莎真的就是好样的了。”

　　“那么，我们准备怎么办？告诉她我们其实也是里世界的一员吗？”狂三接下来的话语却是打断了众人的思路，猜想毕竟只是猜想，在没有事实根据之前，如果贸然地将这些东西告诉爱丽莎，无异于是让对方踏入了不应该踏入的领域，那个时候阿宅她们的责任可就大了。

　　在奈叶的故事中，奈叶最后虽然告诉了铃鹿和爱丽莎两人关于魔法的事情，但是最终两人却并没有踏入那个世界，原因可能来自她们的父母，而更大的可能则是身为奈叶后盾之一的琳蒂并不希望两人踏入那个未知的领域。

　　仅仅只有魔导师的世界就已经如此危险，更何况是阿宅等人现在所经历的这个多元世界，在这里除了魔导师这样还算正义的存在之外，可是还有着更多没有节操也没有贞操整天拿着体液交换做借口的鬼畜魔术师存在的呀。

　　要是因为自己等人的原因让爱丽莎不小心被这样的魔术师抓去……到那个时候阿宅四人绝对会受到极大的内心谴责的。

　　“算了，还是先看看爱丽莎怎么回答吧。”阿宅这个时候见爱丽莎突然抬起头来，便直接结束了这次短暂的小会议。

　　在经过了一连串的思想斗争之后，爱丽莎终于还是做出了决定，抬起头看向阿宅，眼中虽然还有犹豫，但是嘴中的话语却是已经说了出来，“留级就留……”

　　才说到一半，一股灼热异常的感觉便从爱丽莎的身体内部涌现。

　　同时产生这种感觉的，还有爱丽莎身前的阿宅四人以及站在教师办公室外的奈叶铃鹿两人！

　　这是？！

　　根本不用多想，众人便已经明白到了现在的情况，同一时间，一声清脆的凤鸣从教学大楼后方的家禽养殖点传了出来，“嗷！！！！！”

　　“老师，我有点事情，先离开一下。”根本没有给阿宅等人反映的机会，在说完了这句话之后，便迅速地转身，拉开了办公室的大门。

　　“额……”站在门口的奈叶和铃鹿见办公室的大门打开，刚想上前说上两句，就见爱丽莎以惊人的速度直接跑开了，此刻只能苦笑着相视一眼，然后转头看向了从办公室内走出来的阿宅四人，“阿宅老师，阿丽莎她发生了什么事情？怎么走得这么急啊？”

　　听到两人的问题，阿宅四人并没有第一时间作答，相反，互相看了一眼之后她们便突然笑了起来，“呵呵呵，等一会你们就知道了。”

　　“诶？”奈叶没有听到阿宅的意思，但是聪明的铃鹿却是第一时间反应了过来，“阿宅老师你是说？”

　　“就是那个意思哦～”回答铃鹿的是科洛丝，“今天过后，爱丽莎应该就会变回她原本的样子了吧。”

　　“诶？诶？”奈叶依旧是一脸不明所以，看看好友铃鹿，又看看笑得一脸高深的众人，她不禁赌气地鼓起了小嘴，好在阿宅这个时候轻轻拍了拍了她的脑袋，“奈叶，今天就是检验你成果的时候了。”

　　“嗯！”奈叶听罢不由重重地一点头，随后便看向了身旁的铃鹿，“铃鹿，待会我们一起加油吧！”

　　说完，奈叶还举起两只小拳头放在自己的胸前做了一个“fight”的姿势。

　　“嗯。”看着奈叶那可爱的动作，铃鹿的双眼都笑得眯了起来，“我一定会好好‘加油’的。”

　　阿嘞嘞？为什么总感觉铃鹿你说的加油和奈叶说的加油完全是不同的意思嘛～

　　看了看眼前这两个斗志昂然的小萝莉，阿宅不由满意地点了点头，随后转过身看向了身旁的众人，“那么，我们去吧！”

　　“哦！”X5。

　　和阿宅等人这边的轻松情况不同，先一步到达的爱丽莎此刻却是完全没有露出一丝庆幸的表情，“那个是……凤凰？”

　　在养殖点的上方，此刻一只全身燃烧着火焰的巨鸟正在不断来回飞舞着，而它经过的地方，则是被赤金色的火焰化成了不灭的火海。

　　“不，那应该只是返祖了而已。”莉莉的声音在爱丽莎的心中响起，看着对方在天空中飞翔的身影，她不禁叹了一口气，说道，“幸好只是一只火鸟，如果真的是凤凰，那爱丽莎你连一点胜利的希望都不会有的。”

　　“哼！没有又怎么样？！”爱丽莎听罢，不禁轻轻一哼，同时左手伸向前方虚握，“我是‘王’，在我的身后是我的子民，而我的前方，则是入侵的敌人，对待敌人，只有打败他们这一条道路！”

　　中二气息满载的话语从爱丽莎的口中说出，而她内心之中的莉莉，却是不为人知地叹了一口气，自己将王的力量给予爱丽莎，真的做对了吗？现在的她，完全就是拔出石中剑时候的自己啊……

　　“王者战甲！”随着爱丽莎的话语哈喊出，一把并没有什么装饰的长剑便出现在了她虚握着的手中，那是一把剑柄处镶嵌着红色宝石的西方重剑，在宝石的周围，则是被蓝色的花纹雕刻成了特别的印记。

　　而这，正是王的证明！

　　“YES，MY.MASTER（是的，主人）！”在红色宝石中传出的电子声回应完爱丽莎之后，一道耀眼的金色光芒便包裹住了她。

　　全身的衣物被褪下，取而代之的是一套由秘银制成的特殊铠甲。

　　这一套特殊的铠甲并非是西方传统意义上的全覆式，爱丽莎的双肩以及背部全部并没有铠甲所包裹。银白色的连体战裙裹住了她小小的胸部，双手白色的布料上方亦被特殊的护手所紧箍着，延及到大腿根部的战靴非但没有给爱丽莎带来一丝不适，甚至还能将她的速度再次提升一个档次。

　　原本绑在头发两边的小小束带此刻早已消失不见，被编织成蝴蝶结的黑色布料将她的头发高高束起，绑成了一个可爱的小马尾，而爱丽莎的双眼，竟然也在不知不觉中变成了完全不同的苍绿色。

　　1秒不到的时间，爱丽莎的变身就已经全部完成了。

　　握了握因为魔力加强而变得特别有力的拳头，爱丽莎不禁重新看向了那只天空中的火鸟，而火鸟也似乎因为周围突然出现的魔力团而感到了一丝困惑，低鸣着转过头看向了地面的爱丽莎。

　　“那么就让我好好教导你一下什么叫做礼仪吧。”爱丽莎说着自己也没有搞懂的话语，随后双腿一用力，便直接越上了天空。

　　“FLY.WING（飞翔羽翼）！”随着红宝石内电子声的再现，爱丽莎的足踝处便出现了两双小巧的金色羽翼，让她能够自由地在天空中翱翔。

　　“给我跪下！”阿丽莎反握着CALIBURN，突然大声地喊了一句。

　　随着她话语的喊出，一道可见的金色气浪便突然从爱丽莎的身前出现，随后涌向另一边的火鸟，如果有人在这里，甚至能听到气浪之中那不断回响着“跪下！”“跪下！”“跪下！”的声音。

　　那是莉莉时期CALIBURN接受民众信奉后所产生的力量，握有此剑之人即为王，王者之前，万物臣服！

　　好吧，仅仅只有AA级实力的爱丽莎自然不可能让所有的对象都臣服，实力一旦超越她一个阶位以上，那么这个代表着气势的技能便完全没有效果了。

　　而很可惜，那只因为圣石之种而变成火鸟的原·小鸡此刻的等级就是白银初阶，超过了爱丽莎几乎一个阶位。

　　“嗷？”火鸟茫然地看了看眼前这个大摆POSE的人类，随后便无趣地转向了别处，显然，它对于爱丽莎并没有什么太大的兴趣。

　　“……”X2不仅爱丽莎，就连她内心深处的莉莉也露出了汗颜的表情，爱丽莎更是无语地对着莉莉大声问道，“为什么会完全没有作用啊？！”

　　“额，对方应该是S级以上的生物吧。”莉莉擦了擦自己莫须有的汗水，然后一脸尴尬地回答道，“也就是说，你刚刚用错魔法了。”

　　“那我现在用什么？难道直接放大招？”爱丽莎握着CALIBURN的手紧了紧，显然，只要莉莉同意，她就会使用出那个会消耗她所有魔力的最终杀招。

　　“还是不要了。”可惜莉莉并没有同意爱丽莎的提议，身为CALIBURN的初代主人，她怎么可能不知道放完大招后的状态？要是连大招都没有干掉对方，那结果……“稍微等一下吧，我现在正在寻找那个让小鸡变异的魔力源，只要将那个魔力源从火鸟的身上取走，它应该就会直接变成原来的样子了。”

　　莉莉说完便放出了自己的气息，而她的目标，正是无所事事飞在半空中的火鸟。

　　“嗷？”火鸟身为高级生物之一，被眼前的小不点一而再再而三地挑衅显然也是会生气的，而生气的结果，自然就是它的攻击。

　　“哇哇哇！”叫嚷着躲过了火鸟随意喷出的赤金色火焰会后，爱丽莎便大声地吐槽起了内心中的莉莉，“莉莉你干了些什么？！为什么那只火鸟会对着我喷火啊？！”

　　“额，抱歉。”莉莉见到火鸟的行为之后也猜到了是和自己有关，苦笑着道歉之后，便说出了原因，“可能是它以为我之前放出的气息是在挑衅它吧？”

　　“……好吧，我知道了。”听到这里，爱丽莎也没有了话语，普通魔法对于眼前的火鸟显然是没有效果的，而放出气息搜索魔力源又会被当做是挑衅，也就是说，只能直接用大招了吗？

　　就在爱丽莎这么想着的时候，一个意想不到的声音却是突然出现在了她的耳畔，“圣石之种，封印！”


第246章 一大波丧失正在靠近，无法直面自己内心的爱丽莎

　　樱红色的光芒划过长空，随之而来的是火鸟的痛苦叫声。

　　其实说痛苦也有些过了，如果仔细分辨的话，火鸟的叫声呻吟躲过痛苦，就好像在进行着某种有蜡烛、皮鞭、木马的密室PLAY一样。

　　魔法能让人愉悦吗？

　　答案显然是肯定的，不说能够让人进行体液交换的型月世界魔法，就是奈叶爱丽莎等人所使用的米德切尔达式魔法贝尔卡式魔法，其中也有着特别的工口之处。

　　根据某个小本子的理论，奈叶等人变身的时候其内在其实都是空心的，也就是说，什么BRA啦，小内内啦之流的东西都是没有的！而防护服这种东西只要冲击度够高，就可以轻易地对其进行暴衣……

　　接下来的事情各位绅士相必都已经明白了，什么欲望格斗啦～尾行监禁之流的东西咱是一概不知道的喵！

　　当然，现在正在发生的情景还是和上述的解释有少许不同了，火鸟原本只是一只小鸡，在鸡棚中吃饲料的时候不小心带出了圣石之种，随后，它才会返祖成为现在的样子，但就算如此，它体表外的火焰也绝对不是它自己能够产生的，也就是说，火鸟现在的样子其实就是防护服的一种。

　　而现在它就在被脱着衣服，好吧，要是把“它”写成“她”的话，会不会更加工口一点？

　　总之，当那束光照射到火鸟的身上之后，她就有了一种全身被扒光的感觉，即使是动物，这种感觉也是十分不舒服的，嗯～可惜，这只火鸟似乎与其他的稍显不同，竟然在被扒光的同时产生了一丝被称作非同一般的快感，要是有人能够听懂火鸟语，此刻一定会满脸冷汗跪倒在地，口中喃喃说着“我什么都没有听到”的吧。

　　“不要脱人家的衣服嘛～”“这么想看人家的身体你就说嘛～人家一定会给你看的啦～”“噢！再用力一点，我的衣服要被脱光了啦～”“哦！哦！要，要去了！”

　　如果站在那里的是一只化成人形的火鸟，那么她一定会被众人大喊“痴女”“露出癖”“人外娘”这样的称号，并且还会表现出一脸高潮的样子。但是很可惜，在那里的始终是一只不能化形的禽兽，她的表情众人看不懂，也不想看懂，更不愿看懂。

　　……当樱色的光芒终于消失，原地哪里还有什么火鸟的痕迹，除了一只被拔光了毛的小鸡之外，就只剩下蔚蓝色的宝石在那里飘荡着。

　　蓝色的宝石仅仅只是立在那里，就好似能够吸引住所有的目光一样。

　　可惜，飞在天空上的爱丽莎并没有跳过在意这颗被莉莉称作魔力源的东西，相反，她直接转头，一脸复杂地看向了地面上那两名之后出现的友人，“奈叶，铃鹿……”

　　“诶嘿嘿，爱丽莎～”听到爱丽莎的呼唤，奈叶的脸上不由露出了无杂质的纯洁笑容，随后也不见她有什么动作，整个人就好似羽毛一样飘了起来，随后慢慢地向着爱丽莎那边飞去。

　　和奈叶的兴奋样子不同，铃鹿仅仅只是静静地点了点头，然后双手一抬，那一枚蓝色的宝石就被她直接吸到了手中。

　　“你们……也是魔法少女？”爱丽莎此刻的内心好似有数百只草泥马跑过，奈叶的服饰虽然和校服很像，但是凭借着感觉，爱丽莎还是能够再她的身上感觉到魔力，至于铃鹿那就更不用提了，黑色紧身衣下包裹住的这对可耻的肉球到底是怎么回事啊？！还有为什么你的身高会突然飙升到一米七啊？！兵长也才一米六有木有？！给我对那些身高不足一米六的男孩子们道歉啊喂！！！！！

　　“嗯！”回答爱丽莎的是奈叶元气满满的应答声，而铃鹿则是一脸媚笑地走上前来，随后好像母女一般从后面抱住了奈叶，“只有奈叶是魔法少女哟～我可是夜的贵族——真祖呢。”

　　真祖？！爱丽莎并不是第一次听到这个称呼，在莉莉的教学中，她就经常听到莉莉拿真祖来做比喻，比如真祖胸前两颗球啦～真祖胸围36E啦～真祖好似水蜜桃啦～真祖蛮腰赛水蛇啦之类的东西……

　　好吧，作为贫乳党，莉莉和爱丽莎两人显然对于真祖这种拥有傲人身材的生物都拥有着极大的怨念。

　　在听到铃鹿承认自己是真祖之后，她和她内心深处的莉莉就同时腹诽了一声，“切！肥肉而已！”X2。

　　好吧……先不去管吃不到葡萄说葡萄酸的某两人，我们还是来看看奈叶这个小天然娘吧。

　　“不过真是没有想到爱丽莎你也是魔法少女呢～”奈叶说这话的时候并没有挣脱铃鹿的怀抱，脸上因为高兴而升起的红晕看上去异常可爱，“这样一来，我们就又能在一起了呢！”

　　毫不在意说出类似“告白”话语的奈叶殊不知抱着她的铃鹿在她说完这句话之后就对着爱丽莎释放出了“杀杀杀用眼睛杀死你”特种光线，而爱丽莎在接收到这样恶意满满的目光之后，则是一脸冷汗地不知道应该如何进行应答。

　　“铃鹿，还是不要再捉弄爱丽莎了。”好在这里并不是只有她们三人，躲在一旁的阿宅等人这个时候也走了出来。

　　“咦？！！！！！”如果说奈叶和铃鹿是里世界的人爱丽莎还能接受的话，那么自己的课业老师也是里世界的人这一点爱丽莎就真的接受不能了，指着突然出现在自己眼前的阿宅，爱丽莎此刻脸上的表情已经完全不能用语言形容了，为什么？为什么这种无德教师也是里世界的人啊？！以后自己不就没有机会报复了吗？！

　　少女哟～最后面那一句话才是你的本心吧？

　　“哟。”阿宅倒是没有太过在意爱丽莎的小心思，亲情挥了挥手算作招呼之后，就将头转向了铃鹿那边，“把圣石之种给我吧。”

　　“嗯。”铃鹿虽然外形改变了很多，但是内在依然还是那个乖巧可人的少女，额，当然，这仅仅只是相对于奈叶以外的人而言的……在听到阿宅的话语之后，她便将先前吸入手中的圣石之种交到了对方的手上，然后就继续低头和怀里面的奈叶一起“闹腾”去了。

　　期间什么“不要啊～”“不要碰那里啦～”“呵呵呵，小宝贝真是太可爱了。”“呜呜呜～我嫁不出去了啦～”之类的东西以为咱会写出来喵？

　　当阿宅将这一枚圣石之种内的黑暗物质全部封印完成之后，抬头看到的是一片非常和谐有爱的一幕，铃鹿怀里的奈叶此刻双颊绯红，眼眶中流转着满满的泪光，而一旁的爱丽莎，早已经害羞地用双手遮住了自己的眼睛，显然，她并不知道铃鹿和奈叶之间竟然是这样的关系。

　　“多谢款待。”将怀里面瘫软无力的奈叶交到了科洛丝的手中之后，铃鹿便“一本正经”地说了一句，看了看周围因为自己的行为而一个个面露痴呆的众人，她不由好笑地拍了怕手，重新将众人的魂魄给招了回来，“我可是得到过桃子妈妈的允许了哦～”

　　桃子你真是够了！太丧心病狂了！太不知羞耻了！太羡慕……嗯哼！太没有节操了！

　　能这么吐槽的除了在场唯一的男性阿宅以外显然也没有其他人了，至于科洛丝、狂三以及杏子？此刻也只能苦笑着摇了摇头，随后在内心比较起到底是宅妈们的功力比较深厚，还是铃鹿的斗志比较昂然。

　　真是一群丧失无误啊……

　　阿宅摇了摇头，不再对铃鹿和奈叶的互动表示看法，此刻毕竟还有一个“无知”少女在一旁看着不是吗？

　　“那么，有什么想要问的吗？”阿宅转过头看了看正一脸复杂不知道应该说些什么的爱丽莎，好笑地摇了摇头后问道，“不过真是没有想到爱丽莎你也会成为魔法少女啊，世界真的是很小呢。”

　　按理来说，爱丽莎既然已经被识破了魔法少女的身份，此刻自然应该会变回原来的样子，可惜，不知道为什么，她竟然一点也没有反驳阿宅的话语，“……”

　　“没错！是他！就是他！”听着莉莉在自己内心中的喜悦叫声，爱丽莎不知道为什么产生了一股酸酸的感觉，能够让莉莉如此的高兴的，除了自己当初在对方记忆中看到的那个人以外，应该就没有其他人可供选择了吧。

　　但，为什么会是他呢？！

　　“既然你不想问，那就算了。”阿宅见爱丽莎没有开口，耸了耸肩也不多说什么，“不过既然你也是魔法少女的话，就和奈叶她们一起接受桃子的训练吧。”

　　“……嗯。”感觉到身后突然亮起的四道炙热目光，爱丽莎硬生生将自己拒绝的话语咽了下去，轻轻地点头，算是同意了阿宅的意思。

　　“那么就这么说定了，哦对了，还有之前和你说的温泉旅游的事情，现在你总没有拒绝的理由了吧？”阿宅并没有忘记之前和爱丽莎谈话时说过的事情，此时旧事重提，显然是准备趁着这个机会将事情敲定下来……

　　在和同行的奈叶铃鹿分别之后，爱丽莎便回到了自己的家中。

　　躺在床上，她突然没由来地问了一句，“你确定，他就是他吗？”

　　“嗯，我确定。”内心深处传来了莉莉异常肯定的声音，“只有他才能使用出刚才那种封印邪恶力量的能力。”

　　莉莉说到这里，整个人的声音都已经发生了轻微的变化，对于她而言，能够见到他本来就已经是一件足够让人兴奋快乐的事情了，这样的心情自然希望有更多的人能够和她一起分享。

　　可惜，此刻的爱丽莎却是与平时的样子完全不同，闻言后只是平静地呢喃了一声，“是么，我知道了。”

　　爱丽莎的想法怎么可能瞒过躲藏在她心底深处的莉莉，听到对方的语气，莉莉便已经猜出了她的想法，“怎么，连和我竞争的想法都没有吗？”

　　“……什么？”爱丽莎闻言露出了一副迷糊的神色，“我不清楚你在说什么。”

　　“哼，就这么怕面对自己的真实想法吗？”莉莉不愧是传说中的骑士王，仅仅只是几位简单的一句话就撩拨起了爱丽莎的心思。“我的真实……想法？”

　　“是啊，你最真实的想法，也是你一直假装无视的想法。”莉莉此刻的语气像极了那传说中给予了白雪公主毒苹果的恶毒皇后，一点点一步步地诱导着爱丽莎将心中的潘多拉魔盒打开。

　　“怎么可能？！我怎么可能无视我自己的想法！”爱丽莎猛烈地摇头，似乎不相信对方的话语，但是就连她自己也没有注意到，她的语气，并没有想象中来的坚定。

　　“那么为什么明明喜欢那个人你却从来没有承认过。”可惜，接下来莉莉的话语却是直接将爱丽莎逼到了悬崖边，“不要和我说你自己不清楚那是什么感情，接受了我记忆的你早就已经拥有了足够多的经历，这样的情感你不可能分辨不出！”

　　“……”回答莉莉的是爱丽莎的突然沉默，显然，她现在已经不知道应该用什么表情用什么话语来进行回答了。

　　见爱丽莎沉默，莉莉也没有乘胜追击，静静地呆在爱丽莎的心中，等待着她之后的“蜕变”。

　　没错，就是“蜕变”！

　　“没有感情的‘王’，其结果也只会引发悲剧。”这是他曾经告诉莉莉的话语，同时也是莉莉“蜕变”完成之后听到的第一句话。

　　而现在，在爱丽莎知晓了自己对阿宅的感情之后，她就会迎来这场“蜕变”，拒绝它，则继续无心之“王”的道路，接受它，则变成有心之“王”，用感情联系一切，然后超越一切！

　　好半响，爱丽莎才重新张开了口，只是，她现在的语气却是比原先的还要不确定，“我，真的可以喜欢他吗？”

　　“为什么不可以？！”在爱丽莎这么说完这一句话之后，莉莉就直接反问了起来，“因为我是你的祖先，你就不敢和我竞争了吗？这你大可以放心，如果你真的能赢过我，我自然放弃。”

　　“不是这个。”可惜，爱丽莎担心的似乎是另一个方面，“科洛丝老师她……是他的妻子。”

　　“……”这下就连莉莉也不由沉默了起来，是啊，如果说自己和爱丽莎还能算是公平竞争的话，但和那个叫做科洛丝的女孩子比起来，就完全变成是横插一杠了吧。

　　显然，这并不是莉莉遵从的骑士道，同样也不是爱丽莎想要看到的事情。

　　“就算我喜欢他，但又能怎么样呢？”最后，这一场对话就在爱丽莎的这句反问中落下了帷幕。

　　爱丽莎没有直面自己的内心，而莉莉，也没有继续在这个问题上耗下去。

　　大概，也只有时间才能解决两人心中的犹豫吧……

　　在接下来的几天时间中，爱丽莎终于重新变回了原来那个不会隐藏自己心思的小萝莉，在阿宅的逗弄下，不断地炸毛着。而在和奈叶铃鹿的交往中，她也没有再装出那副拒人于千里之外的样子，无论是在学校还是在桃子指导的武道场内，她都表现得和过去完全一样。

　　是的，完全一样，该笑的时候笑，该生气的时候生气，该咆哮的时候咆哮。

　　对此，无论是阿宅等人还是奈叶和铃鹿都感到了十分高兴，毕竟，只有这样的爱丽莎才是真正的爱丽莎，不是吗？

　　大概……也只有在爱丽莎内心中的莉莉才能发现出爱丽莎的不同，上课时趁着阿宅转过身写板抄的时候偷偷盯着对方的背影，但是在对方回转过头之后却是迅速将眼神移开；和阿宅平时的打闹中也不会双眼也不会正视对方，总是微不可查地偏上五度十度；就连在高町家被桃子训练的时候，也会时不时地开小差，要不是自己及时接过身体的控制权，爱丽莎的这种异常状态可能早就已经被别人发现了也说不定。

　　提醒？莉莉已经忘记这几天时间中自己到底提醒过爱丽莎多少次了，可惜对方总是才刚刚答应过自己，转过身后就又全部忘记了。

　　这让莉莉真的产生了一丝后悔，难道自己把爱丽莎内心的真实想法揭开是做错了吗？但是如果就这么将爱丽莎的心思潜藏起来，其结果也只会走向那条破灭的道路……或许，一切都是自己这个突然闯入爱丽莎生活的古老灵魂的错吧。

　　莉莉摇了摇头，随后轻巧地躲过了前面那只长相恶心的触手怪射出的白色粘液，一个跨步向前，举起CALIBURN就是一招直劈。

　　CALIBURN剑身上的光芒好似天生就是邪恶的克星一般，才刚接触触手怪的身体，就听到了“呲”“呲”“呲”的好似烤肉一般的烧焦声。

　　“爱丽莎，好棒诶！”“爱丽莎，干的漂亮！”身后是奈叶和铃鹿发出的叫好声，可惜她们并不知道，此刻使用爱丽莎身体的，其实只是一个作古了许久的陌生灵魂。

　　“我能帮你的就这么多了，接下来就自己解决吧。”对着内心深处的爱丽莎这样说完之后，莉莉便重新交出了身体的控制权，然后躲进某个小角落睡觉去了。


第247章 即将到来的金发双马尾妹纸，暴君你要雄起了喵！【七夕作（送）大（福）死（利）】

　　触手怪，在原本的故事当中是作为第一个出场的小怪给奈叶刷经验用的。可惜，当奈叶被困在通天之塔里，不，或者是在阿宅还没有进入这个世界之前，那伟大的时间线就已经发生了巨大的变动。

　　原本圣石之种变出的魔物应该会变成奈叶成长的养分才对，但是在这个时空中，几乎每一个圣石之种的启动，都意味着一个白银级别战力的出现。

　　而奈叶，这个拥有着AAA级魔力的小萝莉，显然是对付不了S+级别魔物的。

　　若非有着铃鹿和爱丽莎在一旁辅助，后面还站着两个白银级别的保护者，现场可能早就已经出现类似于触手捆绑马猴烧酒、中出体内孵卵、肉【哔～】器调教七大计划之类的无节操画面了，到那个时候……好吧，这本书可能就真的要变成一本少儿不宜的邪恶小说了。

　　即使如此，奈叶、铃鹿、爱丽莎三个人也依旧只能和眼前的这只触手怪战个平手，要不是莉莉暂时接管了爱丽莎的身体将触手怪的“作案工具”全部斩下，奈叶和铃鹿可能根本连近身都没有办法做到。

　　千辛万苦终于将触手怪身体中的圣石之种封印之后，奈叶三人这才有时间说起话来。

　　“刚刚爱丽莎你真的是太帅了。”奈叶说话的时候，头上的小辫子都高高地翘了起来，“那几个动作完全就像阿宅老师说的武林高手一样。”

　　“啊哈哈哈～没有这回事啦～”先前的攻击并不是爱丽莎使用出的，因此在听到奈叶的赞扬之后，她并没有表现得十分得意，“对了，铃鹿，今天这一枚圣石之种是多少号的呀？”

　　“第13号。”铃鹿举起手中的圣石之种，在宝石的表面，有着几条淡淡的黑色印记，正是阿拉伯数字中的13，“加上这几天我们又找到的那枚圣石之种，已经有6颗被找到了呢。”

　　“嗯，让我们一起加油吧！”奈叶这个时候举起自己的小手，高兴地大声鼓励道。

　　“哦！”X2而铃鹿和爱丽莎两人也没有扫她的兴，闻言也纷纷举起了自己的手，三个手掌拍在一起，随后，在街道上便传出了三道不同的甜美笑声。

　　“虽然不想打扰你们，但是接下来，可是到了补习的时间哟～”三名萝莉刚想继续庆祝，这边，科洛丝就已经笑着打断了她们。

　　“诶～”发出抱怨的是爱丽莎，她可没有想到科洛丝竟然还记得几天前阿宅宣布让自己接受奈叶和铃鹿帮忙补习的事情，此刻闻言，不由露出了一副欲哭无泪的表情，“科洛丝老师，我成绩又不差，就不用了吧。”

　　“这可不行呐～”回答爱丽莎话语的是狂三，科洛丝和狂三这一次作为奈叶、铃鹿和爱丽莎的看护者自然做的相当尽职尽责，而此刻见三人已经完成了封印，自然领着她们回到了铃鹿家。

　　至于为什么是铃鹿家？好吧，我会说几乎所有的相关人员此刻都在铃鹿家里面吗？

　　恭也此刻和忍正在卧室里面玩着让人脸红心跳的“游戏”，阿宅在厨房里面忙着各种吃食，月村家的女仆此刻正在他的身边帮忙打着下手，而桃子、杏子、远坂姐妹、以及月村家的众多真祖则在大厅里面玩着各种纸牌游戏。

　　“哦耶！”当五人走进大厅的时候，杏子正好将最后一张卡牌放下，“所以说，和我游戏王杏子大人相比，你们还差了整整半个海鸣市啊！”

　　回应她的是无数“可恶”所组成的共鸣。

　　看着大厅中那群完全没有节操的家伙们，科洛丝和狂三不禁无奈地互相看了一眼，随后便带着三名小萝莉走了进去，“我们回来了。”

　　“哟～欢迎回来。”杏子完全没有把自己当成客人，而被抢了话语的真·月村家主人们此刻也没有表示些什么，纷纷露出好战的神色，一指杏子大声说道，“来，战个痛！”

　　杏子也是个好战的家伙，此刻有人邀战自然没有不回应的道理，可惜，就在她要点头答应下来的时候，阿宅带着一众女仆将点心从厨房里端了出来。

　　看着外面玩得正happy的众人，阿宅第一次感觉到了家庭主夫（笑）的怒火，将盐袋（大雾）愤愤地丢在地上，她便大声地吐槽了起来。“喂喂喂！我是客人吧？我是客人没错吧？但是为什么你们这群主人玩得比客人还要兴奋啊？！这里不是应该你们来招呼我们的吗？！”

　　“嘛～不要在意，不要在意。”心音一脸无所谓地走到阿宅的身边，拍了拍对方的肩膀，随后将他端着盘子中的一块点心拿起，直接就往对方的嘴中送去，“来，吃块点心消消气。”

　　“可恶，这点心还是我自己做的啊呜。”吐槽归吐槽，阿宅倒也没有亏待自己，张开嘴就直接吞下了这个做工精美的小点心，“真不愧是我，做的一级棒喵！”

　　感受着幸福的味道在嘴中化开，阿宅不禁满意地点了点头，可惜，此时竟然没有一个人赞同他的说法。

　　“怎么啦各额……”阿宅疑惑地抬起头，结果看到的，却是一群黑化的少女以及伪·少女（笑），此刻她们的眼中正爆发着异样的火焰，那是名为嫉妒的七罪之火，同时也是捍卫自己所有权的主上怒火。

　　见到众人的样子，阿宅这个时候哪里还会不清楚自己刚刚到底犯了什么错，呜～真是太大意了，竟然在科洛丝狂三她们面前和别的女孩子（雾）做了这么亲密的动作，我，我这不是在作死吗？！

　　“心音，你这次害惨我了。”阿宅苦笑着看向一旁，可惜在那里的除了空气以外便什么都没有了，显然，月村心音早就趁着刚才的时间逃走了，这个时候正和小夜以及DIVA抢占二楼的观众席，准备收看接下来即将发生的年度伦理大剧——《在好船路上越行越远的人渣宅》。

　　口胡呢！坑爹呐！……救命啊！！！！！

　　阿宅僵硬地转过头，看着正一步一步正不断接近自己的众女，进击的科洛丝、进击的狂三、进击的桃子、进击的远坂凛、进击的远坂樱、进击的爱丽莎……等等！爱丽莎你来凑什么热闹啊？！

　　“阿宅，准备好接受惩罚了吗？”科洛丝说话间，封印在右手中的柴刀已经悄然出现，而几乎就在同时，狂三的刻刻帝被取出，桃子完成了变身，远坂姐妹拿出了宝石……

　　“等等，等等！容我解释啊！！！！”阿宅此刻的表情怎么看怎么悲催，那眼泪好似不要命地往下流着，显然，他是希望用现在的样子来博得众人的同情。

　　但是这样的情况，会发生吗？

　　答案显然是否定的！科洛丝、狂三两人作为阿宅的队友兼老婆恋人，自然是见多了阿宅现在卖脸求荣的样子，而桃子和远坂姐妹，也在过去经常看到士郎用相似的表情来求饶，大概也就只有爱丽莎在看到阿宅现在的表情之后还会愣上一下吧。

　　不过也仅仅只是愣了一下，随后，她整个人的气势便发生了巨大的改变，那种唯我独尊的感觉……好吧，此刻控制爱丽莎身体的其实是某个对阿宅抗性天赋点到满级的莉莉是也。

　　“哎哟～又想用卖萌来逃避罪责了？”桃子此刻的魔杖早已变成了刀刃模式，被折叠打造了几千次才会出现的雪花纹静静地反射着刺眼的光芒，阿宅毫不怀疑，只要这把武器砍到自己，那自己在成神世界的故事就可以宣告完结了。

　　不过阿宅显然不是一个只会躲避的人，在知道众女不会放过他之后，他自然就表现出了他极为“硬汉”的一面，指了指坐在二楼的众真祖以及不知道什么时候已经跑上去的杏子，他突然恶狠狠地发誓说道，“不要给我机会，否则一定打屁屁一千下！”

　　少年哟～不作死就不会死，打屁屁一千下这种话语是能对黄花大闺女……额，好吧，是伪·少女们说的吗？要是你对眼前的众女这样说，说不定其中的几个隐性抖M还会来帮你一把不是？

　　要是这个时候宅爸在这里，他一定会一把用手遮住自己的双眼，随后用着可惜可叹可悲的语气这样说道，“阿宅啊，我不记得把你教成这样一个不会开水晶宫的孩纸啊！”

　　开不来水晶宫还真是抱歉了诶！

　　“哎哟～要我脱掉裙子等你来打不？”好吧，心音老太……大小姐你也不要再火上浇油了，难道你没有看到在你说完这句话之后楼下众女的怒火比之前还要更加旺盛了吗？

　　“……”对于这种没节操的回答，阿宅此刻自然不会再冲动地去上当，额，虽然之前的话语已经宣判了他的死刑，看了看比先前还要黑化更胜的少女们，阿宅此刻唯一能做的就是向着身后不断退去，如果没有记错，厨房那边好像有个小门可以通向外面的吧？

　　“小心！阿宅他准备从厨房那边的小门逃走哦～”这次提醒众女的是小夜，而在听到这一句话之后，桃子便直接跑出了大门，和月村家相识许久的她对于这里也是相当的熟悉，而她要做的，也仅仅只是让阿宅自投罗网。

　　“不要给我机会，否则我一定会报复回来的啊！！！！！”阿嘞嘞？为什么这句话这么熟悉呢？

　　好吧，这个故事告诉我们，三十年河东，三十年河西，今天你捉弄别人，明天就会有另外一个人来捉弄你。

　　在凄惨地吼出这一声色厉内荏的话语之后，阿宅就直接被众女给直接镇压了下去，时不时还能听到什么“呜呜呜～不要打脸啊！”“为什么脱我裤子啊？！”“哇！你在要什么地方啊？！”之类的话语，显然，双拳难敌四手，更何况现在何止是四只手，分明就是十二只手有木有？！

　　“妈妈还有凛姐姐樱姐姐和阿宅老师她们的关系真好啊。”奈叶看着眼前这场已经开始向限制级进化的闹剧，脸上不由露出了纯洁无垢的笑容。

　　“嗯，没有错呢。”拜托，奈叶这个天然娘这么说也就算了，铃鹿你这个腹黑得一塌糊涂的家伙竟然也这么说，果然是在睁着眼睛说瞎话吗？

　　“既然她们玩得这么开心，我们就不要去打扰她们了吧。”铃鹿说着说着终于露出了她邪恶的用心，拉起奈叶的手就向着别墅外某个荒无人烟的小树林走去。

　　而奈叶被铃鹿这么拉着，脸上竟也升起了两朵小红晕，这几个星期的相处下来，奈叶关于那方面的知识在铃鹿的指导下得到了极大的提升，显然，她已经知道了接下来会有什么事情来等着自己。

　　“铃鹿……待会轻一点，我怕疼～”奈叶紧紧抓着铃鹿的手，脸上的表情就好似小白兔一样，殊不知，她现在的这副样子，却是极大地刺激了铃鹿这只披着羊毛的大灰狼的贪婪之心。

　　嫌自己速度太慢的铃鹿此刻竟然想也没有想就直接变身成了真祖模式，随后，一把抱住奈叶便张开血族翅膀向着森林飞去……

　　“阿拉拉～接近十代才出一个的王啊。”铃鹿的动作自然没有瞒过房间内的众人，只不过，阿宅这边是没有时间吐槽，而科洛丝等人则是修理得太过爽快而忘了反应，只有在二楼看戏的众真祖和杏子此刻才无所事事地互相聊着天。

　　“切，哪一次的王不是百合？”DIVA的吐槽被心音直接用最简单最粗暴的方式反击了回来，随后，一个更大的内幕从心音的嘴中被说出，“反正王要生孩子，对象不管男女都OK啦～”

　　“扑哧——”杏子喝到一半的红茶转瞬间全部被吐了出来，也不见她道歉或者擦嘴，就直接转过身以五体朝地的姿势对着心音叩拜了起来，“求指教！请告诉我女孩子之间也能生孩子的办法！”

　　好吧，杏子你真是够了！

　　算了，反正杏子丧失也不是一次两次了，还是让我们把视线转向小树林，看看在那里即将进行“身体摩擦”的两个小萝莉吧。

　　“呜～”面红耳赤地推开铃鹿伏在自己小小胸部上的手，奈叶最后还是忍不住轻轻发出了一声低吟，“铃鹿，等，等一下。”

　　“等不了！”回答奈叶的是铃鹿霸道无比的双手，将奈叶用力按在地上之后，她便将自己因为真祖变身而变得异常诱惑的身体压了上去。

　　舔了舔嘴唇，铃鹿的脸上不禁带上了一丝丝邪恶的笑意，“准备好了吗？我要……开动了哟～”

　　呜呜呜～铃鹿你这个大坏蛋！

　　四肢被铃鹿完全压住的奈叶此刻最后的一块阵地——樱唇也被铃鹿用嘴封堵了起来，只能哭丧着脸，一边躲藏着铃鹿的进攻，一边在内心深处期期艾艾地准备接受铃鹿接下来的爱抚。

　　良久，唇分，一根银白色的丝线从两人的唇边缓缓垂落，断裂。

　　摸了摸自己因为奈叶身上的芳香而长出的獠牙，铃鹿不由自主地将自己背后的双翼展了开来，“库呼呼～奈叶你真是太可爱了。”

　　用这对双翼代替按压住奈叶的双手之后，铃鹿解脱了的双手便伸向了那罪恶的小沙丘，隔着布料开始抚慰起奈叶那可爱的小胸脯来。

　　“阿拉～原来是这样啊。”突然，铃鹿的双手停止了动作，看向奈叶的眼神中，不禁带上了一丝恍然大悟，而铃鹿注视下的奈叶，则是露出了羞耻的哭泣神色，双眼更是紧紧闭上，躺在地上装起了鸵鸟。

　　“呵呵呵～没有什么好害羞的哟～”铃鹿胸前的两团肉球随着她的话语轻轻摇曳，轻轻地碰触在奈叶的脸上，让双方的心都不禁被蒙上了一层粉色的薄纱，“想要……摸一下吗？”

　　看到身下奈叶那直勾勾盯着自己山峰的眼神，铃鹿的身体内便好似被点着了火一般，微微扭动间，小小的樱桃似有意似无意地落在奈叶额嘴前。

　　“我……”这个就是妈妈说的【哔～】【哔～】吗？奈叶低头，看了看自己还没有发育起来的小胸脯，也不知道是嫉妒还是什么原因，竟然真的就这么一口咬了上去。

　　“啊～”似痛苦似呻【哔～】，铃鹿的低吟在这片寂静树林之中悄然响起，紧接着，声音越来越大，节奏也越来越快，好似现在主动的根本就不是铃鹿，而是奈叶一样……

　　“……呜～呜～就是那里，不，不要停～”水液，打湿了布料，在铃鹿的胸前留下了一滩滩的痕迹，不过铃鹿现在早就已经不注意这些了，眉头时而微皱，时而舒展，双手更是仅仅将奈叶的小脑袋抱在自己的胸前，又是挤压又是抚慰。

　　而铃鹿怀抱中的奈叶此刻也早已迷失，铃鹿的每一次抚摸，都让她感觉到了什么地方正在悄然发生着改变，那是说不清道不明的一种感觉。

　　就好像，就好像是第一次和铃鹿在一起的时候被她舔出来的牛奶一样……


第248章 作（送）大（福）死（利）第二弹，真·无节操大乱斗！

　　在铃鹿和奈叶两人在加深“朋”友关系的时候，月村别墅内的众人也已经完成了对阿宅的声讨。

　　阿宅此刻被绳子绑在椅子上，身上无数白的红的石蜡印记，显然，他刚刚真实地享受到了一把抖M才能体验到的快感。

　　“我说，用得着这样吗？”烧化掉的石蜡滴在身上的确很烫很痛，但对于阿宅这种身经百“战”的男人来说也不过就是小意思，看了看周围仿佛刚做完脸红心跳事情后脸上还留有残留红晕的众女，阿宅突然感觉到了自家老爸在面对母亲大人们时的那种卑微、弱小、颤栗的感觉。

　　可恶啊，水晶宫什么的最讨厌了有木有？！

　　“阿拉～阿宅你难道还没有领悟到自己的罪孽到底有多深重吗？”狂三闻言，手中的蜡烛微微前伸，而蜡烛的正下方，正是阿宅的宝具——真·gigantic！

　　“领悟到了！我领悟到了啊！”阿宅见狂三真有倾倒蜡烛的意思，脸上那淡然的神色瞬间便消失了个无影无踪，开玩笑，要是被滴到那里，自己绝对会留下很大的心里阴影的！

　　“哦～那就说说看吧，你的罪孽哟～”科洛丝和狂三距离阿宅最近，只不过一个在左，一个在右，狂三手持蜡烛，科洛丝自然就拿着另外一件武器了。

　　相比于狂三那只痛不伤的作法，科洛丝的手段可就高明许多了。

　　在说话的时候，她的左右手处便突然出现了两根细长的绣花针，而这两根绣花针的目标，正是gigantic下面的那两颗ball……

　　相信没有哪个男性在gigantic和ball同时被威胁的时候能够淡然应对吧？

　　阿宅此刻也是一样，脸上流着冷汗的他哪里还会多想，嘴巴一张，一长串赞扬科洛丝和狂三美丽贤惠的话语就跟着跑了出来，“科洛丝就是太阳而狂三就是月亮在你们的照耀下卑微的我竟然还会不知检点地吃那种老太婆递来的东西我简直太对不起你们了！”

　　“很好！”X2听到这里，科洛丝和狂三方才露出了满意的笑容，而她们手中的武器，也纷纷被重新放下。

　　阿宅见状，终于放心地长出了一口气。

　　可惜，他似乎高兴得太早了，先不谈被晾在一旁的桃子四人，就仅仅只是刚才阿宅嘴中无意识漏出的某个词语就已经可以让二楼上某个真实年龄为止的老……美少女爆发出最强烈的怒火。

　　“阿宅你这是作死啊！！！！！”真祖的高速本来就是种族天赋，而心音更是初代真祖，可想而知，她的速度到底有多快。根本没有给桃子她们反应的机会，心音就直接翻过栏杆一跃而下，伸出右脚，重重地踩在阿宅的脑袋上。

　　“喀拉～”在场的众人仿佛听到了什么东西折断的声音，而她们看向阿宅的眼神中，更是莫名地加入进了一丝怜悯。

　　说什么花言巧语不好，偏偏在粉老婆的同时黑那个老……大小姐，阿宅你不死真心天理难容啊～

　　当然，众人也就是这么想想，要是放着眼前的阿宅不管，那结果可能就真的要出人命了。看着口吐白沫的某人渣宅，众人不禁慌张地走上前，对着阿宅就是各种人工急救。

　　期间争吵谁来为阿宅做人工呼吸的次数有七次，谁来做“胸部”按压（大雾）达到十二次，谁来抱住阿宅进行“卡油”更是高达二十七次……

　　总之，当阿宅重新睁开眼睛的时候，已经是半个小时之后的事情了。

　　“刚刚……我似乎看到了我素未蒙面的奶奶，她站在河的那一边，在见我快要渡过河水的时候突然对我说道，‘孩子，你还有未完成的伟业要做，过个几千年再过来吧’，然后，她就把我重新推回来了。”阿宅张口说瞎话，那一脸迷茫的样子不知道激起了周围多少女孩子的母性光辉。

　　“呜呜呜～阿宅你真是太可爱了。”桃子想都没有想就直接一把抱住了阿宅，然后在其他人羡慕的目光下，一脸红晕地将阿宅的头死死地压在自己的胸口，“来，就让我给你安慰吧！”

　　“救，救命……”阿宅本来也只是希望将众人的目光从讨伐自己这里移开，却没有想到作茧自缚，才出狼窝又入虎口，被桃子竟然直接带了个正着，差点蒙死在对方广阔的胸怀里。

　　好在毕竟还是有人清醒着的，樱此刻就做了一件让阿宅大竖拇指的事情，只见她突然一把推开了桃子，接着便带着阿宅逃出了包围圈。额，当然，如果能不用“公主抱”这样羞人姿势的话，阿宅可能会更开心就是了。

　　“放心吧，我会保护阿宅的哟～”樱脸上的光芒好似能照耀了整个大地一般，就连阿宅都差点被吸了进去。

　　可惜，一声大喊打破了阿宅和樱之间的状态，回转过头，凛此刻正一脸怒容地指着樱，嘴里更是说出了什么不得了的东西，“竟然敢用魅惑魔法！樱，我可不记得把你教导成这样的人！”

　　“因为我本来就是士郎养大的嘛～”面对着凛那气势逼人的神态，樱脸上那伪装的笑容也不由脱了下来，嘴角更是露出嘲讽的笑容，在轻轻地将阿宅丢给了一旁上来接应的狂三之后，她就气势满满地说出了某个十分可怕的事实，“不仅是魔术，就连为人处世的道理，还有【哔～】上的技巧，都是士郎他教给我的哟～”

　　“你！你！”凛被樱这么大胆的话语给直接气愣住了，满脸绯红地指着樱，不知道应该怎么接下去，“哼！反正士郎的第一次是我的！”

　　“口胡！士郎的那东西明明是先插进我身体里面的才对！”赶过来的桃子不甘示弱，说出了更加不得了的事实。

　　“哼哼哼，你们就去争吧，士郎第一次【哔～】出来的那些东西可是进了我的肚子呢。”樱摸了摸自己的肚子，脸上露出了母性般的笑容，“我至今都记得士郎那【哔～】液的味道～”

　　这个是……晒H大会？

　　阿宅听着桃子和远坂姐妹那越来越没有节操的话语，一时间竟然完全傻掉了，而狂三和科洛丝闻言之后则是互相看了一眼，一段模糊的念话在两人之间传递，可惜阿宅并不知道频率，结果只听到了什么“下手”“孩子”“出海”“火锅”之类的危险话语。

　　“小夜，她们可真是开心呢～”DIVA坐在二楼上，看着底层那争论快要演变成战斗的桃子三人，此刻不由好笑地向着一旁的小夜吐槽了起来，而她听着小夜的双眼之中，更是不知道为什么爆发出了可怕的火花，“说起来，我们是不是也应该找个地方练练？”

　　“哼，求之不得！”自己的半身求战，小夜自然没有不应允的道理，点头同意之后，她便和DIVA跳窗直接朝着另一处山林的方向飞去，显然，她们准备再那里进行她们第1084次的战斗。

　　“……两个战斗狂。”此刻能说出这句吐槽的大概也只有还坐在二楼看戏的杏子了吧，双手撑着下巴斜靠在护栏上的她瞟了一眼离开的双子真祖后，便一脸兴趣地看向了一楼，嘴里更是似打趣似感慨地对着不知道什么时候已经回到二楼的心音说道，“刚刚阿宅好像在昏迷之前说了一句‘黑色的’吧？”

　　“是你听错了啦～”心音脸上的笑容好似有些崩坏，说话的时候不知道为什么一直拉着自己的裙摆。

　　“哦～”眯着眼睛嘲讽地看了一眼心虚的某大小姐，随后杏子便直接转移开了话题，“说起来，你之前说的女孩子之间生孩子的方法，我里面还是有一些地方没有搞懂……”

　　爱丽莎通过莉莉看着周围如狼似虎一样的“敌人”，不由感慨地吐槽了一句，“幸好莉莉你没有加入进去。”

　　可惜，她说的时候似乎有些晚，当爱丽莎回过神来的时候，莉莉已经拿出了CALIBURN加入到了桃子这边的战场之中，用她的说法，“我看不惯二打一，王永远站在弱者的一边！”

　　天见可怜，这里明明是混战好不好？！

　　披着爱丽莎外皮的莉莉在说完这句话之后，就迅速地收到了来自三个方向的不同攻击，魔力光束，宝石魔法，还有影子攻击……

　　若是现在在外面的是爱丽莎，可能仅仅只是这一次攻击就足够让她黯然退场了，但是现在站在这里的莉莉，战斗经验异常丰富的骑士王阿尔托莉雅！

　　即使能使用出的力量只有青铜高阶，但是她依旧凭借着高超的战斗技巧回避掉了三人的进攻，同时手臂连挥，三道剑气便分别向着桃子和远坂姐妹斩去。

　　“哎呀呀呀～爱丽莎你真是不乖呢。”桃子身前仅仅展开了一层魔法屏障，就将这一道剑气挡住，而她看向爱丽莎的眼中，则是有一道亮光闪过，似乎发现了什么一样，也没有多说什么，她就直接举起魔杖对着爱丽莎发出了更加猛烈的炮击，“不过现在就想参加我们的战斗，你显然还有些不够格哟～”

　　一语双关的话语听在莉莉的耳中，同时也让她内心中的爱丽莎感到了一丝郝然，“呜～”

　　“我才不会认输呢！”坚定的意志怎会被他人言语所摧毁，根本连动摇都没有，莉莉就爆发出了更加强大的力量，手中的CALIBURN根式好似燃烧着一般，迎着攻来的光束就是一个斜劈……

　　四人战得开心，倒是显得站在一旁的阿宅、科洛丝、狂三三人有些格格不入。

　　“不去阻止她们？”狂三指了指正在那边对轰宝石的两姐妹以及互相地图跑的桃子和爱丽莎，脸上虽然露出了良善的表情，但是眼神中那一闪而逝的邪恶想法却没有逃出阿宅的注意。

　　“没错哦，这样子打来打去很不好的呢。”科洛丝点头同意了狂三的说法，只不过她内心深处的那抹黑色更是直接具现化在了身后，让阿宅看得冷汗都直接流了下来。

　　“算了。”小心地斟酌着回答，阿宅给出了这样的解释，“我们还是去森林那边把那颗圣石之种给解决掉吧。”

　　“阿拉～那边不是有奈叶和铃鹿在吗？这么多天下来，我感觉她们完全能解决掉圣石之种变成的怪物吧？”狂三闻言，一脸疑惑地看向阿宅，紧接着，她突然一敲手掌，像是明白了什么一样的说道，“难道阿宅你想去偷窥？！”

　　“才没有这样啊！”这种事情阿宅怎么承认……不不不，是连想都没想过！没有胸的萝莉有什么好看的呀！

　　赶紧否决掉狂三那莫须有的罪名之后，阿宅便一脸复杂地说了一句，“总之，我们到了那里之后，你们就明白了。”

　　说完，便带头向着森林那边跑去，而他身后的狂三和科洛丝，则是困惑地互相对视了一眼，随后便迅速地跟了上去……

　　十分重口味的别墅侧故事之后，自然需要小（更）清（重）新（口）的故事做调剂。于是，时间重新回到半个多小时前，让我们继续那段没有结束的百合之爱吧！

　　奈叶和铃鹿两人正在你咬我咬大家咬的关键时刻，她们并没有发现，就在两人周围不远处的某个草丛，突然快速地晃动了一下。

　　那里，一个有着金色双马尾的萝莉正用手捂着嘴，一脸吃惊地看着远处的奈叶和铃鹿。

　　萝莉有着雪白的肌肤，赤红色好似鲜血一样的双眼，娇俏的鼻子，小小的嘴巴，身上穿着一件黑色的紧身上衣，白色的短裙上红色皮带交叉扣着，倒三角的黄金挂饰镶嵌在少女黑色的手套上，夜色一般的披风围在她的娇弱身子上，看上去是那么的可爱，也是那么的柔弱。

　　在搭配上她现在双手捂着眼睛的动作，要是有萝莉控在这里，一定会大声喊出那句经典的话语，“萌，即是正义！”

　　呜～那边的两个女孩子，在干，干什么啊？！

　　金发萝莉虽然害羞，但是心中那萌动的好奇心却是促使着她顺着指尖的缝隙继续偷窥着两人的行为。

　　咦？那里不是尿，尿尿的地方吗？为什么，为什么那个紫头发的女孩子会去舔啊？好脏的！而且听那个栗发女孩子的声音，这样子做好像还很，很舒服？

　　不知道什么时候，金发萝莉的两只手已经完全地放了下来，而她的目光正紧紧地盯着那边的两人，却是完全没有发觉自己脸上那火辣辣的感觉。

　　呜～不行，不能这么做！

　　在看到紫发少女突然将一只手指【哔～】进了栗发少女的【哔～】中后，不知道为什么，金发萝莉突然在内心深处产生了这样的念头，本能地，她向前踏出了一步。

　　“啪！”树枝被踩成两段，发出了不轻不响的声音。

　　“谁？！”铃鹿和奈叶虽然【哔～】得HAPPY，但是周围的声响却也依旧能够传入两人的耳中，此刻，铃鹿就迅速地站起，伸手掩住未着寸缕的奈叶，转头看向了金发萝莉所在的位置。

　　呜呜呜～怎，怎么办？现在该怎么办？

　　金发萝莉在踏出那一步的时候就已经有些后悔了，那边的两个女孩子虽然在做着自己觉得应该是不好的事情，但是自己现在也在偷窥，这样一来，不就完全暴露了吗？！

　　想起母亲她在自己出来时和自己说的要自己带齐所有圣石之种回去的话语，金发萝莉不由一脸泪目地敲起了自己的脑袋，呜呜呜～菲特你这个笨蛋，找到圣石之种后直接离开就好了，为什么要出声啊！？

　　没错，这只金发小萝莉就是人称奈叶官配的宠妃——菲特是也。

　　看着突然出现在自己面前的金发萝莉，不仅仅是奈叶，就连铃鹿也不由在内心深处大喊了一声，“好漂亮！”

　　如果在平时遇见，说不定能和对方成为朋友的吧？但是千不该万不该，你不该出现在这个时候啊～看起来，只能辣手摧花了呢～

　　铃鹿的内心某种阴暗的想法突然冒了出来，而她虽然没有被这种想法所俘虏，但是看向菲特的眼神中，却是透露出了十足的敌意，“说，为什么会出现在我家的土地上？”

　　“对不起。”菲特听到对面那个紫发少女的声音，虽然内心十分害怕，但是脸上的表情却是十分平静，一定要说的话，应该被称作无表情吧。

　　“魔导师？”倒是铃鹿保护下的奈叶，此刻先一步发现了问题，看着金发萝莉那超现代风格的服饰，不确定地猜测了起来。

　　“诶？”菲特惊讶地看着奈叶，心中早已大惊失色，为，为什么她会知道我的身份？

　　“哦～原来是魔导师啊。”铃鹿初闻奈叶的话语也是大吃一惊，不过在见到对面那个萝莉的表情之后便也跟着确认了下来，“既然是魔导师的话，我就不用客气了呢～”

　　说完，铃鹿就一蹬地面，向着站在原地还没有回过神来的菲特冲去。


第249章 作（送）大（福）死（利）第三弹，牛奶和触手怪的融合，那即是传说中的……

　　“protection（防护）！”菲特虽然愣在那里，但是她的魔导器雷电战斧却不会一样，在铃鹿冲到菲特面前的时候，一个黄色的防护罩便出现在了两人的中间。

　　“啪！咔擦！”铃鹿的攻击到底有多强，只要看看菲特身前的防护罩就可以了。

　　密密麻麻的蛛网纹路，好似被子弹射中的防弹玻璃一样，虽然没有被击碎，但是其防护的能力也已经大不如前了，相信只要铃鹿再来一下，这道屏障就会被直接打碎。

　　可惜，铃鹿不会再有这样的机会了。

　　反应过来的菲特口中轻念几句咒文，随后，她的身影就直接消失在了铃鹿的面前。

　　“小心！”听到身后奈叶的提醒，铃鹿想也没想就直接张开蝠翼飞上了天空，而几乎就在同一时间，一道黄色的闪光便划过了铃鹿留在原地的残影。

　　“为什么？”菲特的战斧仅仅只是攻击了这一下便重新停了下来，眼睛中透露着迷茫，似乎并不清楚铃鹿攻击自己的原因。

　　“呵呵呵～当然是因为你闯进我家的领地了呀～”真祖之血影响着铃鹿的人格，虽然没有让她性格大变，但是在一定范围内依旧让她产生了细微的变化。脸上的笑容异常灿烂，而她手中的动作却也并不缓慢，在说话的同时，她的第二次攻击便开始了。

　　鲜红的指甲轻点，在半空中刻印除了一个简单的五芒阵，和桃子、奈叶以及菲特不同，铃鹿的魔法是实打实的型月系魔术。在五芒星的照耀下，树根由血液构成的藤蔓从菲特的脚边悄然出现，而它们的目标，正是菲特的双脚与双手！

　　四肢突然被俘，让菲特不由吃了一惊，而飞在天上的铃鹿，这个时候也终于露出了好似反派一样的邪恶笑容，“库呼呼，现在，就是毁尸灭迹的时候了呢～”

　　“诶？”菲特茫然地看着降落在自己身前的铃鹿，内心深处却是在为自己的轻敌懊恼着，虽然眼前这名紫发少女的实力和自己一样，但是她的经验应该更占上风才对，说到底，还是因为之前的那个场景太过惊人的缘故。

　　“呜～”想到这里，菲特先前因为战斗的缘故而平静下来的内心不禁再一次被粉红色的气息填满了。

　　“铃鹿，你没有事情吧？”奈叶见铃鹿困住了对手，这才小跑着走上前来，之前由于没有携带旭日之心的关系，她并没有参加进战斗，此刻见铃鹿安然无恙，不禁拍了拍胸口，大大地舒了一口气。

　　“放心吧，我可是狂三老师教导出来的学生，可不会这么容易就输的。”铃鹿拂过奈叶的头发，脸上露出温和的笑容，随后方才转过头，看向了被缠绕住了菲特，“那么，现在你有两个选择，一个，把为什么进入我家领地的原因说出来，然后我视情况决定放不放你，一个，什么都不说，等到我族人过来之后被她们处理，到那个时候是什么结果可就难说了哦～”

　　如果阿宅在这里，他就会发现铃鹿此刻的样子到底有多像狂三，显然，在桃子的魔法教学外，她还经常去寻找狂三请教各种技巧。

　　“……”可惜，菲特听完铃鹿给出的方案之后并没有开口说话，正相反，原本还有些恍惚的神情一下子消失了个无影无踪，眼中的坚定更是异常明显。

　　“哦？选第二个吗？”铃鹿挑起菲特的下巴，突然轻佻地笑了起来，“她们要过来应该还会有一段时间，就让我趁着这段时间好好地和你‘玩一下’吧。”

　　铃鹿说完，便直接伸出食指点在了菲特的胸口，然后……

　　“刺啦～”尖锐的指甲根本没有一点意外便直接刺入了黑色的皮衣，接着一路到底，将菲特身上的防护服撕出了一道大口子。

　　“呀！”即使是此时略显无口的菲特，在被这么来了一下之后，也不由大惊失色，身体努力扭动，想要离开铃鹿放在自己肚子上的手。

　　可惜，这显然是不可能的，在感受到菲特的动作之后，铃鹿便不由勾起了一丝邪笑，随后轻轻地吐出了一句，“给我拉紧！”

　　“啪！”捆缚住菲特四肢的藤蔓就好像是得到了长官命令的士兵一样，直接将菲特拉成了一个“大”字型，虽然没有完全用力，但是菲特想要再想之前一样扭动却是已经完全不可能了。

　　见菲特的脸因为用力而憋得通红的样子，铃鹿不由轻笑出声，“好了，接下来就是‘玩耍’的时间好痛！”

　　铃鹿的话语才说道一半，就因为后脑勺被某重物击中而直接蹲到了地上，手捂着头，眼泪汪汪地看着身后若无其事丢掉作案工具的某黑化奈叶，“你在干什么呀？”

　　“铃鹿，我才想问你要做什么呢！”刘海遮挡住了奈叶的双眼，但是阴影处那时不时划过的冷冽目光却是让抖S女王铃鹿不由全身颤抖了起来，“难道铃鹿你想在我的面前对着其她人出手吗？”

　　“伊！！！！当然没有！”铃鹿这个时候哪里还有之前抖S的气质，双手合十跪在奈叶的身前，就差磕头切腹以示忠诚了，“我只不过是在吓吓她嘛～”

　　“哦？吓吓她啊～那现在是不是应该把她放下来了？”奈叶亦趋亦步地走到铃鹿的身前，居高零下的她带给铃鹿的是更加巨大的压力，在这样的压力之下，铃鹿甚至连反抗的意识都没有，便直接诺诺地答应了下来，“是。”

　　该说，果然高町家的女人才是真·BOSS啊！

　　“那么，你可以走了哦～”奈叶在面对铃鹿的时候是一副修罗般若样，但是转过头看向菲特的表情却是已经变成了如沐春风的神态，在扶起因脱力而软倒在地上的菲特之后，她不由轻笑着开口介绍起了自己，“你好，我是高町奈叶，圣祥小学三年级生，也是一名魔导师哦～”

　　“……”她，应该可以信任吧？

　　菲特看着向自己伸出友谊之手的奈叶，心底不由冒出了这样的念头，一段漫长的沉默之后，她才犹豫地张开小嘴，好似蚊子一样说出了自己的名字，“菲特，菲特·泰斯特罗莎。”

　　“那么，我们现在就是好朋友了哦～”不知道为什么，奈叶在见到菲特的第一眼，心中就浮现出了一种特别的感觉，那种感觉模模糊糊，似有似无，但是却真实存在，就好像……没错，就好像是亲人的感觉一样！

　　奈叶虽然不知道自己为什么会将眼前的少女当做亲人，但是这却并不妨碍她向对方发出善意，而菲特也正如她想的那样，是一个好孩子呢～

　　“奈叶。”菲特看着奈叶，心中产生了小时候和母亲在一起时的类似感觉。

　　“菲特。”奈叶的右手轻轻向着菲特的脸颊伸去，那精致的脸庞，就好像是洋娃娃一样。

　　“嗯。”菲特外表清清冷冷的，但是却并不排斥奈叶的碰触，左手轻轻附在奈叶的右手上方，如果眼前的少女是自己的姐妹，该有多好啊～

　　“我就是你的姐妹哦～”宛如心有灵犀一般，奈叶突然听到了菲特心中的期望，随后，她根本想也没想便将自己的真实想法说了出来。

　　“奈叶……”“菲特……”

　　要是，这里只有奈叶和菲特两人，那么接下来的故事可能就是一对百合情侣的产生，可惜，这里并非只有她们两个，就在奈叶喊出那声饱含“爱”意的话语之后，一股巨大的怨念便突然从她的身后冒了出来，“呜呜呜～奈叶，奈叶你不要我了吗？”

　　好吧，这里可是还有一位原配夫人在呢，奈叶你想要完成暴君水晶宫的伟业，看起来还有相当长的一段路要走呢～

　　“呀，铃鹿！”奈叶这个时候真的有把铃鹿“吃”下去的心思（雾），只不过在见到铃鹿此刻那副哭泣的样子，还是叹了口气，转过身重新安慰起了对方，“铃鹿你一直都是我的好朋友哦～”

　　奈叶说的很含蓄，但是铃鹿却希望听到更加直白的话语，“只是好朋友吗？”

　　“那……好姬友？”奈叶突然想到了科洛丝老师狂三老师在给她们上魔法课时讲到的新词，没有丝毫顾虑，就直接将其说了出来，“没错，我和铃鹿就是好姬友！”

　　“呜～”这下轮到菲特震惊了，奈叶和那个紫头发的家伙果然是那种关系吗？！不行，不能让奈叶踏上那条错误的道路，作为好“朋”友，我一定要解救她的。

　　菲特暗自给自己打了打气，殊不知，这些表情都被正对着她的铃鹿给看到了。

　　哼，果然奈叶是抢手货，看起来要实行阿宅老师讲过的C计划了。

　　所谓的C计划，就是……好吧，这里就不毒害小朋友了……

　　总之，当三人都介绍过自己之后，奈叶方才转头看向菲特，“菲特你跑到铃鹿的家里有什么事情吗？”

　　告诉她们吗？那个圣石之种的事情？

　　菲特在听到奈叶的询问之后，心中便闪过了这样的疑问，不，如果能得到奈叶的帮助的话，收集的事情应该能更加快速才对。

　　想通后的菲特张开嘴，将自己偷偷潜入月村家的原因说了出来，“我是来寻找圣石之种的。”

　　“诶？！”这下轮到奈叶和铃鹿吃惊了，圣石之种是什么她们可是一清二楚，毕竟，两人现在的亲密关系就是由于第一次圣石之种的启动。

　　互相对视了一眼，从对方的眼中看出了相同的担心，奈叶遂斟酌了一下语句，开口说道，“圣石之种对于菲特很重要吗？”

　　“嗯！”菲特用力地点了点头，随后似乎还嫌不够，在话语的最后又增加了一个形容词，“非常！”

　　“那你需要几颗？”这一次是铃鹿提出的，看着眼神中透露着坚定光芒的菲特，奈叶和铃鹿都知道圣石之种到底有多少危害，如果菲特收集的目的是为了什么恶念，即使是奈叶，她也会使用SLB给菲特好好上一堂什么叫做魔法少女的正义的课程……

　　“我想要全部的二十一颗。”面对着奈叶，菲特老老实实地说出了自己的希望，“不过好像有几颗已经被别人封印了。”

　　说到这里，菲特突然看向了奈叶和铃鹿，她们两人一个使用着米德切尔达魔法，一个使用着这个世界的本土魔法，显然，她们收集圣石之种的可能性也并不小，犹豫了一下之后，菲特最终还是将心中的不安问出了口，“你们，也在收集圣石之种吗？”

　　“嗯。”也不知道为什么，奈叶并不想欺骗菲特，即使知道说出这句话之后两人之间那刚刚建立起来的羁绊就会斩断，她依旧还是点头承认了菲特的猜想。

　　“果然……是这样吗？”可惜，菲特并没有像奈叶想的那样，闻言后指示轻轻地叹了口气，随后便脸色一正，对着奈叶和铃鹿大声宣言道，“以后的争夺战我不会退让的。”

　　“求之不得！”奈叶听罢，头上的辫子不由兴奋地翘了起来，那徒然开启的气势，让她面前的菲特和身后的铃鹿都不由流下了一滴冷汗。

　　萝莉们的意志在燃烧，“友”情在升华，在悲惨的战斗之下，一定会诞生出美丽的爱情花朵的……

　　好吧，以上这句纯属吐槽，总之，当三只小萝莉坚定地将手交叠在一起的时候，她们的脸上便不由露出了愉快的笑容。

　　萝莉间的百合情也讲完了，接下来，自然就应该轮到萝莉的战斗了！

　　触手怪各位绅士都知道是什么，但各位知道“牛奶”加上触手怪之后会得到什么吗？

　　今天，就在此时此地，距离奈叶、铃鹿、菲特不足30米远的某牛奶残留地，一颗蓝色的宝石突然从树上的鸟巢中落下，随后，直接砸在牛奶之中，溅起了片片“水”花。

　　“呲～”一声轻响打断了三只萝莉的姬情注视，转过头望去，那里，一只全身由白色液体构成的触手怪正在缓缓构成中……

　　“呜哇！”那里不是我和铃鹿刚刚【哔～】【哔～】的地方吗？！

　　“呜哇！”那只触手怪的构成不是奈叶【哔～】出来的【哔～】【哔～】吗？！

　　“呜哇！”那只黏糊糊的白色生物到底是什么东西啊？！

　　相同的惊呼，却在叙述着三种不同的感想……

　　好吧，现在来公布“牛奶”加触手怪后得到的产物，让我们隆重欢迎我们的中BOSS——牛奶触手怪登场！

　　啪啪啪啪……

　　和诸位看戏的不同，奈叶、铃鹿和菲特三人在见到这只牛奶触手怪之后，便被那恶心的外表给迅速击败了，和原生种触手怪相比，这一只触手怪的样子更加腻人，没错，就是腻人！

　　乳白色粘稠的液体被凝聚在一起，如果不知道原料是什么，大可以直接上去就砍，但是……这分明就是奈叶身体里面【哔～】出的【哔～】【哔～】啊！这要我怎么去砍啊？！

　　铃鹿的内心深处数万只草泥马奔袭而过，留下一片苍茫破碎的内心世界，同时也将铃鹿的战斗意志直接消磨殆尽。

　　“这，这个，应该是触，触手怪吧？”菲特作为另一名有着战斗力的萝莉，此刻脸上的表情却也好不到哪里去，几乎在远处全程观看了铃鹿和奈叶两人PLAY的她可以说比他们更加清楚那是什么东西，天啊……尿，尿尿的地方出来的东西，好，好脏！

　　大概也只有奈叶这一个天然的家伙还算正常，可惜旭日之心并没有被呆在身边，此刻只能望触手怪而兴叹，看了看左右两侧的菲特和铃鹿，她突然大声喊了一句，“跑啊！！！！”

　　没错，跑！

　　被奈叶这么一提醒，铃鹿和菲特这时也反应了过来，既然不想和对方打，那就直接向着别墅那边逃跑吧，反正……反正阿宅老师他也不知道这个东西的原材料是什么。

　　……好吧，阿宅表示自己躺着也中枪，这种东西，他也是一清二楚的有木有？！

　　幸好，虽然铃鹿和菲特的战意全无，但是她们的魔力却还是足够的，逃跑起来那是一个比一个快，要不是为了照顾奈叶，她们两人此刻早就已经直接飞上天空了。

　　但就算如此，她们和牛奶触手怪的距离也在越拉越远，眼看她们就要脱离触手怪的追捕了，却没有想到，在越过湖泊的时候，触手怪竟然直接吸光了湖中的水，而后身体更是疯长，最终直接变成了一只可以和凹凸曼对打的重量级存在。

　　身体既然变大了，那么长在身体上的触手自然也跟着变大变长，原先已经遥不可及的距离，此刻在触手怪的眼里仅仅只是一个挥手。

　　“铃鹿，快躲开啊！！！！”奈叶被抱在铃鹿的怀中，看到铃鹿身后近在咫尺的白色触手，不禁骇然地大声叫了起来。

　　铃鹿听罢没有一丝犹豫便直接向左打弯，可惜，就算如此，她依然没有逃过身后触手的捕捉，在千钧一发之际，铃鹿突然将奈叶丢给了一旁的菲特，接着便苦涩地进行起了最后的道别，“别了，奈叶……”

　　“不，不要啊啊啊啊啊啊！”


第250章 作（送）大（福）死（利）最终弹，奈叶是妈妈，菲特铃鹿是爸爸？！

　　牛奶触手怪在将铃鹿抓住之后，就立刻伸出其他的触手，将铃鹿的四肢绑紧拉直。想想铃鹿先前还用同一招对待过菲特……就不得不让人感叹地说一句，现世报来的还真是快啊～

　　“铃鹿！”奈叶见状哪里还会多想，要不是菲特及时地抱住对方，她可能已经直接掉转过头，手无寸铁地向着触手怪冲去了。

　　“奈叶，冷静。”菲特虽然说着这样看似残酷的话语，手上的动作却是一点也不慢。一边牵着奈叶向别墅方向逃跑，一边回转过头用雷霆战斧的炮击模式对着触手怪就是几枪，希望这些攻击能够吸引触手怪的注意，让对方不去【哔～】【哔～】铃鹿。

　　可惜，到手的“食物”和还没有到手的“食物”毕竟是完全不同的两个概念，牛奶触手怪此刻虽然被菲特的炮击击中，但是却一点也没有生气，看不出脸的身体更是突然裂开了一条大缝，从中甚至还能看到很多白色的“涎液”从中滴出。

　　那……应该是在笑吧？

　　“哼，我的童【哔～】可是早就预定给了奈叶，哪里会交给你这种恶心的触手怪啊？！”铃鹿虽然被绑，但显然是不准备束手待毙的，手臂虽然被捆住，但是五指却并没有受到什么妨害，简单的魔法阵被划出，随后，一道炙热的火焰便直接从铃鹿的身上燃烧了起来。

　　引火自焚？魔女审判？不，更类似于圣女的救赎！

　　“嗷！！！！”火焰和触手怪的相性看起来相当不好，触手怪才沾到一丁点的火焰，就全身都好似燃烧起来了一般，躺在地上不住地滚动了起来，而它抓住铃鹿的触手也在不知不觉中松了开来。

　　“菲特，帮忙！”既然知晓了对方的弱点，铃鹿自然没有了再继续逃跑的念头，对着菲特喊了一声吼，她就率先加大了魔法输出的力量，决定在这里直接解决掉对方。

　　菲特听到铃鹿的呼喊后也没有犹豫，找了个地方放下奈叶，随后便开始准备起自己所能使用的最强魔法——雷神震怒！

　　金黄色的雷电从天而降，其目标毫无疑问正是那变得硕大无比的牛奶触手怪。

　　按理来说含有杂质的水是导电的，但是不知道为什么雷电对这只完全由牛奶构成的触手怪去额额是一点作用都没有，甚至……在被雷电击中之后，它的身体也开始产生了莫名的变化。

　　原本乳白色的身体在闪电的攻击下，竟然慢慢地开始了褪色，淡白，浅白，透明白……

　　而铃鹿的火焰攻击也随着触手怪的变化而越发得没有了作用。

　　当触手怪完全变化，在地上留下了一滩白色的杂质之后，它的身体已经完全变成了最初的大小，那牛奶一样的外表也几乎变成了胶质一样的透明色泽。

　　如果说原先的触手怪只是成长期的话，那么现在的触手怪绝对是进化了一次的成熟期。

　　因为，三人已经可以明确地看出对方那与人类几乎无二的身形……虽然只是6，7岁大小的人类。

　　脑袋，身体，四肢，眼睛，鼻子，耳朵，嘴……

　　当触手怪张开嘴说出第一次词语的时候，着实让奈叶和铃鹿两人吓了一跳，因为它说出的那个词语，是“爸爸”。

　　“爸爸。”再一次从触手怪的嘴中听到了这个词语，让三只萝莉不禁面面相窥，不知道应该怎么解释现在的情况，“现在是怎么回事？”

　　“不知道。”铃鹿摇了摇头示意自己也不清楚，看触手怪现在的样子，似乎已经完全没有了攻击的欲望，不过为了以防万一，三人还是和触手怪保持了一个相对安全的距离。

　　“这里……难道还有什么人吗？”菲特迷惑地看了看周围，因为在菲特的认知中，“爸爸”这个词语显然不是用来形容女孩子的（大雾）。

　　“应该没有了。”铃鹿身为月村家这一代的王，虽然实力上还没有完全成熟，但是操控一些侦测魔法还是相当轻松的，在传回的信息中，这片森林之中，除了自己三人以外，就只剩下对面的那只触手怪了。

　　哦，也不能这么说，阿宅老师她们现在就在向着这里赶来。

　　“那是怎么回事？”奈叶此刻的双眼都已经变成了蚊香，对于知识并不丰富的她，现在的情况已经超出了她的大脑承受范围。

　　就在三人讨论的时候，那边的触手怪却是突然向着三人喊了一声，“妈妈！”

　　和先前那个“爸爸”不同，这个词语显然是在对着奈叶三人说的，至于到底是谁？接下来触手怪的行动会告诉大家的。

　　只见触手怪突然向着三人冲来，那速度，就连菲特和铃鹿这两个敏捷天赋的小萝莉都仅仅只能看到一缕残光。然后，奈叶就被那只触手怪给扑倒了。

　　没错，就是扑到了！

　　在扑到了奈叶之后，触手怪却是并没有做出先前捆绑铃鹿的行为，而是十分友善地用自己那略显透明的脑袋粘着奈叶的脸蛋。

　　“哈哈哈～好，好痒，不要啦～”奈叶被触手怪这么一触碰，不由从嘴中发出了极为愉快的笑声，一边笑她还一边推着触手怪，希望它能从自己的身上起来。

　　可惜触手怪的身体毕竟太软，奈叶推了几次也不过就是将手融进了对方的身体中，而触手怪却是依旧黏在自己的身上，一边发出孩童一样的笑声，一边抱住奈叶的娇小身体撒娇，“妈妈，妈妈。”

　　“呜～”被触手怪叫妈妈，这种体验一般人还真承受不来。

　　好在奈叶也不是普通人，仅仅只是发出了一声惊疑，就十分淡定地抚摸起了对方的脑袋。

　　奈叶吃不吃惊其实并不打紧，最关键的是菲特和铃鹿有没有吃味。

　　看着正在和奈叶打闹着的某触手怪，铃鹿不甘地咬起了拇指，哼！到底是谁？！和我家奈叶竟然生了这么大的孩纸？！

　　呜～奈叶……不行，妈妈说过18岁以下不应该生孩子的！不过……如果是女孩子和女孩子之间的话，应该就没有问题了吧。

　　这是菲特在见到眼前场景后的内心独白。

　　奈叶和触手怪不可能知道身边两个萝莉的吃醋内心独白，此刻依然在地上扮演着相亲相爱的母女（雾）。

　　不行！那里可是我都没有完全开发的地方啊！

　　铃鹿看着触手怪向着奈叶的耳垂进攻，不由在内心愤怒地掀掉了桌子，完全是下意识的行为，当她反应过来的时候，触手怪已经被她从脖子处拎了起来。

　　“不管你是谁，给我记住，奈叶是我的啊！！！！”毫不害羞地说出这种百合宣言之后，铃鹿便十分淡定地准备听听触手怪的回答。

　　可惜，接下来触手怪的话语，却是直接让她脸上的表情僵住了，“爸爸，抱抱。”

　　爸爸，抱抱……爸爸，抱……爸爸……

　　爸爸？！

　　“哎呀真是可爱的孩子啊你原来是我和奈叶的骨肉呀我竟然不知道还对你发脾气孩子你哪里摔到了让爸爸给你看看好了。”喜悦来的太快，让铃鹿都不知道自己张开的嘴中到底说了些什么，此刻除了笑也就只剩下笑了。

　　“她是我和铃鹿的……孩子？”奈叶此刻的脸蛋已经完全被红色所占领，害羞疑惑等等的情绪都出现在了她的脸上，只不过如果细看的话，她现在的语气也是相当的柔和。

　　奈叶和铃鹿的孩子？奈叶和铃鹿的孩子？！

　　和奈叶以及铃鹿听到这个消息的反应不同，菲特此刻却是完全黑掉了，从里到外的黑化掉了，要不是周围没有可以敲打的东西，她可能就会和某看到了青梅竹马赤裸着身体和木头做的女神即将嘿咻嘿咻时候坏掉的红发少女一样，直接用头去撞击门板以确认事情的真伪了吧？

　　不行！这种令人羡……不知羞耻的行为我绝不同意！！！！！

　　菲特外表虽然柔弱清冷，但是内心却也有着一团不灭的火焰，而此刻，正是这团火焰燃烧发光发亮的时候！

　　“咯咯咯～”看着夹在奈叶和铃鹿当中的那个桥梁，菲特握着雷霆战斧的右手不知不觉地紧了紧，就在她准备挥刀斩触手怪，NTR掉铃鹿的时候，那只触手怪却是突然间转过了头，然后童趣无比地对着菲特大声喊了一句，“爸爸，爸爸。”

　　呜呜呜呜～这声音，这语气，还有这像极了自己和奈叶的脸蛋，真是太可爱了有木有？！

　　菲特，你的节操，你的节操从口袋里面漏出来了！

　　好吧，在触手怪的卖萌攻势下，某只金发双马尾也不由自主地踏上了人外娘控的道路（大雾）。

　　奈叶是妈妈，铃鹿和菲特是爸爸，触手怪是女儿……好吧，这种奇葩的家庭在之后到达阿宅等人看来已经不知道应该怎么吐槽了。

　　“阿宅老师～”在看到阿宅对着自己的女儿上下其手的行为之后，奈叶和铃鹿的脸上都不由露出了看待鬼爷（雾）的目光。

　　就连菲特这个不认识阿宅的萝莉，此刻也仿佛阶级敌人一样对着阿宅比划着自己的雷霆战斧。

　　“……”显然，三只小萝莉的怨念阿宅并不是不知道，只不过，此刻的他却有着更重要的事情要做。

　　触手怪，哦不对，在经过了阿宅的确认之后，他可以明确得告诉三人，眼前的这只生物根本就不是什么触手怪，而是一种原型本来就十分可爱的生物——波利～

　　波利，一种圆滚滚的有着各种颜色的果冻状透明生物，要说波利存在的最多的地方，那就不得不提《仙境传说》世界了，在那个世界中，波利就是最低级的怪物，甚至还可以被人类训化，只不过……眼前的这只波利，好吧，是波利娘的种类，似乎并不是阿宅所见过的类型。

　　“外公～外公～”不管见没见过，反正咱已经认定了，你就是咱阿宅的后人啊！！！！！！

　　……好吧，又一只被俘获的家伙。

　　“阿宅，别卖萌。”轻轻敲了敲阿宅的额头，示意他不要像奈叶她们一样后，科洛丝不禁笑着从阿宅的怀里接过了波利娘，“乖哦～乖哦～”

　　“科洛丝老师～”这下子，三只萝莉加上一只宅系生物的怨念便转向了科洛丝这边。

　　“阿拉～科洛丝你也真是的。”狂三看着科洛丝怀里的波利娘，眼中也透露出了喜爱的目光。此刻的波利娘和先前还软绵绵的样子已经完全不同了，除了身体还是有些透明以外，她已经和人类完全没有什么两样了。

　　“那么接下来的问题，怎么除掉她身体里圣石之种的黑暗物质。”阿宅自然不可能做出什么抹杀自己孙女的行为，额，即使这个孙女是自己的女儿和别的女孩子嘿咻嘿咻后意外出现的也一样。

　　只不过，波利娘体内的圣石之种毕竟太危险了，如果仅仅只是普通的能量宝石，阿宅自然没有什么意见，留在波利娘的体内就留着吧，但是圣石之种内的黑暗物质不知道什么时候会爆发，就像先前他从精神感知中看到的影响那样，那个时候的波利娘，显然并没有任何自我的意识。

　　“不能从外面把它封印吗？”科洛丝看着怀里的小家伙，那是越开越喜欢，小家伙似乎也并不怕生，粘着科洛丝就不放手了。

　　“能是能，不过那样子不能保证不将她也封印掉。”阿宅说的是实话，波利说到底毕竟还是黑暗生物，虽然没有什么危险性，但是只要阿宅一旦使用除魔之力，到时候……好吧，就等着科洛丝、狂三还有奈叶铃鹿她们找自己拼命吧。

　　“算了，还是先问问小娜娜她可不可以把圣石之种取出来吧。”小娜娜，这是科洛丝和狂三以及三名萝莉讨论之后给波利娘取的名字，至于阿宅取的“龙娇天”则是被五人毫无意外地封杀掉了……

　　说完这句话后，狂三就看向小娜娜，脸上的笑容好似柔和的春风，“小娜娜，你体内的那颗宝石能不能取出来？”

　　“呜～”小娜娜听到狂三的问题后，先是低头思考了一会，然后抬起头，脸上绽放出十分灿烂的笑容，“不知道。”

　　神啊，救救我吧。

　　被萌翻的众人心中不由如此祈祷着，显然，刚刚小娜娜的那一击威力，效果拔群！

　　“呜～小娜娜你先试一下吧。”奈叶身为小娜娜的母亲，此刻自然尽起了自己的责任，接过小娜娜之后，她就轻轻地抚摸起了对方的小脑袋。

　　“嗯！”小娜娜也许是刚出生不久的关系，此刻的可爱程度简直暴表，听到奈叶妈妈的话语之后，她就开始了和圣石之种的“战斗”。

　　“呜，呜呜呜，呜呜……”鼓着小嘴的她仿佛在用着全身的力气，一点点地将圣石之种向着体外拍去。

　　而围绕在她周围的众人，此刻的脸上也并没有比她好过多少，一个个纷纷汗流满面，焦躁不安，却是比小娜娜还要紧张。

　　“小娜娜，实在不行就算了吧。”慈母多败儿，此刻众人的心态就和那名慈母一样，见小娜娜的脸憋得通红，不由开始了劝解，深怕她有什么意外。

　　可惜，小娜娜不愧为奈叶的女儿，那不服输的精神也从那滩牛奶中得到了继承了，面对着众人的劝解，她愣是没有去听，随后一个用力，一颗蓝色的宝石便从她的肚脐处掉落了出来。

　　“妈妈～爸爸～你们看，我做到了哦～”小娜娜拿着那枚圣石之种，脸上的笑容充满了自豪。

　　而奈叶和铃鹿以及菲特三人则是用力地点了点头，一脸欣慰地看着小娜娜，“嗯，小娜娜最棒了！”

　　“诶嘿嘿～”被三人轮流摸着脑袋的小娜娜脸上的笑容好像奈叶，但是如果从眼角上看却更像铃鹿，那金黄透明的长发，则是和菲特如出一辙。

　　这一点，让边上看着家庭伦理剧的阿宅三人不禁面面相窥了起来，额，这个同时继承了奈叶、铃鹿和非三人特性的孩子，到底是怎么被生出来的？

　　嘛～算了，反正只要知道那个孩子是自己的孙女就行了。

　　阿宅倒是没有深究，看了看身旁的科洛丝和狂三，半开玩笑半作死地说道，“怎么样？做外婆的感觉？”

　　出乎意料的是，科洛丝和狂三都没有因为阿宅的作死而对他痛下“杀”手。

　　“很好哦～”狂三的左手按在侧脸上，脸上充满了幸福的笑容，“不过还没有作母亲就先做了外婆，这种感觉还真是有点微妙呢。”

　　“诶？是吗？”科洛丝摇了摇头否决了狂三的说法，看着被三只萝莉围在中央的小娜娜，嘴角不由自主地翘了起来“我现在只觉得祖母她当初原来是这样看我的啊。”

　　“放心吧，以后我们还会看到曾孙玄孙的呢，嗯～就和我老爸老妈他们一样。”阿宅说道这里，突然扑哧地笑了，“你们说，如果我这次回去之后告诉她们我们连孙女都有了的话，她们会做出什么样的事情？”

　　“一定会大吵大闹要来看曾孙的。”X2科洛丝和狂三对视了一眼，然后给出了完全一样的答案。

　　“嘿嘿嘿，‘玩弄’了我十六年，现在终于轮到我的报复时间了。”阿宅说完这句没头没脑的话语之后，突然转过头看向了另一边的三只萝莉和一只人外娘，“时间也不早了，我们就先回别墅去吧。”


第251章 身前谋划好一切的男人，以及按照他计划行动的女人们

　　不得不说小娜娜的魅力实在是势不可挡，在被阿宅等人带回别墅之后，她就享受到了公主一样的待遇。

　　桃子、凛、樱、DIVA、小夜、心音……就连一向只喜欢看戏的杏子此刻也加入进了逗弄小娜娜的队伍中。而小娜娜的父母，奈叶、铃鹿和菲特却是连小娜娜的边都碰不到，这里不得不让人感叹一句，这就是大人和孩子之间的体格差别啊～

　　“没有想到这么快就能抱上孙子，我真是太幸福了，呜呜呜呜～”桃子说完还佯装着哭泣了起来，而小娜娜也十分可爱地伸出手想要去抹掉桃子脸上的泪痕……当然，她那小胳膊小手是怎么也够不到桃子的。

　　“啊啊啊～小娜娜你为什么要这么可爱呢？”桃子在见到小娜娜的动作之后，脸上的笑容便再也没有停过，紧紧地抱住对方，不停地蹭着小娜娜的脸，嘴中更是发出了“呼哧”“呼哧”的可怕喘气声。

　　而她怀里面的小娜娜，虽然没有感觉到不适，但依旧还是惊叫了一声，“外婆？”

　　可惜，这里并不是只有桃子一个人，就在她粘着小娜娜不放的时候，一旁等待了许久的凛和樱也开始了分工合作，凛一把抓住桃子的双手，而樱则是从桃子的手中接过小娜娜，一边说着“乖哦～乖哦～”一边将小娜娜带离了桃子的身边。

　　“你们想对我的孙女干什么啊？！！！！”没有变身的桃子只不过是个普通的女性，此刻自然不会是凛的对手，看着被越带越远的自家孙女，她不由“愤怒”地对着一旁的凛大声吼道。

　　“切，她是你孙女，难道就不是我孙女了吗？”凛撇了撇嘴，一脸不爽地说道，“只是提醒你一下，我们几个约定好的时间到了。”

　　约定的时间？

　　好吧，在小娜娜成为高町家和月村家的共同成员之后，桃子、凛、樱还有一众真祖们就开了一个秘密会议来协商每个人可以享受小娜娜在身边的时间。

　　而现在，正是桃子和小娜娜亲近时间结束的时候。

　　“早知道这样的话当初就应该选择一天的。”桃子低垂着肩，一脸失落地说道，显然，她还没有和小娜娜玩够呢。

　　“妈妈，不要这样子。”倒是一旁终于和忍从房间里面走出的人生赢家恭也此刻有些看不下去了，一边躺在忍的大腿上，一边看着那个不知节操为何物的母亲，无奈吐槽道，“小娜娜她毕竟是奈叶的女儿，以后想要亲近的话有的是时间。”

　　“没有错呢。”正提供膝枕服务的忍这个时候也抬起了头，脸上的笑容呆呆的，“不过话说回来，那孩子的爸爸竟然有两个诶～”

　　“嗯，铃鹿我知道，这段时间她没少趁着我们不注意拐骗奈叶，听树和葵的意思，她如果真的愿意，我家奈叶的确有可能被怀孕……不过那个叫菲特的女孩子，总感觉有些熟悉啊。”桃子甩了甩胳膊，从凛的手中挣脱出来后，便看向了恭也和忍，脸上更是露出了一副坏笑的表情，“话说回来，连奈叶都已经有女儿了，你们两个什么时候再努力一下啊？”

　　“妈妈你在说什么啊？！”恭也闻言瞬间便脸红了起来，而忍的脑袋更是早就冒起了白烟，虽然桃子不是第一次拿她们两开刷了，但是对于她们两人来说还是有些难为情就，虽然她们该做不该做的都已经做过就是了……

　　“说起来，奈叶和铃鹿她们呢？”为了防止自家母亲再说出什么让人面红耳赤的话语，恭也遂决定转移话题，看了看周围，他不禁如此开口问道。

　　这次回答两人的是凛，看着恭也长大的她可以说是恭也另一个母亲也不为过，指了指一旁的书房，“她们现在正和那个叫菲特的小女孩一起接受批评呢。”

　　说到这里，不仅仅是凛自己，就连桃子和一旁逗弄着小娜娜的樱也笑了起来。

　　“什么意思？”恭也不解，转头看向忍，可惜忍此刻也是一脸迷糊，算了，反正和我们两也没有太大的关系就是了。

　　恭也这么想着，然后便牵起忍的手走向了二楼，在那里她们两将继续下午未完成的造人大业……

　　桃子她们为什么会笑得这么开心呢？原因其实很简单，只不过是阿宅此刻正在训斥着奈叶、铃鹿还有菲特，当然，若仅仅只是这样，桃子她们自然不可能会如此，但是如果阿宅此刻并不是以老师的身份在训斥，而是以亲人以朋友的身份呢？也就是说，阿宅在不知不觉间已经中了她们设计好的陷阱。

　　正所谓“三个臭皮匠胜过一个诸葛亮”，更何况现在算计阿宅的可不是什么没有智慧的臭皮匠，足智多谋的凛、腹黑如墨的樱、以及最了解对方性格的桃子，这三个人在一起策划的阴谋，即使是科洛丝狂三她们两个，也没有办法完全看出来。

　　阿宅，也就是士郎的性格没有人会比和他生活了十多年的桃子更加清楚，对于这种软硬不吃的家伙，最好的办法莫过于潜移默化，在他的心里先刻下自己的印记，然后一点点地加深，直到这个印记深刻到不会被抹平的时候，才摊牌说明一切。

　　桃子当初追求士郎时就是用的这个方法，只不过这一次桃子三人还是稍微改变了部分内容。

　　有资源不用的是傻瓜，桃子见阿宅既然对奈叶这么关心，自然没有不拿来“利用”的道理，而这一次来月村家玩闹，也是她提前联系了树和葵，希望从她们那里得到帮助的结果。

　　结果显然也对得起桃子三人的付出，阿宅虽然没有言明，但是他所表现出的态度已经比一开始的时候软化了不少。

　　而现在，他就在书房之中和奈叶铃鹿等人说着女孩子应该注意的事项……嗯，如果他身边的科洛丝和狂三不在那就更好了。

　　桃子三人心中的道道书房内的阿宅自然不可能清楚，在将一大堆道理说完之后，他才停下来休息了一会，然后对着坐在那里低着头的三名萝莉总结道，“总之，女孩子要矜持一些，不要随随便便就跑到森林里面打野【哔～】什么的，这一次还算好，没有出大事，但下次呢？被触手怪捆绑【哔～】【哔～】的感觉可绝对不会是什么好的体验啊。”

　　“呜～我知道错了啦～”奈叶身为这里最乖的小萝莉，自然是最先道起了歉，而铃鹿和菲特这两个一个天赋点在腹黑一个天赋点在三无的萝莉，则是沉默了一会之后，方才承认了自己的错误。

　　“知道错了就好。”阿宅见三人的认错态度还算良好，点了点头后满意地说道，“那么就出去玩吧。”

　　“嗯。”X3。

　　见三只小萝莉点头后就准备转身离开，狂三这个时候却是突然叫住了菲特，“菲特，你留一下，我们有事情和你说。”

　　“嗯。”听到狂三的发言，菲特不由点了点头，随后一言不发地留了下来。

　　……果然，是要和自己谈关于圣石之种的事情了吗？

　　菲特在被阿宅等人叫进书房之后，心中就一直徘徊着这样的念头，自己也是圣石之种的收集者，虽然奈叶和铃鹿她们没有说什么，但是眼前的这三个大人们应该会不一样的吧？

　　“菲特你是圣石之种的收集者吧？”科洛丝的第一句话就让菲特的心掉入了无尽的深渊，果然……是来问自己要圣石之种的吗？

　　“嗯。”菲特没有想过要欺骗对方，闻言后轻轻点了点头。

　　可惜，接下来阿宅的话语却是让她原本三无的脸上瞬间露出了惊异的神情，“那么，是你母亲让你收集的？”

　　“你们怎么会……？”菲特本来是想问为什么眼前的三人会知道这件事，不过话才说道一半，她就想到了对方可能是在诈她的可能。

　　重新合上嘴，菲特接下来便装起了哑巴。

　　“呵呵呵，以为我们在诈你吗？”科洛丝摇了摇头，说出了菲特内心的想法，“菲特·泰斯特罗莎，普蕾茜亚·泰斯特罗莎的女儿，对吧？”

　　这一下，即使菲特再怎么想要冷静，也已经控制不了脸上的表情了。

　　阿宅三人看到菲特那惊异的神情后，不由好笑地对视了一眼，随后由阿宅岔开了话题，对着老老实实坐在那里的菲特，阿宅张开口，说起了一个看起来和现在完全没有关系的话题，“菲特，有没有兴趣和奈叶一起上学？”

　　“……上学？”菲特的眼中透露出的疑惑，先前不是还在和自己说圣石之种？怎么现在又跳到上学的事情了？

　　这一次开口的是狂三，轻轻蹲下和菲特保持平视，一直到菲特受不了狂三那侵略性十足的目光之后才开始了劝解，“虽然你的知识可能还已经足够了，但是上学的快乐可不仅仅只是学习呐～”

　　“而且还可以在学校里面看着奈叶不拈花惹草哦～”阿宅说完之后，就直接被科洛丝和狂三一人一拳打飞到了墙上，“不要教坏小孩子啊！”

　　学校吗……

　　菲特的脑中划过了这样一个词语，心中也产生了不知为何的期待，好似在那里她会得到一直以来缺少的某样东西，可是……

　　“可是妈妈她，不会同意的。”身为普蕾茜亚的女儿，即使再不被对方喜欢，但是菲特依旧会将普蕾茜亚的意志放在第一位，心中的念想才刚刚露了一下头，就被菲特给无情地狠狠灭杀掉了。

　　要是换成其他人，菲特说到这里也就结束了，但是此刻站在她面前的是阿宅，一个嘴遁LV5甚至快要达到上听天意的家伙，这种能将黑的说成白的存在，是小小的菲特能够应付的吗？

　　听到菲特话语中那微不可查的动摇，阿宅不由和狂三一样蹲下身子，和菲特平视了起来，“如果是这样的话，你可以让我们去见一见你的母亲，让我们来劝说她。”

　　“当然，并不是在你们的住所——时空庭院。”这一句是科洛丝在阿宅说完之后补上去的。

　　时空庭院在哪里阿宅三人并不清楚，但是菲特却不知道这一点，听到科洛丝那自信十足的话语之后便错以为对方其实已经知了道那里坐标的样子。

　　而这，正是阿宅等人希望的结果。

　　“我，我问一下妈妈。”菲特说完便闭上了双眼，然后开始了和时空庭院上母亲的念话……

　　普蕾茜亚此刻虽然在时空庭院，不过她的身边却是站着一个不应该出现在这里的人，两人站在这个密闭的房间中，看着放在正中央处的巨大培养仓。

　　“艾丽西亚，我来看你了哦～”琳蒂拂过培养仓的玻璃，看着“睡”在其中的金发少女，脸上露出了柔和的笑容。

　　“琳蒂……阿姨……”淡淡的声音从琳蒂的心中响起，那是一个和菲特极为相像的声线，而声线的主人，正是那培养仓中的金发萝莉。

　　“乖哦～”琳蒂再次隔着培养仓摸了摸对方的脑袋，随后便转过头，看向了一旁的普蕾茜亚，“这就是你想要我看的吗？”

　　“嗯。”普蕾茜亚点头，那看向培养仓的目光中涵盖的是前所未有的柔和，“如果再有20年时间，我应该就能用他留下的那些技术，让艾丽西亚真正复活。”

　　“但是你已经连半年都活不到了。”可惜，琳蒂在这个时候泼了对方一把冷水。

　　“没有错，所以我才要出发去寻找阿尔哈扎德，即使……那仅仅只是一个传说。”普蕾茜亚转过头，那双眼中坚定异常的光芒让琳蒂都不由害怕地偏过了头，“到那个时候，菲特就拜托给你了。”

　　“嗯，管理局那里我会去解决的。”琳蒂说完，突然从口袋里掏出了一颗种子一样的东西，见普蕾茜亚一脸疑惑，她不禁笑着解释了起来，“这个是他当初留给我的遗物之一，听他在世的时候说，这个东西可以用来延长人的生命。不过你也知道，我们树雷一族的生命本来就很长，当时从他那里接过的时候还有些不解，现在想想，原来是为了让我转交给你啊～”

　　琳蒂的话语中透露着恍然，而普蕾茜亚在听到这段话语之后，却是完全地呆住了。

　　他……竟然还记得自己……

　　“怎么？以为他是个薄情寡义，早就忘了你是谁的魂淡家伙？”看着普蕾茜亚那微红的表情，琳蒂不禁笑着揶揄了对方两句。

　　“我……”普蕾茜亚刚想否认，却在这个时候听到了菲特传来的念话，“等一下，菲特她好像有事情要和我说。”

　　“嗯。”琳蒂也不在意，做了一个“请”的手势之后，就静静地站到了一边，等待着普蕾茜亚和菲特的通话完毕。

　　“……我给你权限，你也听一下菲特的声音吧。”不知道怎么想的，普蕾茜亚却是突然开通了琳蒂的权限，而同一时间，菲特的声音也在琳蒂的心底响了起来。

　　“是我。”和先前那个柔和的人妻声线不同，普蕾茜亚此刻的声音却是十分尖锐，语气之中更是带上了十足的恶意。

　　“喂喂喂，用得着这样吗？”不理会边上琳蒂的吐槽，普蕾茜亚晃了晃手，心底继续着和菲特的对话。

　　“妈妈……”也许是普蕾茜亚的声音太过吓人，又或者是菲特也知道接下来要说的事情到底会让自己的母亲如何暴跳如雷，总之，她此刻的语气显得相当孱弱，让偷听着的琳蒂不禁母爱大发地喊道，“好可爱好可爱。”

　　“……”普蕾茜亚无视了一旁琳蒂的话语，冷静了一下心神后说道，“找我有什么事情？”

　　知女莫如母，菲特虽然平时面对自己就弱气，但是普蕾茜亚却也知道，如果不是发生了什么她都没有办法控制的事情，菲特一定不会和自己进行念话的。

　　虽然已经在心底里面做了准备，但是普蕾茜亚依旧被菲特传来的信息给吓了一跳。

　　才去地球两天就被人发现了魔导师的身份，而且对方也是收集圣石之种的魔导师团体，那个团体中唯一的男性想要自家的女儿去他的学校上学？

　　……鬼才敢让女儿和那种后宫男扯上关系啊？！

　　倒是一旁的琳蒂在听完之后露出了一脸坏笑，拍了拍普蕾茜亚的肩后劝解道，“这不是很好吗？让菲特提前享受一下将来的生活。”

　　“好个魂淡！”普蕾茜亚吐槽完琳蒂之后，便重新进入了念话状态，“……让我和那个人见一面。”

　　“嗯。”那边在菲特同意之后便陷入了一段沉默，显然，菲特正在和那个家伙进行交涉。

　　“切，敢动我女儿，先打断你四肢再说！”这头的普蕾茜亚显然已经进入了鬼妈妈模式，而琳蒂，则是继续偷笑中。

　　好半响，菲特的声音才重新出现在了普蕾茜亚的心底，“翠屋，可以吗？”

　　“阿拉～好巧！”琳蒂听到菲特报出的地点，便拍了拍手，“我记得我们前几天我们聊天的那个地方就是‘翠屋’来着吧？”

　　“嗯。”普蕾茜亚点了点头，想了想那里的坏境，的确挺适合说这种事情的，“就那里吧，下周的星期六，让他在翠屋门口等我。”

　　“我知道了，妈妈。”


第252章 第四次圣杯战争的内幕，不应该出现在这里的人

　　见该说的都已经说完了，普蕾茜亚也没有再多说两句，简洁明了地就直接掐断了念话。只不过，抬起头的她却看到的却是身旁琳蒂的揶揄笑容。

　　“你在笑什么？”普蕾茜亚不明所以，问话的时候又再次变回了之前柔和的大家闺秀语气。

　　“没什么。”琳蒂虽然这么回答，不过她那因为憋笑而鼓起的通红脸蛋却是已经深深地出卖了她。

　　“再不说我可就要生气了。”普蕾茜亚说着双手直接插上了腰，摆出一副即将发怒的神情，不过也许是因为有正事的缘故，又或者是因为已经没有了少女时代的那种童心，才只过了一会的功夫，普蕾茜亚脸上的表情便重新收了起来，轻轻地叹了一口气后，说道，“你说，那个家伙……想要干什么？”

　　“让菲特去学校的那个？”琳蒂明知故问，语气之中虽然少了一份揶揄，但相对的却也多了一份凝重，看了看沉思中的普蕾茜亚，她不禁走上前轻轻抱住了对方，安慰着说道，“不过这样对你来说也是好事吗？菲特有人能够好好对待。”

　　“我可不希望菲特被那种后宫男好好对待啊！”琳蒂的话语才落，普蕾茜亚的抓狂声音便接着响了起来，显然，对于那个叫做阿宅的男人，普蕾茜亚已经先入为主地认为他是一个花花公子。

　　好吧，虽不对但亦不远矣，如果在花花公子前加一个无节操的前缀，那基本就可以得满分了……

　　“所以你才准备下周和他见一面不是吗？”琳蒂说到这里轻轻拍了拍普蕾茜亚的后背，“实在不行不是还有我吗？对付那种后宫男我可是最有经验了。”

　　“诶？”普蕾茜亚听罢不禁皱了一下眉，听对方的意思是准备和自己一起去吗？

　　“噢啦～难道你还准备自己一个人去吗？”琳蒂似乎看出了普蕾茜亚的心思，指了指对方的胸口，沉声说道，“我可不希望在阿斯拉工作的时候突然听到你昏倒的消息。”

　　“你多虑……”普蕾茜亚的话语还没说完，就被琳蒂先一步抢先打断了，“再说了，如果你在和那个家伙见面的时候突然晕倒了，那接下来养育菲特的，应该就会是那个家伙了吧？”

　　“……”普蕾茜亚听到这里，脑中不禁浮现出了相应的场景，在自己昏倒之后，那个叫阿宅的家伙把自己送到医院，然后查出是某种治不好的疾病，接着对方便有足够的理由将自己可爱的女儿菲特接收过去了，“不行！我绝不同意！”

　　“这就对了。”不知道为什么，琳蒂在听到普蕾茜亚说出这句话的时候嘴角突然向上翘了一下，嗯～可能是错觉吧，“再说了，菲特又不能陪你去，否则就算你装的再像，一些细节上也会露出马脚的吧？”

　　琳蒂说的是什么普蕾茜亚自然知道，想让菲特排斥她，那么就绝对不能露出一点母爱，即使这样会憋得痛苦，但如果这样能让菲特拥有一个美好未来的话也是一个不错的结果。

　　但是，要是在和那个叫阿宅的家伙谈判的时候不小心漏出了什么口风，那个时候……自己整整几年的努力可就要全部付诸东流了。

　　“所以说……”见普蕾茜亚的眼神越发坚定，琳蒂的嘴角也不由越翘越高，“由我在一旁帮衬着，总比你自己一个人去或者带着菲特去要好得多。”

　　“……真的不是因为你想看戏？”普蕾茜亚沉默了一下之后，却是突然说出了这样一句话。

　　该说普蕾茜亚和琳蒂的交情实在是太深厚了，从学生时代一直到喜欢上同一个人为止，她们都可以说是最亲密的人，因此，琳蒂那带有暗示性的话语在普蕾茜亚的面前几乎没有起到什么作用，仅仅只是思考了一下，普蕾茜亚就已经想明白了琳蒂的用意。

　　“当然。”琳蒂倒也不准备撒谎，坦陈地承认了自己的用心，“看自己的好友各种纠结什么的最开心了～”

　　“你还是和过去一样啊。”普蕾茜亚看着眼前这个岁月都没有在脸上留下痕迹的可人，心中不由叹气了起来，怪不得，他最终会选择她呢～

　　“你不也和过去一样？瞻前顾后，永远按照计划行事不知道变通的小傻瓜。”琳蒂说着再次拥住了普蕾茜亚，将头搁在对方的肩膀上，眼睛微微闭起，心中一片宁静地说道，“要是当初你勇敢一点，他和我可能就直接接受你了。”

　　“再说那些有什么用吗？”不想回忆过去，因为再怎么回忆，那段往事也不可能重来，普蕾茜亚深刻地知道这个道理，从艾丽西亚死去的哪一天开始就已经知道了……

　　“时间也不早了，我就先回去了。”琳蒂见普蕾茜亚不愿在这个话题上多聊，也没有多说什么，看了一下时间之后，这样说道，“下周我会直接在上次我们集合的那里等你，然后我们就一起过去吧。”

　　“嗯。”普蕾茜亚点头，转过身看向培养仓中的艾丽西亚，“艾丽西亚，和琳蒂阿姨告别了哦～”

　　“琳蒂……阿姨……再见……”依然是恍恍惚惚的声音，不过这对于普蕾茜亚和琳蒂来说却也已经足够了，“艾丽西亚，再见。”

　　说完，两人便直接出了房间……

　　“……总之，下周就拜托你了，桃子。”阿宅将先前的事情稍微说明了一下之后，便如此总结道。

　　“阿拉～翠屋本来就是你的，说拜托什么的太见外了啦～”桃子倒是抓紧一切机会进攻，一边抱着小娜娜一边好似真理一样地说着，不过她也知道见好就手，见阿宅脸上露出尴尬的神情之后便迅速地转移开了话题，“放心吧，下周我会安排好的。”

　　“那就谢谢你了。”阿宅擦了擦额头上莫须有的冷汗，之前还真是危险，差一点就要被身旁的科洛丝和狂三转腰肉。

　　“听阿宅你的意思，那个普蕾茜亚似乎对菲特并不算太好？”这个时候樱突然没头没脑地问了一句，脸上的表情虽然依旧保持着微笑，不过如果仔细看的话，对方那微微眯起的眼中却是不由地划过了一丝冷光。

　　“不清楚。”菲特这个时候已经回去了，阿宅自然没有了顾及，只不过对于普蕾茜亚究竟怎么看菲特这一点，他其实也完全没有弄明白，“不过她表现出来的，的确不能算对菲特好。”

　　“是吗？”樱点了点头，随后就不再多语，只不过，现在的众人却是感觉到了好似冷风吹过一眼的感觉。

　　“樱。”凛这个时候突然轻轻对着樱喊了一句，随后，围绕在众人身边的那种冷冽感便消失无踪了。

　　“啊，抱歉。”回过神来的樱赶忙鞠躬道歉。

　　对于樱突然之间的黑化阿宅四人自然没有太过在意，只不过，凛和桃子这个时候确实相视了一眼，随后开口说道，“大概是菲特的遭遇让樱想起了自己的过去吧？”

　　“樱的过去？”狂三和杏子不明所以，但是阿宅和科洛丝听后确实诡异地互相对视了一眼。

　　肉【哔～】器什么的，【哔～】虫什么的，虫【哔～】什么的他们可是什么都不知道啊！

　　不过话说回来，樱的头发并不是间桐家的蓝紫色呢？

　　“想不想听？”凛转过头看向阿宅，脸上露出了似笑非笑的神情，也不管樱在边上说着什么“姐姐不要说啊”之类的撒娇话语，就这么盯着对方，显然只要阿宅不同意，她就会这么一直看下去。

　　阿宅的心中虽然也想知道这个世界中的命运夜是怎么发展的，不过和左右两边的母老……美少女比起来，额，还是小命重要一些。

　　不过他不想听不要紧，边上有人愿听就行了，只见杏子突然高举起手，一脸兴趣盎然地说道，“我想听，我想听。”

　　NICE，杏子！

　　看着杏子漂亮地将所有仇恨接过，阿宅不由在心中对这她大大地竖起了拇指，而相对的，科洛丝和狂三脸上的表情就显得不那么友善了。

　　阿嘞？难道我又作死了？

　　看着科洛丝和狂三望过来的看死人的目光，杏子的脸上不禁大汗淋漓了起来，回想了一下刚刚的行为，似乎没有什么问题才对啊～

　　四人的眼神互动自然不可能瞒过在场的众人，只不过，桃子和远坂姐妹并不介意，月村家的真祖们则是一律看戏模式，至于奈叶和铃鹿，和她们的哥哥姐姐们一样，早就上二楼进行某项饭后运动去了。

　　当然，在场的还有小娜娜和爱丽莎，只不过年纪尚小的小娜娜还听不懂众人的意思，而爱丽莎自从下午的对决一来，就一直表现得十分沉默。

　　“嘛～既然你想听，我就告诉你们好了。”凛倒也没有在意太多，见有人想听，虽然不是自己期望的那个人，但目的也可以说是达成了一半。

　　这个世界，阿宅一直以为是一个混合了多个故事的世界，和他想的一样，在距今二十几年前的过去，某个叫做冬木市的地方，就发生了一场闻名很多时空的圣杯战争。

　　第四次圣杯战争！

　　作为登场的英灵，这一次的圣杯战争，可以说是比之前之后的都来得庞大绚丽，粗狂豪迈的征服王，高傲唯我的英雄王，以及不屈高洁的骑士王……的辅助者——梅林！

　　是的，切嗣用亚瑟王的遗物avalon并没有召唤出阿尔托莉雅，相反，他仅仅只是召唤出了作为CASTER职介参战的梅林。

　　CASTER，和ASSASSIN同为垫底者的职介。

　　得到这个SERVANT的艾因兹贝伦自然十分沮丧，但是仔细想想，avalon和梅林之间的关系也并不见得比亚瑟王要少。

　　况且，召唤了也就召唤了，总不能让他直接自杀吧？

　　艾因兹贝伦到底还没有那么奢侈，无奈之下，也只能带着这个叫梅林的家伙前往冬木市去参加那一场战争去了。

　　可惜，接下来的事情却是让切嗣和爱丽斯菲尔大吃一惊，仅仅只是一天，这个被称作最弱小职介的家伙便干掉了三御家之一的间桐，而他所使用的武器，竟然是一把由光所凝聚成的长枪。

　　LANCER……

　　很多英灵都适合不同的职介，这一点切嗣和爱丽斯菲尔都清楚，只不过，根据传说，梅林应该是一个纯正的魔术师才对啊？

　　两人并没有在这个问题上困惑太久，因为在解决了间桐家的SERVANT、MASTER以及隐藏在黑幕下的间桐脏砚之后，梅林便带回来了一个只有七八岁大小的女孩子。

　　樱……

　　该说梅林的时机掌握得实在是太好了，梅林解决间桐家的那一天刚是樱过继到间桐家的第一天，而脏砚还没有来得及对樱进行改造就被梅林给直接灭掉了。

　　也就是说，樱完好无损地被救出了。

　　听到这里，阿宅的心中不禁泛起了迷糊，既然如此，那么樱为什么还会对小时候抱着这么强大的怨念呢？

　　也许是凛并没有亲身经历，又或者是樱嫌凛讲到现在还没有进入主题，这个时候不禁直接继续叙述了下去。

　　按照樱的说法，当时被救出的她很快就被切嗣和爱丽斯菲尔送回到了远坂家，当然，其中的曲折她也是之后才明白过来的。有梅林作证的情况下，按理来说远坂时臣应该会重新接纳樱才是，可惜，作为魔术师的时辰却需要顾及到家族的颜面，在听完切嗣以及梅林的叙述之后竟然挡着樱的面直接拒绝了。

　　“一个7岁的孩子，被自己的亲生父亲直接抛弃，那种感觉，真的不是一般的难受。”樱说到这里，不禁感叹了一句，虽然时间已经过去了将近很久，但是这条伤疤却显然依旧留在了她的心中。

　　“父亲他的确做得不对，但是后来他不是重新接纳你了吗？”凛这时突然在一旁插了一句，不过这句话却是差点惹毛了樱，“你在开玩笑吗？要不是后来学长他做了那么多的努力，那个老混蛋可能会同意吗？”

　　“额。”显然，凛被樱的反驳呛得有些说不出话来，好半响都没有了声音。

　　“嘛～这个先等一会再说，接下来呢？”对于时辰这个是错总可以让他背的男人，阿宅还是抱着万分的同情的，不过，这些和他现在的关系并不大就是了。

　　“圣杯战争？”樱稍微转了下脑子就明白了阿宅问的到底是什么，自己的故事仅仅只是圣杯战争的一个小插曲，或者说仅仅只是一个开场白，接下来的六天时间，才是那个让人血液喷张万分激动的真正战斗。

　　梅林，作为亚瑟王成功的关键，其实力和神秘性都可谓是极其之高，虽然和樱相处的时间很短，但就算如此，也让她留下了深刻的印象。

　　“哦对了，我的宝石魔法其实就是梅林教的。”樱像是想起了什么，突然这样说到。

　　“诶？是这样吗？”不仅仅是阿宅，就连科洛丝狂三她们也一直以为樱所用的宝石魔术和凛是同出一门的。

　　“虽然有些难以启齿，但是樱的宝石魔术的确不是父亲教的。”凛摊了摊手，无奈说道。

　　见众人的目光都集中到了自己这里，樱突然掏出一颗宝石，放在手上把玩了起来，“接下来，就说说梅林师傅他第二天所遇到的敌人吧……”

　　又是一个星期的时间过去，也许是时间到了的缘故，在这一个星期的时间中，圣石之种竟然直接启动了三颗，有一次奈叶她们上午才刚刚封印完毕，晚上的时候就遇到了第二颗圣石之种，这让奈叶小分队的三人不由大呼吃力。

　　当然，在封印圣石之种的过程中，她们也开始了和菲特的争夺战，三打一……好吧，作为善良侧的白色恶魔方，怎么能以多欺少对待自己未来的好姬友（雾）呢？

　　当然是车轮战大丈夫啊！

　　在奈叶这三个完全继承了阿宅无节操性格的萝莉面前，菲特这个被教导得循规蹈矩的金发小萝莉又怎么可能抢得过她们？没被她们抢走自己好不容易搜索来的两枚圣石之种已经是万幸了……

　　就是在这样完全不平衡的对势下，众人迎来某个重大的日子——阿宅侧和普蕾茜亚的见面。

　　和三萝莉群殴小萝莉的战斗一样，阿宅这一次的身边也坐满了人群，桃子更是直接对外停业了一天，搬着椅子坐在那里，等待着普蕾茜亚的来临。

　　按照众人的构思，这么多人齐聚，在先天上就已经位于了不败之地，而普蕾茜亚就算带来菲特，也大可以让奈叶她们将菲特引走。

　　到那个时候嘛～

　　好吧，现在可以确定奈叶她们使用的方法一定是阿宅这个无节操的家伙教的……

　　不过千算万算，阿宅却始终没有算到，这一次陪伴普蕾茜亚过来的并不是菲特，而是一个根本就不应该，不，是绝对不可能出现在这里的人——琳蒂·哈洛温。


第253章 三阵营目的一致！接下来的三个月，有好戏看了！

　　琳蒂·哈洛温，绿发人妻娘一只，人称“巨蟒琳蒂”，盖因其一旦发现可爱事物就会不由自主地进入到“萌即正义”的状态，不管不顾直接将之抱入怀中，并且双臂勒紧，直至对方“窒息”。据可靠消息称，倒在琳蒂臂弯下的萌物已达到了一百二十七只，其中，某琳蒂爱女晕厥的次数最多，已达到三十九次，有望在今年完成超鬼五连杀的终极成就！

　　好吧，以上纯属吐槽。

　　当看到琳蒂和普蕾茜亚同时出现在翠屋的时候，说实话阿宅的心里其实早就已经泛起了滔天巨浪，只不过，他的脸上并没有露出什么太过讶异的神情，正相反，他此刻笑得十分温和，完全是一副胜券在握的样子。

　　和阿宅表现得淡定不同，普蕾茜亚和琳蒂在看到屋内的人后就露出了吃惊的表情，当然，如果仔细看的话，她们目光注视的地方，正是阿宅所在的那个位置。

　　那个人是……？！

　　两人的目光并不隐蔽，但是在众人看来却是在吃惊于她们到场的人数，毕竟，算上没有关系的月村真祖们，阿宅这边可是到了整整十个，五倍于对方的人数。

　　“你们好，我就是菲特通过念话和你们说的阿宅。”双方既然已经到齐，那么“谈判”就自然开始了，阿宅作为这件事的促成人，自然是第一个开口，只见他伸出手，脸上露出浅浅的笑容，嘴角微翘，给人一种如沐春风的感觉。

　　“你好，我是普蕾茜亚·泰斯特罗莎。”不知道为什么，原本应该女王气息十足的普蕾茜亚此刻却是仿佛足不出户的大家闺秀，轻轻握了握阿宅的手便缩了回去，而她身边的琳蒂，却是十分大方地握住了阿宅的手，“你好，我是普蕾茜亚的好友琳蒂·哈洛温，今天听到她有事情和你，额，是你们谈，所以就不请自来了，相信你们应该不会怪罪的吧？”

　　说完，琳蒂还双手合十做出了一副拜托的样子，配合她那和少女几乎一样的容颜，没有几下子就俘获了所有人的好感。

　　“哪里哪里，我们也仅仅只是想和普蕾茜亚太太谈一下关于菲特上学的事情，如果有旁人帮衬一下的话，那就更好了。”科洛丝适时地插上话，只不过在说完之后，她却是微微瞥了一眼阿宅，眼神之中更是露出了疑惑的光芒。

　　“普蕾茜亚和琳蒂是好友？”这是科洛丝通过念话传给阿宅的疑问，而阿宅则是隐晦地摇了摇头示意不清楚。

　　“当然，我也希望菲特她能去上学呢。”琳蒂脸上的笑容越发灿烂，好似她帮助的本来就是阿宅这边一样。倒是普蕾茜亚此刻一语不发，坐在那里静静地看着阿宅，想问什么却不知道应该如何开口。

　　见普蕾茜亚此刻的样子，阿宅自然以为对方是想要和自己谈正事，咳嗽了一声后，便开始了这一次围绕菲特的会谈，“那么，普蕾茜亚太太，我希望你能让菲特进入学校学习。”

　　按照阿宅的猜想，接下来普蕾茜亚应该会摇头拒绝，然后自己再用上事先准备好的理由去说服，至于最后成功还是失败，那就要看运气了。

　　可惜，普蕾茜亚之后的反应却是完全出乎了阿宅，不，或者说是出乎了所有人的意料。

　　“……好。”虽然沉默了一会，但是之后从普蕾茜亚口中说出的话语却的确是同意的意思，这就好像用尽全力去打棉花一样，十成力量打出去的一拳，却被棉花给吸收了个干净，这种心中空空的感觉，别提有多难受了。

　　不过阿宅也仅仅只是愣了一下便重新反应了过来，普蕾茜亚能够同意那自然是最好不过的事情，不过为了以防万一，阿宅还是确定了一句，“你真的同意了？”

　　“嗯。”普蕾茜亚这一次的语气比之前的要坚定许多，看向阿宅的目光中不知道为什么流露着异样的目光。

　　“那就好，那就好。”阿宅虽然这么说，心里面却是好似几千只草泥马奔袭而过，要是早知道事情会这么简单的话，用得着拉一批人过来当后援团吗？

　　“那么，你准备让菲特进哪所学校？”桃子作为最熟悉这里的女性，此刻自然是她进行的提问，看着普蕾茜亚那略显平淡苍白的神色，不知道为什么她突然产生了一种自己或许会和对方十分合得来的错觉，当然这种感觉来得快去得也快，不过留下的痕迹，却是让桃子在对话中所用的语气要柔和上了许多，“如果不介意的话，就进入圣祥小学怎么样？那里的师资力量还是很不错的。”

　　“嗯，我就是这么想的。”普蕾茜亚和琳蒂对视了一眼后，轻轻点了点头，语气之中不知道为什么带上了一丝期待，“如果可以的话，我希望菲特能编入阿宅老师你的班级。”

　　“我的班级？”阿宅一开始就准备将菲特编进自己的班级，只不过他实在没有想到普蕾茜亚竟然会这么上道，自己还没有开口，就做出了这样的安排，此刻自然是率先点头同意了下来。

　　“那菲特上学的手续就由我来吧。”琳蒂对着阿宅这边点了点头，米德切尔达在这个地球上虽然没有建立支部，但是和上层的人物还是保持了一定的联系，更何况这里还拥有着其他世界所没有的奇异现象，因此，想要替菲特这个没有任何身份的萝莉办理手续，没有人会比琳蒂更加适合了。

　　阿宅没有想到和普蕾茜亚之间的谈话会进行得这么顺利，仅仅只是几分钟的时间，就已经将菲特入学的事情说完了，好在他本来就只是拿这件事作为一个引子，真正的谈话其实现在才要开始。

　　“接下来，我们就来说一下其他的事情吧。”阿宅打了个响指，七罪幻网便瞬间便包围住了整个翠屋。

　　虽然桃子今天并没有营业，但是为了以防万一，阿宅还是在外围布置了一圈防护，而位于中心处的众人，则是在阿宅有意识地回避下并没有受到影响。

　　“其他的事情？”普蕾茜亚重复了一下阿宅的话语，看了看一旁的琳蒂，一脸疑惑地问道，“还有什么其他的事情吗？”

　　那困惑的脸上，阿宅丝毫看不出做作的样子，也就是说，普蕾茜亚真的没有想明白她被找来的目的？

　　……好吧，我还真不知道普蕾茜亚原来还有天然属性。

　　得出这个结论的阿宅在心中吐了个槽后，便一脸正色地回复道，“自然有，就比如圣石之种的事情。”

　　圣石之种本来应该是尤诺发掘出来的古代遗物，然后在斯克莱亚族的舰船坠毁时散落在地球上海鸣市的周围，本来，阿宅一直以为是这个样子的。

　　即使没有看到尤诺那只色貂，他也仅仅只是以为对方在遇到奈叶之前就发生了什么意外。

　　不过在今天见到琳蒂和普蕾茜亚之后，他的心中却是不由自主地产生了另外一中猜想——如果，圣石之种很早以前就被其他的什么人得到了呢？

　　如果圣石之种并不是因为意外而降落的地球，那么，它的散落就必定是为了达到某种目的，至于这个目的到底是什么？……看一看琳蒂和普蕾茜亚之间的关系就知道了。

　　普蕾茜亚和琳蒂是朋友，而且今天还同时出现在了翠屋，也就是说，她们两人之间可能会经常进行通信，甚至还会窜门。

　　既然如此，普蕾茜亚的女儿艾丽西亚以及她的克隆人菲特就自然不可能瞒过琳蒂，如果真的像阿宅所知道的故事那样，琳蒂可能早就阻止了普蕾茜亚的举动，但是现在却没有，要么是她们两个也才刚刚重遇，要么是琳蒂并不清楚普蕾茜亚的事情。

　　不管是哪一条，都无法掩盖一个事实，那就是琳蒂绝对清楚普蕾茜亚的身体情况，因为这是根本没有办法隐瞒的。

　　而知道自己命不久矣的普蕾茜亚，自然会去做一件，或者说是两件事情，第一件事情，正是故事中所讲的那样，阿尔哈扎德的秘术，操控时间的绝对奇迹，普蕾茜亚绝对会为了这最后的一线希望去哪里搏上一搏。而第二件事情，那就是菲特的未来，在见到普蕾茜亚之后，阿宅才终于可以定论，普蕾茜亚对于菲特的爱绝对要比恨多，虽然感情的驳杂会让她有时难以控制自己，但是身为人母的她却绝对会为了自己女儿的未来而去铺上一条更加康庄的大道。

　　那么，收集圣石之种便可以成为改变菲特命运的重要一环，再配合上琳蒂的人脉，以及普蕾茜亚自己的疯狂言论，菲特即使之后被抓住，也绝对会被无罪释放，甚至时空管理局还会因为对方的实力而对其伸出橄榄枝。

　　然后，便是普蕾茜亚好友的琳蒂对菲特进行过继，让她最后的污点也直接消失……

　　而这其中，选择哪一种可以引来时空管理局的物品洒落在地球上便成为了最最关键的一点，普蕾茜亚曾经是一名科研人员，那么她就必然会拥有一些科研人员所特有的下毛病——按部就班，将计划中会产生的变化量降到最低……

　　如果想要让她自己的计划成功，那么，降落在地球上的东西就必须能够在她的控制范围内，也就是说，普蕾茜亚对圣石之种有着绝对的认知！亦或者是，她就是圣石之种的前代主人！

　　得出这个结论的阿宅自己也不禁吓了一跳，但如果真是这样的话，那么接下来的一切都会跟着发生变动……

　　阿宅之前说出的那一句话语，正为了确定事情是不是真的如他自己所想的那样，在话语说出口之后，他的双眼便直直地盯着普蕾茜亚的表情。

　　“圣石之种？”没有让阿宅失望，普蕾茜亚的脸上虽然依然是那副困惑不已的样子，但是目光中那一闪而逝的惊慌却并没有逃过阿宅的观察，“圣石之种怎么了？难道我不可以收集圣石之种吗？”

　　普蕾茜亚问话的时候依旧是那副轻轻的声音，脸上的表情也显得十分柔弱，配合她那因为疾病而越发苍白的表情，怎么看都是阿宅在欺负对方。

　　不过在场的人有九个是帮阿宅的，还有一个不知道为什么这时候也偏向了阿宅，因此，就算普蕾茜亚如此表现，此刻也没有一个人帮她声讨一下阿宅。

　　见普蕾茜亚顾左右而言他，阿宅倒也并不在意，摇了摇头后便转换了一个话题，“那么，普蕾茜亚太太你还能活多久？”

　　“！！”X2这下，不止是普蕾茜亚，就连一旁的琳蒂也面色一变，普蕾茜亚的身体不好，是个人都能够看出来，但是能在第一次见面的时候说出这种反复诅咒一样的话语，要说阿宅不了解普蕾茜亚，打死她们两个也不会相信。

　　“再换一个话题吧，阿尔哈扎德的同路你找到了吗？”阿宅此刻并没有理会两人的惊异神情，低下头也不去看对方，嘴中却是好似机关枪一样突突突地问着问题。

　　“艾丽西亚的复活技术好像还没有找到吧？”“菲特计划的几个漏洞看出来了没？”“时间的秘术可不是那么好找的哟～”……

　　一条条只有普蕾茜亚和琳蒂才知道的词汇从阿宅的口中说出，让她们两个的脸就好像变色龙一样，时而青紫时而惨白，显然，阿宅的话语已经完全敲开了她们的心扉。

　　当然，阿宅也不是每一条说的都和普蕾茜亚琳蒂她们有关系的，很多东西说到底也仅仅只是他的猜测，但就算如此，结合上已知的信息，他还是让两人失去了冷静。

　　“你到底是谁？！”普蕾茜亚的问话中带着一丝彷徨，而琳蒂看向阿宅的眼中却是带上了一丝了然。

　　“我？只不过是一个凑巧路过的技术宅罢了。”阿宅摊了摊手，如此说道，随后，他突然向着两人伸出手，脸上带着真诚的笑意，“有没有兴趣，和我合作？”

　　“合作？”普蕾茜亚还在疑惑呢喃的时候，琳蒂便已经率先伸出了手，“合作愉快。”

　　普蕾茜亚没有想到琳蒂会这么爽快，愣了一下之后也握住了阿宅的手，而她的心底则是向着琳蒂那边发起了念话，“为什么要答应？”

　　“不答应干什么？”琳蒂瞟了一眼普蕾茜亚，心中不由叹了一口气，“不管是猜的还是其他的方法，他可是完全清楚了你的计划，与其到时候被他破坏掉，不如现在就把他拉到我们这边来不是更好吗？”

　　“但是……”普蕾茜亚的念话还未说完就被琳蒂直接打断了，“没什么好但是的，你把计划和他说清楚了之后，我相信他一定会帮你的，甚至……还会帮你找出一条更好的道路。”

　　听到琳蒂那异常确信的回话，普蕾茜亚不由沉默了一会，好半响，她才出口问道，“为什么……你会相信这个叫阿宅的家伙？仅仅只是因为他和克劳德长得很像吗？”

　　“很像？是完全一样啊！虽然不知道他是不是克劳德，但是就凭对方的样子，你就不准备赌一把吗？说不定结果会让你赚得盆满钵满哦～”谁知琳蒂给出的答案却是完全出乎了普蕾茜亚的预料。惊异地瞥了一眼边上的琳蒂，普蕾茜亚便突然转过头看向阿宅，脸上露出了至今为止最为灿烂的笑容，“合作愉快，阿宅老师。”

　　“合作愉快。”之前普蕾茜亚和琳蒂的念话交谈显然并不准备瞒着阿宅，虽然内容被上了限制，但是这在阿宅看来也十分正常，他可是没有想到过对方讨论的重点会是自己，如果知道的话，他现在可能就不会安心地坐在这里了吧……

　　接下来的时间，自然是讨论双方，或者说是三方的合作内容，在讨论的过程中，普蕾茜亚关于艾丽西亚复活的技术自然被透露了出来，而那需要20年的研究时间在阿宅看来也可以进行缩短，有完全的技术存在，只要将其吃透，要复活艾丽西亚根本就是一件十分简单的事情。

　　当然，这也仅仅只是因为阿宅的“知识学习”技能的影响，普通人想要在短时间内吃透可以堆满一个图书馆的资料，那根本就是一件不可能的事情，就算是阿宅，也需要全力全开，什么都不管在这堆资料里游览半年左右的时间。

　　当然，若是在观看的过程中，他的“知识学习”能够再提升上一两级的话，那时间可能就会更短了。

　　对于阿宅提出想要借阅克劳德留下来的资料的时候，普蕾茜亚想都没有想便直接同意了下来，而琳蒂，则是被阿宅请求了一套用于设定导力器程序用的装置，用阿宅的说法，他其实在为管理局解决一个历史遗留问题。

　　可以说，接下来的三个月，才是阿宅真正发力的时候。


第254章 暗之书，AZS，阿宅书？！为什么黑幕越来越多了啊喂！

　　“哥哥，真的要这样子吗？”小房间内，一只可口的小萝莉正泪眼朦胧地看着眼前的人，“可是，可是会很痛的。”

　　被萝莉称作哥哥的男子闻言轻轻一笑，弯下腰摸了摸对方的脑袋，笑着说道，“不要怕，哥哥会陪着你的。”

　　“真的？”小萝莉不愧是小萝莉，果然好骗，男子仅仅只是两句话的功夫，就让小萝莉原本害怕的心平静了下来。

　　“当然，哥哥什么时候骗过你。”男子笑得一脸阳光，可惜，他此刻脸上带着的眼镜却是反射着异样的光芒，就好像是传说中的稀有生物，学名叫做“衣冠禽兽”的终极鬼畜体一样。

　　“那，那我就相信哥哥。”萝莉说着闭上了眼睛，准备承受即将到来的撕裂苦痛。

　　“呵～”男子看着双眼紧闭的小萝莉，不由轻笑出声，伸出双手轻轻一翻，便将对方抱上了事先准备好的白色大床，“那么，我要来咯？”

　　“额，嗯。”萝莉显然还是很害怕的，说话时的声音都不知不觉间带上了颤抖。

　　“呜！啊！”突如其来的痛苦让萝莉不禁大喊了起来，几滴罗红飘落在白色的床单上，形成一朵朵美丽的血色花朵，而小萝莉的双手双脚更是像八爪鱼异样直接缠上了男子的躯干，好像这样一来可以为她减轻一些痛苦。

　　轻轻抹去萝莉眼角溢出的泪花，男子不禁笑着拍了拍对方的脑袋，“好了，打个针而已，用得着这样子吗？你看，血都撒出啦了。”

　　“诶嘿嘿～还不是为了配合阿宅哥哥你的表演嘛～”萝莉闻言俏皮地吐了吐舌头，一边享受着男子的抚摸，一边这样说道。

　　“你啊你啊。”正如萝莉口中透露出的信息所示，男子正是阿宅，而萝莉自然就是疾风，至于为什么会有上面那一段看起来十分旖旎的描述，盖因疾风最近在家里面看了许多不和谐的小本本的功劳……

　　说起来，距离上一次和普蕾茜亚以及琳蒂讨论之后已经过去了一个多星期的时间，阿宅为了保证能够在剩下来的任务时间中完成复活艾丽西亚以及修改暗之书的工作，毅然决然地直接辞去了教师的工作，天天宅在家里看着普蕾茜亚还有琳蒂送来的各种资料。

　　至于科洛丝、狂三和杏子她们，倒是并没有辞职，科洛丝之后更是直接成为了奈叶搬家的班主任代理，而狂三和杏子，则是在奈叶她们收集圣石之种的时候对她们五人进行保护。

　　没有错，是五人！

　　除了新加入的菲特以外，琳蒂也在搜索小组中安插了一只萝莉——科罗娜·哈洛温。

　　哈洛温，在看到这个姓氏的时候，阿宅就已经隐隐约约地明白了什么，随后在和琳蒂的交谈中，他更是知道了那个有着黑色长发的小萝莉就是琳蒂的女儿，至于什么克罗诺之类的男孩子，琳蒂表示当初如果科罗娜是男孩子的话就会取这个名字。

　　好吧，为某被娘化的某正直小正太……干杯！娘化什么的最棒了有没有？！口嫌体正直的小萝莉要比小正太可口许多啊喂！

　　在心中暗自欢呼了一会之后，阿宅就一脸严肃地同意了琳蒂的作法，相信在这群战斗力和萌力双双破表的小萝莉面前，圣石之种幻化出来的魔物们绝对是翻不起一点浪花来的！……阿宅这么确信着。

　　没有辜负阿宅的期望，奈叶她们在接下来的一个星期中又找到了一颗圣石之种，加上菲特之前找到的两颗，阿宅此刻手中已经拥有了接近一半的圣石之种。

　　而阿宅自己，则是躲在小房间中专心地研究者暗之书的程序。

　　有了琳蒂送来的器材，再加上普蕾茜亚那里的资料，阿宅仅仅只用了一个星期的时间，就找出了一条不需要疾风深入暗之书内部就能直接解决其内在问题的方法。

　　疾风唯一需要做的，仅仅只是贡献一管鲜血出来。

　　而这，就是之前阿宅和疾风为什么会做出这样行为的原因。

　　在得到了疾风的鲜血之后，阿宅便将其放在了一个特制的架子上，而暗之书，则被他放在了架子的另一头。

　　“接下来，就是伪装了。”疾风是暗之书的主人，而想要修改暗之书的程序就必须要有最高权限，也就是说，只有暗之书的主人——疾风才能更改暗之书的程序。

　　古往今来有很多人都希望将暗之书重新修改回其最初的样子，但是他们最终都失败了，说起来也好笑，因为他们没有一个人是暗之书的主人，而那些暗之书的主人，则是沉浸在暗之书那浩瀚的魔法以及几乎无限的魔力之中不可自拔，完全没有想到过这些，将会成为他们未来的催命符。

　　在没有暗之书主人的配合下，那些想要修改暗之书程序的人们自然便没有了办法，虽然有人提出过用“伪装”来修改程序，但是那个时候的暗之书哪里会像疾风现在这样随便丢给阿宅，几乎每一代的主人都是进行贴身保管的看，任何妄图想要碰触暗之书的人，都会遭到他们疯狂的报复。

　　“伪装”的难度其实并不高，暗之书说到底也不过是古代遗物，虽然其中包含的技术很复杂，但是认证的程序却并不繁琐，只要念动之核与程序中的吻合即可，而这，就给了阿宅可乘之机。

　　关于米德切尔达魔法中的资料中提到过，念动之核是魔导师的基础，这种基础是天生的，同时也需要后天进行培养。念动之核居于人体胸口正中央处，而使用魔法所需要的魔力，则是被储存在念动之核中。

　　也就是说，想要成为米德切尔达魔法的使用者，就必须拥有这个被称作“念动之核”的东西，如果没有，那么抱歉，今生今世你最多就只能做个普通人了。

　　口胡！绝对的口胡！

　　阿宅想也没有想便直接对着这段话语吐槽了起来，如果阿宅所经历的这个世界真的只是魔法少女奈叶的世界的话，他或许还不敢这么确定，但是在这个被称作编号外世界的地球，却是有着另一种魔法——型月魔术的存在！

　　而根据型月魔术的说法，每一个人都可以成为魔术师，只不过是所能使用的魔力量多或少的关系，普通人，身体之中至少有着一根魔术回路，他们若是想要使用魔法，只能对这条魔术回路进行锻炼，而那些经过长久岁月凝练的家族后代，则拥有着更多的魔术回路，相对于普通人，他们在魔术的起点上更高，但是到底是否能够到达那个被称作根源的终点，就完全是运气了。

　　地球上的人会既存在魔术回路又存在念动之核吗？答案可能是会，但是更大的可能性却是没有。

　　为了证实自己的猜测，阿宅之后还询问了桃子这样的问题，而桃子的回答是，“士郎他曾经说过，念动之核其实只是魔术回路在经过胸口时的一个称呼而已。”

　　这就解释了为什么有些人有念动之核而有些人没有念动之核的原因，只不过是那些没有念动之核的人拥有的魔术回路刚好并没有经过胸口罢了。

　　而这样的理论就提供给了阿宅一个可以进行“伪装”的基础，用型月魔术的说法，生命里、血肉、精神之类的东西都是魔力的凝聚，也就是说，从疾风身体中抽出的那一管血其实蕴含着疾风的魔力气息，而这丝魔力气息，在被阿宅稍稍进行加工之后，便可以用来欺骗暗之书的认定程序，随后直接进入暗之书的核心程序。

　　试管中的血液随着倾斜逐渐溢出，顺着事先准备好的通道，流向了一旁的暗之书，而拜访暗之书的架子周围，则是被阿宅早早地刻画上了贝尔卡式的魔法阵。

　　第一滴血，滴落……

　　暗之书左侧的魔法阵瞬间启动，若有若无的气息慢慢出现，随着血液的滴落，这股气息越来越厚重，也越来越清晰。

　　第十滴学，滴落……

　　右侧的魔法阵这时也启动了，和左侧那个专门转化气息的魔法阵不同，这一个魔法阵似乎是用来凝实气息的，一颗带着丝丝星点气息的光球于暗之书的正上方悄然出现，并且伴着周围气息的涌入而越来越小，越来越凝实。

　　第三十滴血，同时也是最后一滴血，滴落……

　　光球早已经变成了一颗只有米粒大小的固态魔力源，虽然小巧，但是如果仔细观看的话，却又不禁会为这绚丽的颜色所吸引。

　　阿宅满意地看了看这颗成功拟态的念动之核，和真正的念动之核比起来，这一颗无论是体型还是魔力量都要少上许多，唯独只有内在疾风的气息在阿宅的特意强化下才没有缩减，而这，正是阿宅所需要的。

　　“暗之书，启动。”没有过多的言语，阿宅直接喊出了好似魔法少女一样的台词。

　　“YES，SIR。”从暗之书内传来的声音让阿宅明白到，他此刻已经成功了一半，“除魔之力，开！”

　　感觉到暗之书的魔力在包裹着自己，阿宅想也没有想便直接诶开启了除魔之力，在除魔之力和暗之书的黑暗魔力抵触抗争的时候，他的意识则是沉入到了暗之书的核心程序中……

　　暗之书不愧是古代遗物，其核心内的程序就好似海洋一般，而阿宅在翻阅这些程序的时候，也不由发现了一些隐秘。历代暗之书的主人并非没有对暗之书进行修改，只不过在暗之书的庞大修复力面前，一些小范围的修改却是显得没有丝毫用处。

　　真正起作用的修改，只有被藏在大量无用程序内的两处地方——填写每一页所需要的魔力量增多，以及原先的666页书页变为999页书页。

　　搜集的速度变慢，也就意味着暗之书的主人有着更多的时间用来寻找办法，这样的思路并没有错，可惜，既然阿宅现在在暗之书的内部，那么想来设计这两条程序的那个家伙最后也没有能够找到破解的方法吧。

　　在经过了一段时间的前行之后，阿宅便来到了一个被众多核心程序包围的蓝色光球前。

　　蓝色光球的内部，是一个早已经被冰雪所笼罩的世界，而其中，有着五名正跪在地上一动不动的人影。

　　暗之书的守护骑士和魔道精灵吗？

　　阿宅看着光球内的五名人影，心中这般猜测到，随后，他伸出手，想要直接进入那个光球的世界。

　　如果阿宅没有预料错的话，光球的内部便是暗之书的核心程序世界，而只要能够进入那里，他就能够轻而易举地修改暗之书的所有程序，到那个时候，暗之书的问题便可以迎刃而解了。

　　可惜，阿宅猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　在他的手碰触到光球的那一刹那，湛蓝的电芒便直接从他的手掌心炸响了开来，同一时间，光球中的那五道人影也突然站了起来，抬起头，看向了阿宅所在的那个方向，“入侵者！”

　　“……果然还是要打吗？”阿宅看了看突兀地出现在自己周围的五人，摇了摇头叹气说道，“说起来，你们和我知道的形象有点不符合诶～”

　　何止是不符合，完全就是根本不一样好吧摔！

　　按理来说，暗之书的守护骑士应该是御姐希格诺、人妻莎玛尔、萝莉维塔、狗人扎斐拉，加上作为最后一层防御的无口琳芙斯，刚刚好符合现在的人数。

　　但是阿宅敢打包票，眼前的这五个绝对不会是自己所知道的那些人，毕竟……眼前的五个人可都是人偶啊！

　　穿着红色外衣的金发双马尾、黑色羽翼包裹下的哥特红眼萝莉、翠赤两色双瞳的园丁姐妹、以及右眼带着蔷薇眼罩的白色梦幻少女……

　　真红、水银灯、苍星石、翠星石、雪华绮晶。好吧，要是再加上金丝雀和雏莓，那所谓的蔷薇少女就完全集齐了有木有？！

　　“雏莓和金丝雀在很久之前就和我们走散了。”突如其来的回答着实吓了阿宅一条，转过头看去，说话的正是蔷薇少女第五人偶的真红。

　　“才不是的说，明明是找到主人先出去了的说。”翠星石似乎并没有介意有外人在场，找准机会就和真红唱着反调。

　　“翠星石，够了。”不过一旁毕竟还有着可以控制翠星石的苍星石在，喝止住翠星石那略显不雅的言行后，苍星石就直接转过头看向了阿宅，“虽然不知道你为什么会进入这里，但是可以的话，请你现在立即离开，否则接下来，你会遭到我们姐妹五人的共同攻击。”

　　苍星石说话的同时，一把金色的剪刀便出现在了她的手中，而几乎是同一瞬间，其他的四名少女也分别拿出了武器。

　　“可以的话我也不想战斗。”阿宅说完，并没有取出武器，反而双手朝上，摆出了一个投降的姿势，“我只是想来修改一下暗之书的内在程序罢了。”

　　奇怪的是，在阿宅说完之后，五名蔷薇少女却是一副茫然的表情，你看看我，我看看你，好半响，才由水银灯问道，“暗之书？那是什么东西？”

　　“咦？不就是我们现在所在的地方吗？”阿宅这下也混乱了，暗之书内寄宿着蔷薇少女中的五位已经是一件让人头疼的事情了，而现在从她们的言语中似乎……并不知道现在的这个地方叫什么？！

　　不，等一下，也许只是我想太多了，暗之书她们不认识，不代表她们不知道暗之书的原名啊。

　　阿宅这么想着，便直接开口说道，“那你们知道夜天之书或者夜天之魔导书吗？”阿宅的目光带着几丝希冀，但是回答他的，却依旧是少女们的茫然摇头。

　　“那你们能告诉我你们称呼这里为什么吗？”阿宅放弃了，与其在这里瞎猜，不如直接从这些少女们口中获悉事实来的方便。

　　也许是阿宅的无防备状态让蔷薇少女们放下了戒心，总之，众人虽然还用武器指着他，但是已经没有原先来的那么小心了。而听到他的问题之后，最后一名蔷薇少女，也是最特别的那名少女——雪华绮晶终于发言了，“虽然不知道你为什么会踏入《阿宅书》的领域，但是……”

　　雪华绮晶的话语还没有说完，阿宅便率先一步打断了她，“什么？！你说这里叫阿宅书？！”

　　“嗯，没错。”虽然不知道为什么阿宅会发出这样的惊呼，但是雪华绮晶依旧点了点头，脸上露出了和阿宅所知道的那个雪华绮晶完全相反的纯洁笑容，“这里是主人他专门为我们制造的世界哦～”

　　阿宅书……AZS……暗之书……

　　好吧，如果只看首字母，的确是有关系没错啦，但是……但是为什么会感觉这其中有着不为人知的内幕啊魂淡！

　　并非阿宅大惊小怪，实在是暗之书的本名吓了他一大跳，这种和阿宅的名字完全一样的书，是个人都知道应该和自己有关系吧？！

　　算了，这种事情以后去想，还是先解决暗……阿宅书里面的问题吧。

　　阿宅晃了晃脑袋，看向站在自己身前的五名蔷薇少女，“那你们知不知道，阿宅书它最近的情况？”


第255章 黑暗地带！除魔之力的源头？

　　“最近的情况？”蔷薇少女们闻言互相看了看，然后同时摇头，“我们在主人将阿宅书放入书库之后就陷入了沉睡，虽然时不时会有姐妹醒来，但是这段时间不会太长，因此，对于阿宅书的情况我们并不算怎么了解。”

　　回答阿宅问题的是雪华绮晶，隐隐间，阿宅感觉到她似乎在这群人偶少女中的地位相当之高，“也就是说，你们其实也不清楚你们所谓的阿宅书已经被改造成了暗之书咯？”

　　“改造？不可能！”谁知阿宅的话语刚落，拥有着黑色羽翼的第一人偶水银灯便叫了起来，“以主人的编写能力，除非是他亲自改写，否则绝对没有人能够修改阿宅书的程序！”

　　水银灯的话语说得斩钉截铁，似乎在她的心目中主人就是天，主人就是地，主人就是她的一切，和之前的雪华绮晶一样，显然眼前的水银灯也和阿宅所知道的那个少女并不一样。

　　“但问题的关键是，阿宅书的确被修改了。”阿宅说完也没有废话，指了指周围漂浮着的程序，说道，“你们当中谁懂这些？看一看是不是和我说的一样。”

　　“如果不介意的话，就由我来吧。”苍星石说完收起了金剪刀，随后轻轻向前走了一步，看向了周围的浩瀚程序，“……这里……还有这里……这里……什么？！”

　　不时喃喃出声的苍星石突然惊叫了一声，指着数据海深处的一片黑色地带大声问道，“那个是怎么一回事？”

　　众人随着苍星石指着的方向看去，仔细辨认下，不禁也一个个发出了难以置信的尖叫声，“这，这是什么？！”

　　当初主人将阿宅书的核心空间交给她们管理，虽然并没有要求什么，但是蔷薇少女们却是把它当成了一份重要的守护工作，每几十年都会有一名蔷薇少女醒来就是为了能够保证阿宅书不被盗窃，可惜，她们防的了盗贼，却没有管理好自己的住所，明明异变已经发生在了核心程序的不远处，为什么她们当中没有一个人注意到呢？

　　看着远处那仿佛饕餮怪兽一样不断吞噬着一切的黑色漩涡，少女们的脸上纷纷露出了羞愧自责的神色。

　　“这就是我进来这里的目的。”阿宅在来的时候就已经见过这个黑色的漩涡，此刻自然没有少女们表现得那样夸张，指了指那片黑色的区域，他便开口述说起他从琳蒂那里听来的有关暗之书的往事。

　　从琳蒂告诉阿宅的故事中，暗之书最初的名字早就已经被忘记了，不过那个时候阿宅还没有在意，现在回想起来，那里似乎就已经是一个历史节点了。好在之后的故事和阿宅所知晓的并没有什么两样，暗之书一代代地吞噬着自己的主人，而主人则是想要获得暗之书那绝对的魔力和知识，最后一幕幕惨剧的发生……

　　当说到暗之书这一代的主人疾风的时候，阿宅突然停顿了一下，随后才缓缓说道，“疾风她是个好孩子，到现在为止还不清楚暗之书的事情，当然，我也没有准备把真相告诉她，所以，可以的话，请让我进入核心区域把那一块将来会危害到疾风的程序给删除吧。”

　　阿宅的语气十分诚恳，和疾风的相处日子也已经不短了，他早就把疾风当成自己的亲妹妹一样看待，妹妹有危险，做哥哥的能不帮忙吗？

　　按照阿宅的想法，解决暗之书或者说是阿宅书的隐患不管是对于疾风还是对于眼前的这五名蔷薇少女来说都是一件有利的事情，可惜，在听到阿宅的恳求之后，蔷薇少女们却是为难地互相看了看，随后，由真红出面解释了起来，“可以的话，我们也想让你进入核心区域，但是如果不是这本书的主人亲临的话是绝对不行的。”

　　“真的没有解决的办法？”阿宅不死心地问道，“或者你们对它进行删改呢？”

　　“也不行，权限最高的我也仅仅只能对程序作出修补，想要对其进行删除或者修改，没有主人的权限是不行的。”雪华绮晶摇了摇头，望着另一边黑暗漩涡，脸上充满了担忧。

　　“……看起来，只能让疾风也进来吗？”可以的话阿宅并不希望这样，并非完全是不想让疾风知道这件事情，在这之外还有着另外一个重要的理由，那就是进入程序海的时候暗之书的黑暗物质会对进入者进行猛烈的攻击，以疾风的身体，就算有着阿宅的保护，也绝对没有办法走到这里。

　　好在思考这个问题的并不只有阿宅一人，就在阿宅无奈准备返回重新制定计划的时候，苍星石突然开口了，“我倒是有一个办法，不过不知道能不能成功。”

　　“什么办法？”X5不止阿宅，就连其他四名蔷薇少女也转过头看向了苍星石。

　　或许是因为身边是自己姐妹的缘故，苍星石并没有表现得十分拘谨，转过头看向么妹雪华绮晶，静静问道，“如果我们直接将那一块程序全部破坏干净的话，雪华绮晶你之后的修复便会按照最开始设计的程序运行吧？”

　　“……如果真的能破坏得干干净净，一丝一毫都不留下的话，的确是的。”雪华绮晶没有让在场的众人失望，说出了一个还算好的消息。

　　“也就是说，你准备让我去破坏那片区域咯？”阿宅看了看远处那片被黑暗物质侵蚀的海洋，这样问道。

　　“不，是我们一起。”说道这里，苍星石突然停顿了一下，随后一脸坚定地说道，“我只是想要保护自己的家园！”

　　“既然苍星石都这么说了，那么本大人也来帮忙的说。”和苍星石几乎形影不离的翠星石在听到苍星石的话语之后，想也没想便跟着说道，只不过翠星石在说完之后，却是翘高了脑袋，一副“本来我不想做的看你们可怜才帮忙”的样子，显然，她的傲娇病又犯了。

　　“自然，我也会帮忙。”真红从不知道哪里取出了一套茶具，虚坐在那里，一边喝着红茶一边说道。

　　“毕竟是主人制作的东西，我有义务好好管理。”水银灯说完，却是率先不好意思地转过头，显然，她也知道自己话语中的傲娇之意到底有多重。

　　“那么，我就先进核心区域待机好了。”雪华绮晶说着便进入了先前的蓝色光球中，然后，她的声音直接从众人的耳畔传入，“接下来，就拜托你们了。”

　　“明白。”X5。

　　黑色漩涡在远距离看还不算什么，但是当众人走近一些之后，却是明白到了眼前这个事物的可怕，黑暗的物质仿佛石油一般漂浮在漩涡的周围，并且不断同化着周围的程序，而那些同化完成的代码，则是被漩涡卷进身体之中，成为了它生长的养料。

　　也将就是说，这个恐怖的饥饿怪兽，无时不刻不在变大，变强着。

　　好在阿宅也不是没有办法对付这个怪物，精神一瞬间连接到了阿宅书外的身体，随后，金色的海水便仿佛涨潮了一般从暗之书的边缘地带向着黑暗漩涡这里溢来。

　　圣洁蛛网，开！

　　阿宅此刻就在黑暗漩涡的周围，圣洁蛛网开启后自然便笼罩了这个黑暗地带，在不断削弱着黑暗力量的同时，也在疯狂提升着除魔之力化成的金色海水。

　　黑暗漩涡的边缘，此刻已经开始了除魔之力与黑暗物质的战斗，仿佛热水浇到冰块的“呲！”“呲！”声不时从两兵交接的地方传来，有些同时泯灭，而有的则是一方压过了另一方。

　　看着阿宅竟然能和眼前这个“庞然大物”相对抗，说实话蔷薇少女们还是十分惊讶的，她们自己的实力虽然不亚于阿宅，甚至隐约比阿宅还要高上几分，但是在面对这种荤素不忌、来者不惧的黑暗生物——姑且称之为生物吧——的时候，说真的，她们到底能否发挥出百分之百的战力都是一个位置数。

　　不过现在好了，有阿宅的除魔之力在前面挡着，她们就不需要顾及太多了，一个个卯足全力，各种美轮美奂的招式便这么被她们使用了出来。

　　真红的蔷薇花瓣、水银灯的黑羽、翠星石的藤蔓、以及苍星石的巨剪……

　　四人并非乱作一团，而是分工明确地一人负责一块区域，苍星石的金剪刀也不知道是什么做的，仅仅只是两刀，就将原先硕大无比的黑暗漩涡变成了四块小上很多的小型地带，不过仅仅只是刹那的功夫，这四块区域便接着化成了与先前相似的漩涡状，只不过，和原先的漩涡比起来，不仅仅是体积，似乎就连黑暗的力量也要少上很多。

　　苍星石的这下攻击，不仅使得蔷薇少女们之后的战斗轻松了不少，顺带着也让阿宅能够稍稍喘一口气。

　　在刚刚和黑暗物质对抗的是时候，说真的，阿宅竟然有了一种除魔之力要用完的感觉，这在过去是根本不可能出现的，曾经最为危机的一次也不过就是与千年公的战斗，但就算是那场战斗，阿宅体内也没有现在这种全身都空了的感觉。

　　要不是阿宅脑经转得快，直接将黑暗物质转化的恶魔象棋吸收，可能刚才早就已经昏厥倒地了。

　　但就算如此，阿宅此刻也是一副苍白无力的样子，虽然依旧控制着自身的除魔之力，但是和之前那种掌控到每一丝每一毫的感觉相比，却是差上了不少。

　　“你没有事情吧？”战斗中的蔷薇少女也许不清楚阿宅的状况，但是在后方监控着一切的雪华绮晶却不可能不知道，通过核心区域的监视，她发现阿宅的动作比原先要慢上好几拍，而那些和黑暗物质争斗的除魔之力，也没有原先那么灵活多变了。

　　“没事，按照现在这个进度，我应该支撑的到结束。”阿宅计算了一下黑暗物质的剩余量，摇了摇头示意无妨。

　　“那你自己小心一点吧。”雪华绮晶听罢也没有多说什么，转过身便指挥起其他姐妹的战斗来。

　　说起来，原来除魔之力不是无尽的啊～

　　阿宅当然知道自己的除魔之力不可能没有尽头，此刻也不过就是吐槽一下自己的粗心大意，早知道，他就应该将自己最近存下来的恶魔象棋全部使用掉再进来，那样的话也不用搞成现在这副虚弱的样子了。

　　不过话又说回来，平时除魔之力是通过什么进行补充的？

　　也难怪阿宅会胡思乱想，毕竟那四个小型漩涡有着蔷薇少女作对手，而阿宅现在所需要做的，也仅仅只是维持着除魔之力，让小型漩涡中的黑暗物质没有办法伤害到那些蔷薇少女，至于他自己，全身乏力的他还能干什么？除了胡思乱想也没有什么好做的了吧？

　　阿宅也是第一次思考这个有关除魔之力来源的问题，他可不相信除魔之力是通过什么吸收空间中的游离元素来补充的，游离元素阿宅见过，那种狂暴的能量，不要说吸收了，就算仅仅只是用来施展魔法，都需要冒着被反噬的危险，而这就是大多数法师需要面对的问题，当然，使用导力魔法或者米德式贝尔卡式的法师除外。

　　那么问题就来了，这些除魔之力到底是来自什么地方？

　　阿宅的大脑在思考的时候，倒也没有忘记外面的战斗情况，有好几次黑暗物质破开了蔷薇少女们的防线向着阿宅这边而来，都被他巧妙地躲过了，而那些实在躲不过的，则被他操控着周围的除魔之力进行了封印。

　　笑话，大个子都打过了，还在意这些小不点吗？

　　就算阿宅现在的身体极度空虚，也并不怕这些散落的黑暗物质，而结果，这些冒头的家伙通通变成了阿宅手中的恶魔象棋。

　　呜～恶魔象棋能补充除魔之力，是以为它本身就蕴含着除魔之力……等等！我记得主神的描述中恶魔象棋并没有补充除魔之力的作用吧？

　　阿宅这么想着，不禁看起了手中的恶魔象棋，正如他记忆的那样，恶魔象棋除了能让血脉进化些许之外，就只剩下了强化身体的作用，根本没有一点是说补充除魔之力的。

　　不对啊，那我为什么刚才会下意识地去使用恶魔象棋？而且除魔之力也确实得到了回复，总不可能是这些除魔之力本来就在我的身体之中吧？

　　……说不定，还真是这个答案。

　　一个猜想突然划过了阿宅的大脑，不过为了确认，阿宅还是对着前方的苍星石喊了一句，“翠星石，稍微放一点黑暗物质过来，不用太多，三四个篮球大小的就可以了。”

　　“为什么我要听你的说？”翠星石虽然这么傲娇了一句，但是还是依言将阿宅要求的黑暗物质放了一部分出去，而这些黑暗物质也没有意外，在被放到外面之后也没有向着要逃跑，向着阿宅这边就直接冲来。

　　“来的好。”和先前几次不同，阿宅这一次竟然直接诶迎着这些黑暗物质走去，一边走，他还一边用除魔之力包裹出了全身。

　　“呲！！！！”黑暗与光明不可碰触，碰触的结果便会像水与火一样，水扑火灭，而现在，阿宅身上粘着的黑暗物质就正和阿宅身体内的除魔之力进行着交锋。

　　阿宅自然不是在玩耍，他只是需要用黑暗物质帮忙做个实验，而实验的基础，便需要他自身的除魔之力全部用尽。

　　或许是先前计算得刚好，总之，当阿宅体内最后一丝除魔之力消失的时候，黏在他身上的黑暗物质也已经化作了棋子，至于数据海洋中的除魔之力，则是提前被阿宅所斩断，相信没有个十几分钟是不会耗尽的。

　　“那么，开始吧。”阿宅这么想着，便直接诶吸收了一枚恶魔象棋，而他的意识，则是进入了那座金碧辉煌的巨大宫殿。

　　大殿依旧还是老样子，宝座位于另一端，而阿宅，则在大门的这一边。这一段时间，阿宅吸收的恶魔象棋很多，但是对于他或者这个大殿来说却并没有什么两样，在进入这个世界的时候，阿宅就已经能够走到第35步了，而如今，阿宅却多只前进了两步，按照阿宅自己的估算，不吸收100多个高级别的恶魔象棋，下一步是绝对不可能跨出的。

　　当然，这一次阿宅进入大殿的目的并不是继续之前的前行，他仅仅只是站着门口，双眼微微闭合，感觉着周围空气的流动……

　　许久过后，阿宅才再一次睁开眼睛，只不过，脸上的表情却是带上了一丝微笑，“果然，是从这里溢出的吗？”

　　得到了自己想要知道的结果，阿宅自然没有再待下去的必要，转过身就直接离开了大殿。

　　当阿宅的意识重新回到战斗现场，那原先没过膝盖的除魔之力已经不到脚踝，而那四个小型漩涡也在众人的努力下变得极小，也就是说，只要再努力一下，这一块被黑暗物质统治了不知道多久的地域就会被重新解放，而阿宅和蔷薇少女们，也能达到各自的目的。

　　可惜，就在这个时候，异变突生！


第256章 疾风蔷薇初认识，鬼畜更衣娘疾风……觉醒！

　　只见原先还在和蔷薇少女们拉锯的那四个黑色漩涡突然停止了旋转，紧接着，它们便以肉眼不可见的速度越过了众人，并且向着位于资料海中央的核心区域迅速冲去。

　　“拦住它们！”不用蔷薇少女们提醒，处在外围的阿宅就已经率先迎了出去。

　　对于黑色旋涡的临死反扑，不管是阿宅还是蔷薇少女们其实都是有心理准备的，毕竟，这些被侵蚀的资料再怎么说也已经存在了无数年，即使一开始真的只是些普通的资料，那么到现在也绝对已经进化出了反击程序，如果把它们当成是动物的话，现在，就是它们进行临死一击的时候了！

　　虽然如此，但是众人还是没有想到这些黑色漩涡会爆发出这样的速度，要不是阿宅在外围刚好将它们挡了下来，可能现在，阿宅书的核心区域已经被它们碰触到了也说不定。

　　核心区域被污染……那样的结果蔷薇少女们根本连想也不敢想。

　　好在一切并没有发生，阿宅那边虽然阻挡的吃力，但是再怎么说也还是撑住了，随后，在赶过来的蔷薇少女们的帮助下，这四个已经变得很小的黑色旋涡也终于迎来了最后的终末。

　　当最后一块黑暗物质被消灭，整个阿宅书的资料海便一下子亮了起来，同时，众人的耳边也传来了雪华绮晶空灵的声音，“程序修复，开始。”

　　在原先黑色旋涡存在的地方，一小块白色的长方体突然出现。这个长方体，正是阿宅书的基础程序之一。

　　长方体在出现之后，并没有迅速地对自己进行复制分离，相反，它先转换成了一个类似于球状的物体，“破损情况扫描开始。”

　　从球的身体中，无数条类似于触手的水银状软体突然涌出，软体上，一根根可见的电子触须，随着软体的扭动而不断摇摆。这些软体分工明确，每一根都有一块具体的扫描范围，而完成了工作的软体也没有越过界去往其他区域，身体一缩便直接回到了作为母体的圆球中去。

　　圆球的扫描并不缓慢，仅仅只是几分钟的时间，所有的软体便都已经回到了圆球中，同时，雪华绮晶的声音也再次出现。

　　“扫描完成，资料保存度：0%，启动初始程序备案。”

　　随着雪华绮晶的话语，圆球再一次变回为长方体，只不过，这一次的长方体在形成的那一刹那，便开始不断增值复制，一边设立着程序，一边向着周围散发出星星点点的银色光芒。

　　在这些银色的星点包裹下，长方体的形态再一次发生了变化，一个和之前阿宅消灭的黑色旋涡不同的天蓝色星云状物体悄然出现，静静地旋转着，好似永远不会停歇一样。

　　“厨师程序备案，复制完成。”

　　见阿宅书修复完毕，众人不禁轻轻喘了一口气，只不过，阿宅是因为解决了疾风的问题，而众蔷薇少女们，则是因为修好了主人的东西。

　　“哦对了，你们不介意这本阿宅书被现在的主人所使用吧？”为了以防万一，阿宅还是对着众少女们如此问了一句，先前她们沉睡着也就算了，但是现在她们显然不会再进行休眠，这样一来，疾风这个现主人能不能获得她们的认可就显得十分重要了。

　　“请放心的说，我们不会阻挠现任使用者的说。”翠星石叉着腰抬着头一脸高傲地说道，而其他蔷薇少女们也没有反对翠星石的说法。

　　“现任使用者？”不过阿宅还是听出了其中的不同，“就是说，疾风现在还不是主人咯？”

　　“没有错。”回答阿宅问题的是雪华绮晶，她在处理完修复的工作之后，就向着众人这边飞来，“主人她身为制造者，对于阿宅书的权限是最高的，之后的使用者虽然也可以称作阿宅书的主人，但是她们的权限最多也只能到达二级，也就是进入核心区域对阿宅书进行修改的权限。”

　　“这样啊。”阿宅闻言点了点头，表示明白了她们的意思，随后便问起了另一件事情，“说起来，你们接下来是准备继续呆在阿宅书里面，还是和我一起出去？”

　　“当然是呆在阿宅书里面。”“当然是出去啦！”

　　两种不同的回答出现在蔷薇少女们的内部，回答继续呆在阿宅书里面的是雪华绮晶和水银灯，对于他们来说，似乎除了自己的父亲和主人以外，对于其他的事情并不怎么关心。而回答出去看看的则是真红、翠星石以及苍星石，她们虽然也十分尊敬阿宅书的主人，不过由于性格的原因，她们更期望能够和阿宅一起出去玩玩。

　　蔷薇少女们在多年的相处下，早就已经明白了各自的性格，虽然回答有所不同，但是却也没有因此争吵。主人曾经告诉过她们，姐妹之间是不能争吵的。

　　对此，阿宅倒也没有在意，反正对于这些蔷薇少女来说，只要在阿宅书的附近，她们就能随时随地进入其中，闻言后便对着真红、翠星石还有苍星石说道，“那么，你们三个就和我一起出去吧。”

　　“嗯！”X3。

　　和进来时的方法不同，随着雪华绮晶和水银灯回到核心区域后，阿宅四人的脚下便出现了一个巨大的魔法阵，同时，雪华绮晶的声音也再次响起，“传送开始。”

　　眼前一黑，随即，阿宅的意识便重新回到自己的身体中。

　　而他的双肩上方，则是分别坐着真红和翠星石，至于苍星石，却是静静地站在一旁，好奇地看着周围。

　　“这里是？”苍星石虽然对于周围的环境十分好奇，但是却也并没有失礼，拉了拉阿宅的衣角，如是问道。

　　“算是我的实验室吧。”这里其实是阿宅之后用魔法扩建的书房，只不过，更多的时候，是用来实验新学到的魔法阵以及各种魔法技术的。

　　“先不要管这些啦，我肚子饿了的说。”翠星石跳下了阿宅的肩膀，轻飘飘地落到地上后，便四顾着找起了食物，“在阿宅书里面不知道多少年了，真怀念主人的料理的说。”

　　“我倒是想喝主人泡的红茶。”真红虽然没有跳下来，但是脸上的表情却是在说着“来，快给我弄红茶去”。

　　“……你们出来的目的就是为了吃东西？”听到翠星石和真红的发言，阿宅不由地就如此吐槽道。好在这里并不是只有她们两个，还有苍星石这个小大人在，她此刻正在书架旁吃力地翻看着和她身体一样大小的书籍。

　　“我不管我不管，我现在就想吃东西的说。”翠星石完全没有在意阿宅的吐槽，坐在地上就耍起了无赖，“当然，如果是花蛋汉堡的话就更好了的说。”

　　“那我要大吉岭好了。”真红也添乱道。

　　“我说你们啊……”阿宅刚想再吐槽两句，就被身后的声音给打断了，“哇！好可爱的人偶！”

　　现在是下午两点多，科洛丝狂三她们还在学校上课，桃子和琳蒂她们要晚上才会过来，因此，能发出这个声音的除了在家里面待着的疾风之外便没有其他人选可供选择了。

　　为了保证不殃及疾风，阿宅在实验开始之前就把她拎到了大厅，而后才开始的实验，而疾风也很听话地在那里看着电视，只不过，在漫长的等待之后，她突然听到了书房里面发出的声响，于是，认为实验已经结束的她便着这样偷偷摸摸地打开了房间的大门，随后，她看到了阿宅和三只蔷薇少女打闹的这一幕。

　　萝莉，或者说是少女们喜欢什么样的东西？答案不用多说，可爱的、精致的、美丽的洋娃娃。

　　而现在，在疾风的面前就存在着三“只”这样的物种，而且和普通的洋娃娃不同，眼前的人偶似乎还有着各自的思想！

　　这对于爱幻想的疾风来说，无疑是一个惊喜！因此，她才会发出之前的那一句话语。

　　“疾风，你什么时候进来的？”阿宅对于疾风的出现吓了一跳，意识沉入阿宅书的他自然不可能知道疾风是什么时候进入的房间，闻言后慌忙转过身，检查起对方的身体。

　　好在，疾风的身上并没有黑暗物质的气息，这才让阿宅放下了心，“下次进门的时候敲一下门啊，真是吓死我了。”

　　“诶嘿嘿～我知道了啦～”对于阿宅言语中的关心，疾风自然笑着接受了下来，轻轻的点了点头，便看向了阿宅身边的三只蔷薇少女，“阿宅哥哥，还是和我介绍一下这三位是谁吧。”

　　“你好，我是蔷薇少女第五人偶真红，同时也是你所使用阿宅书内的寄宿者。”阿宅还未说话，真红就已经率先开口了，伸出那堪比婴儿大小的手掌，她轻轻地握住了疾风的手。

　　“还有我，还有我的说，我是蔷薇少女第三人偶翠星石，请多指教的说。”见真红已经率先做完了自我介绍，不甘落红的翠星石自然没有多作犹豫，几步小跑便来到了疾风的身边，“还有那边在看书的是我的双胞胎妹妹苍星石，第四人偶。”

　　“你好。”见姐姐帮自己介绍了，苍星石也没有再多言，点了点头算是打过了招呼。

　　“你们好，我是八神疾风，你们说的阿宅书是指阿宅哥哥之前帮我收起来的那一本吗？”疾风笑着握了握翠星石的手，随后指了指放在架子上的暗之书，好奇地问道，“不过，这本书叫做阿宅书啊～和哥哥的名字一样诶～”

　　“的确是一样。”阿宅这个时候终于又了插嘴的机会，虽然他自己也很想吐槽一下书名，不过仔细想想还是算了，谁知到取名字的人到底是怎么想的。

　　阿宅摇了摇头把脑中的一些猜想丢出了脑外，然后便拍了拍疾风的脑袋，“你先带着真红她们参观一下我们家，我去给她们弄点吃的。”

　　“我知道了。”疾风说完，便看向了一旁的真红三人，“诶嘿嘿，阿宅家大冒险，开始咯！哦！”

　　“哦！”会跟着疾风一起喊出来的大概也只有翠星石一个人了吧。

　　“阿宅先生，可以的话，我能不能在这里继续看书？”苍星石似乎并没有对环境过分期待，从发现书架上的书开始，就再也没有离开过那里。

　　苍星石既然不想出去参观，阿宅自然也不会强求，“这本书对于初学者来说还有点困难，推荐先从这一本和这一本开始读起。”

　　说着，阿宅已经从书架上取出了两本基础类书籍，并且将它们放在了苍星石的身边。

　　“谢谢阿宅先生。”“没关系。”面对着苍星石的感谢，阿宅仅仅只是像面对疾风一样摸了摸对方的脑袋，说真的，他还真不知道苍星石原来也是求知欲这么强的少女。

　　另一边，疾风已经带着翠星石和真红走出了房间，看着左右手分别抱着的可爱容颜，疾风不由露出了傻傻的笑容，“真好啊，不知道待会应该给你们换些什么衣服呢～”

　　“额……”X2。

　　看着面色陷入恐惧的真红和翠星石，阿宅和苍星石不由苦笑着摇了摇头，“看起来，你没有选择一起去是一个明智的决定呢。”“嗯，我现在也这么认为。”

　　“好了，不多说了，我先去给你的姐妹做点吃的去了，你要是有什么想吃的，也可以和我说。”阿宅再次拍了拍对方的脑袋，便走出了书房。

　　而苍星石看着阿宅离开的背影，脸上不禁露出了回忆的神色。

　　真是……相像啊，和主人的……

　　阿宅家的厨房，向来都是阿宅的领地，虽然科洛丝、狂三她们到了晚饭的时候也会来帮忙，但是实际上掌勺的却始终都是阿宅一人，用他的说法，“料理是用来带给人们幸福，而我作为幸福的传递者，看着你们在品尝完我做的料理之后能露出高【哔～】一样的神色，就是最大的幸福了哟～”

　　好吧，阿宅在说完这句话之后，便如愿地享受到了科洛丝、狂三还有杏子的三人合击……

　　所以说，阿宅家的男人，似乎永远也学不乖呢～

　　此刻，阿宅就在厨房里制作着翠星石想要吃的花蛋汉堡，而炉灶的另一侧上方，则是烧着泡红茶的水。

　　“虽然早就想到了家里面人数会变多的问题，但是没有想到加入进来的回事蔷薇少女啊。”阿宅手腕轻轻一提，平底锅中的肉饼便飞了起来，转了半圈后回到了锅中。

　　锅内，黄油融化后的液体发出和“啵啵啵”的响声，而肉饼的上方，则是已经被阿宅煎成了金黄色。

　　“阿宅书……好吧，真心希望只是一个巧合。”阿宅说着自己也不相信的话语，一便等待着肉饼的成熟，一边将思绪放飞到了远方。

　　按照疾风的性格，她应该能和真红她们处得不错，那么这本暗……阿宅书放在疾风那里我也能放心了，接下来，就是通过琳蒂联系上那个猫耳控，把事情和他说清楚，然后就是把普蕾茜亚给的资料全部吸收干净，复活艾丽西亚以及治疗普蕾茜亚这两点，时间来得及的话，应该还能从通过普蕾茜亚给的那一条路径进入到阿尔哈扎德……

　　阿宅一边计算着剩余的时间，一边调整着自己的计划，冥冥之中他总有一种感觉，也许进入了阿尔哈扎德，这个世界中那纷繁混乱的因果便能得到全部的解释。

　　只不过，或许这一次可能要没有机会了啊～

　　阿宅算了算所有计划的时间，得出了一个让他苦笑不得的结论，最后的两个半月时间用完，他也最多只能完成到复活艾丽西亚和治疗普蕾茜亚，之后的事情，可能就要等下一次进来之后，才能接着继续了。

　　不过下一次进来，如果没有意外，也应该要好久以后了吧～毕竟，主神规定三个世界之后，才能重新进入经历过的世界。

　　“好了。”阿宅虽然在想事情，但是手上的动作却也不慢，将肉饼从锅中盛出之后，他便开始泡起真红想要喝的大吉岭红茶来。

　　而就在阿宅泡茶的时候，翠星石和真红却是突然窜进了厨房，在发现阿宅之后，她们便迅速地躲到了阿宅的身后，蹲着身子抱着头，好像这样一来别人就看不见她们了一样。

　　“嘿嘿嘿嘿，真红～翠星石～你们不要跑嘛，我这边真的有好好看好好看的衣服哦～”接着进来的疾风，不过此刻的她却是一脸鬼畜笑容，手上则是拿着两套和翠星石真红体型差不多的漂亮服饰，一边咸湿地笑着，一边向着阿宅身后的两人走来。

　　“不，不要的说，翠星石不要换衣服啊～”“喂，你，你快点制止她啊！”

　　翠星石和真红的话语虽然不同，但是显然，她们对疾风却是表现出了相同的害怕情绪，普通人能和“变态”比吗？答案显然是否定的，而现在，就是“普通”的蔷薇少女们大战“大变态”疾风的时候了！

　　看起来，她们相处的还是很愉快的嘛～

　　阿宅看着眼前上演的戏码，心中不由欣慰地如此想到。


第257章 技术少女苍星石的加入，初实验即将开启

　　蔷薇少女，传说中拥有着不可思议生命的人偶，第一人偶水银灯、第二人偶金丝雀、第三人偶翠星石、第四人偶苍星石、第五人偶真红、第六人偶雏莓、第七人偶雪华绮晶……

　　她们的制作者，奇迹的人偶师，一个被世人称呼为罗真的金发男子，在制作她们七人的时候，赋予了她们各自不同的性格，可以说，罗真就是蔷薇少女们的父亲。

　　有传言说，罗真制作蔷薇少女的目的是为了制作出最完美的人偶——爱丽丝，爱丽丝是什么样子的没有人知道，但是蔷薇少女们却从一个叫做“拉普拉斯之魔”的兔子那里获悉了成为爱丽丝的方法——杀死其他的蔷薇少女，然后夺取她们作为生命之源的蔷薇圣母。

　　于是，一场长达数千年之久的人偶战斗……开始了。

　　以上，就是阿宅所知道的蔷薇少女们的故事，但是当他在把这个故事告诉给科洛丝狂三她们之后，却是被一旁的蔷薇少女们给吐槽了。

　　“才不是的说。”翠星石直接跳上了阿宅的后辈，一边拉扯着阿宅的头发，一边嘟着嘴生气地说道，“父亲大人才不是这样的说，我们是父亲大人和母亲大人爱的结晶的说！”

　　“母亲大人？”阿宅第一次知道蔷薇少女也有母亲，不过如果罗真的确有妻子的话，这种说法也算成立就是了，将身后的翠星石扒拉下来后，阿宅便看向了蔷薇少女中最认真的苍星石和最高贵的真红，希望从她们那里得到真实，“那么，你们也没有参加过爱丽丝游戏咯？”

　　“那是什么？”真红拿起为她特质的小茶杯，瞟了一眼阿宅，疑惑地说道，“虽然父亲大人的确和我们说过爱丽丝那个传说中的人偶，但是却并没有要求我们参加那种姐妹相杀的游戏。”

　　“没有错。”苍星石点了点头，从自己的座位上跳了下来，然后走到阿宅的身边，“毕竟，母亲大人还有兄长大人可是很宠我们的。”

　　“母亲大人？兄长大人？”不仅仅是阿宅，就连一旁听着的科洛丝、狂三也露出了疑惑的表情。

　　母亲大人可以解释，但是这突然冒出来的兄长大人，又是什么东西啊？

　　“啊，忘了说了，兄长大人他和我们不同，是父亲大人和母亲大人的孩子，比我们出生的时间还要早上多一点。”真红说完之后，眼中不由露出了怀念的神色，“说起来，也有很久没有见过兄长大人了呢～”

　　“没错的说，好怀念哥哥大人怀抱的说。”翠星石用力地一点头，脸上露出了绯红的印记。

　　“罗真的儿子？”对于这个完全不按照自己知道故事来的世界，阿宅已经完全不想吐槽了，转过头看向科洛丝狂三她们，他耸了耸肩道，“总之，就是这样，除了暗之书中的水银灯和雪华绮晶，我们家又多了三名成员。”

　　“欢迎你们。”人偶或者布娃娃对于女性的吸引度到底有多高，看看科洛丝、狂三、杏子她们现在的样子就知道了，和普通的布娃娃比起来，有自己思想会说话会动作的蔷薇少女们不知道要高出了多少，而她们对于女性的吸引力，也自然上升了许多。

　　科洛丝、狂三和杏子在阿宅做完介绍之后，便立刻抱住了自己喜欢的蔷薇少女，科洛丝抱住了真红、狂三的是翠星石、而杏子抱住的则是苍星石，人手一个，可以说分配的刚刚好。

　　此刻少女们的脸上都不由露出了粉红色心心眼，一便蹭着蔷薇少女们的脸，一边下意识地说道，“好，好可爱～”

　　而被科洛丝三人抱住的蔷薇少女们，则是露出了难受的神情，“快，快住手啊，要不能呼吸了！”

　　“哦，抱歉。”听到蔷薇少女的呼救声，科洛丝她们自然不会再继续这样，松开了自己的双臂，一脸歉意地说道。

　　“真好啊～”发出这个声音的坐在阿宅边上的疾风，此刻的她正唆着手指一脸羡慕地看着科洛丝三女，“我也想抱抱真红翠星石。”

　　“谁让你下午的时候表现得这么疯狂，现在她们都不敢坐在你的身边了。”阿宅听罢敲了敲疾风的小脑袋，一脸无奈地说道。

　　“诶嘿嘿～”疾风闻言，不由吐着舌头露出了尴尬的神色，“谁，谁让真红她们这么可爱的说～”

　　“卖萌禁止。”阿宅说完看了看眼前还在和蔷薇少女们纠缠的科洛丝三女，见眼下的情况可能还会再持续一段时间，遂摇了摇头，站起身向着书房走去，“嘛～等她们清醒过来之后，就和她们说一声我回书房了，额，还是算了，说不定我比她们还要早完成呢。”

　　阿宅的这句话自然是说给疾风听的，只不过在见到又将目光移向科洛丝她们，或者说是蔷薇少女们那边之后，阿宅便直接放弃了嘱托，按照今天这情况，科洛丝她们不玩到半夜三更是决计不会停下来的，而那个时候，自己差不多都应该已经睡了。

　　这么想完的阿宅无奈摇了摇头，走进书房之后便轻轻关上了们，算了，让她们好好玩一会吧……

　　阿宅剩下来的任务时间并不多，要想在回归成神空间之前完成绝大部分的计划，不努力一把是绝对不行的。

　　从书架上抽出昨天看到一半的书籍，阿宅正准备继续看的时候，书房的大门却是被突然推开了。

　　“嗯？不和她们继续玩吗？”阿宅没有回头，从脚部声就已经听出了来人是谁，翻开书籍，坐在椅子上后，阿宅便如此说道。

　　“不了，我想把下午的书看完。”能说出这句话的自然只有苍星石一人，回答完阿宅的问题之后，她便和阿宅一样，从书架上抽出书本，放在地上翻到自己下午没有看的那一页，静静地看了起来。

　　“是吗？”阿宅自言自语地说完之后，便没有了言语，而苍星石也没有再多说话。

　　整个书房内，除了书本翻页的声音之外，便没有了其他的声音……

　　“原来是这样啊～”阿宅看完这本书后，站起身准备再去看接下来一本的时候，却是看到了一副奇特的景象，眼前的人偶少女正趴在地上，她的双手压在一本和她身体差不多大小的书籍上，而她的身边，则是已经叠起了一座小小的“书峰”。

　　“怎么了？”也许是阿宅的目光，又或者是影子之类的东西影响到了苍星石，只见她突然抬起头来，一脸疑惑地看着对方。

　　“没什么。”阿宅走到苍星石的身边，从“书峰”中随手拿起一本书翻看了起来，书的名字是《长生法的研究》，阿宅还没有看过的一本书，“这些书，你都看得懂吗？”

　　“嗯，我被父亲大人制作出来之后，就经常被他带着到各种地方旅行，旅行的过程中，书籍就成了消遣的方式。”苍星石虽然不知道阿宅为什么这么问，不过还是点了点自己的脑袋，“等到我回过神来的时候，就已经喜欢上了看书。”

　　蔷薇少女爱看书，而且还是那种专业性极强的书籍……好吧，阿宅已经不知道应该怎么去吐槽罗真了。

　　不过现在显然不是吐槽的时候，因为阿宅突然发现了一件更加重要的事情。

　　看着面露不解的苍星石，他突然指了指苍星石真在看着的那一页书上图谱问道，“如果给你机会，你能画出这些魔法阵吗？”

　　“……”苍星石并没有急着回答，而是低下头陷入了考虑之中，好半响，她才重新抬起头来，“我能。”

　　苍星石说完之后，就睁着自己的眼睛看向了阿宅，细心的她已经发现了阿宅问她这个问题的原因，“是需要我帮什么忙吗？”

　　“嗯。”阿宅没有隐瞒自己的想法，点了点头后就将自己这些书的作用以及复活艾丽西亚和治疗普蕾茜亚的目的说了出来，末了，他才看向苍星石，说道，“如果你愿意的话，我希望你能来帮我，说实话，我一个人的话，时间真的有点不够。”

　　一个大型的实验，所需要的相关知识向来都是横跨了几个领域，而阿宅现在所要看的书籍，就包括了《魔法阵》、《魔导技术》、《古代科技》、《生命研究》等等数个不同的学科，要是没有时间限制，阿宅倒是并不介意将它们全部看完，可惜，不管是普蕾茜亚还是他自己的任务时间显然都是不足的。

　　普蕾茜亚虽然也是学者型的魔导师，但是她的学习速度显然并没有阿宅那样迅速，从她当初说的20年时间就可以看出，她现在掌握的知识量。而苍星石，这个无意间被阿宅从阿宅书中带出的蔷薇少女，却拥有着连阿宅都还没有达到的高速学习能力，而这一点，对于现在的阿宅来说到底有多重要自然不用多说。

　　如果有她的帮忙，阿宅完全有把握能将掌握这些资料的时间再缩短一个月，而这，不管对于普蕾茜亚而言还是对于阿宅她们来说，都是一个乐意看到的结果。

　　不过在那之前，却需要得到苍星石的同意才行。

　　好在苍星石在蔷薇少女之中也是显得极为成熟的一个，仅仅只是思考了一会，她就接受了阿宅的邀请，用她的说法，既然这些知识学都学了，为什么不把它们用在需要的地方呢？

　　呜呜呜～苍星石你真是太伟大了～

　　接下来，阿宅便将书架上的书籍重新排列了一下，将给苍星石看的书放在了书架的下面，而阿宅自己学习的书籍，则是放在了上面，这样一来，两人的效率便能得到进一步地提升，而苍星石在答应了阿宅的请求之后，便没有再去管阿宅的动作，一个人沉浸在书籍的海洋中，用着更加迅猛的速度吸收起了知识。

　　苍星石加入到阿宅的计划中这件事情对于科洛丝等人来说倒是惊喜交加，惊的是苍星石的学识，喜的则是有人能帮阿宅分担一些，不过翠星石，这个苍星石的双胞谈姐姐在听到这件事情后却是不知道为什么露出了生气的表情，解析来的好几天，她都会趁着疾风不注意直接跑进书房来打搅阿宅和苍星石的进度。

　　对于翠星石的捣蛋行为，苍星石和阿宅都是一脸无奈，苍星石和翠星石解释了几次她都不听，吵着闹着要苍星石停下来陪着她，要不是之后阿宅煮了好多吃的东西收买了她，接下来的几天他和苍星石可能也不会安生的。

　　……半个月的时间悄然而过，这期间，奈叶她们收集圣石之种的进度依旧有条不紊地进行着，有着琳蒂这个阿斯拉的舰长帮忙，虽然圣石之种越发减少，但是她们收集的速度却并没有减少多少，两个星期的时间，让她们又找到了三枚圣石之种。

　　而琳蒂、桃子还有普蕾茜亚也在这期间来过阿宅这边，只不过嘛～她们来的时间实在不巧，正好是科洛丝她们回来的时候，接下来的事情自然可想而知。

　　什么导力魔法对米德式魔法啦～时间能力对米德式魔法啦～幸运E对米德式魔法啦～阿嘞？为什么都是XX对米德式魔法？因为琳蒂她们使用的魔法就只有这一种啦！

　　杏子其实完全是可以当看客的，可惜，不管是科洛丝还是狂三，显然都对以二挑三这样的行为有些不感冒，每一次的战斗开始，都会“引导”着琳蒂她们将魔法的炮击直接打在杏子的身边，让本来就继承了“LANCER”愤怒之魂的她直接炸毛冲入战斗之中。

　　好吧，不得不说科洛丝和狂三你们连自己人都坑真是够了！

　　当然，这几场战斗总是伴随着阿宅从书房中走出而迅速结束，只不过，如果她们身后的破旧家具能够换成新的话，阿宅就更没有意见了。

　　科洛丝和桃子她们打归打，但是书房那附近的区域却是没有人去碰触的，毕竟阿宅虽然平时看起来很和气，她们的捉弄也会笑着应对，但是真要在这种时候去干扰他，说不定晚上就要吃苦头了。

　　话说回来，为什么桃子还有狂三你们两个会舔舌头啊！？你们真的想要去触霉头吗？！

　　好在每一次，狂三和桃子还没有来得及去实施这项举措，阿宅就会带着苍星石从书房内走出，当着阿宅的面做这种小动作，这显然是在作死。

　　“哟～你们来了啊。”这是阿宅每一次出房间时说的话，配合着他脸上那疲惫异常的神色，那种为了某个目标而努力的男孩子特有的气息便开始不要命地向着科洛丝和桃子她们的鼻子里面钻去。

　　男孩子什么时候最帅最有魅力，为了某个目标而努力和在床上……好吧，后一个是体现着男性身体上的魅力，而前一个，则是象征着男性精神方面的魅力。

　　而阿宅那个时候的样子，显然就在无形之中吸引住了众女的目光。

　　在昏昏然地享受完阿宅烹饪的晚饭之后，桃子她们便会好像没有重量一般地飘回自己的家去，而科洛丝她们，则会面露羞涩地跑回自己的房间。

　　当这一次桃子她们离开之后，苍星石突然十分无奈地摇头吐槽一句，“阿宅先生你真是太坏了。”

　　“切，不用这招的话她们能乖乖听话。”这是阿宅的回话，宅爸的水晶宫技绝学其之多，阿宅这段时间用的，也不过就是绝学其三——魅力无比的追梦少年，这么说起来，自家老爸的水晶宫绝技似乎都是为了防止水晶宫失衡，然后柴刀好船尽出用的？

　　阿宅心中吐槽了一下自己的老爸之后，便转头看向了苍星石，“等你有喜欢的人之后，你就会明白科洛丝她们的争斗心了。”

　　“哦。”该说苍星石真的是太过耿直了，连阿宅的玩笑话都没有听出来，点了点头便将这一句话记在了自己的心中，“晚上继续那个实验吗？”

　　“当然，这个实验如果能完成的话，那么普蕾茜亚的疾病便能治愈了，到那个时候，就算我们最后还是没有来得及，相信一招普蕾茜亚自己的能力，也足够将实验继续下去了。”阿宅和苍星石两人合力的速度甚至已经超出了阿宅自己一开始的猜测，两人都是那种学习能力极强的学院派，在遇到问题的时候，互相之间的提醒便成了家常便饭，而这一点，是阿宅或者苍星石一个人绝对不可能拥有的。

　　在双方的共同努力下，仅仅只是两个星期的时间，阿宅和苍星石就已经掌握了最终实验所需要知识的40%，而这些，已经足够让普蕾茜亚的病症得到治愈了。

　　“哥哥，我也要看。”谁知，阿宅说完之后，一直在旁边看着电视的疾风突然转过头来如此说道，阿宅甚至能从她的眼中看到星星点点的期待光芒，而坐在她身边的真红和翠星石，此刻也是一脸好奇，虽然没有多说什么，但是那目光中透露的信息却已经说明了她们的心思。

　　“怎么办？”苍星石并不是实验的主要负责人，闻言后转头看向了阿宅。

　　“还能怎么办？加上楼上的科洛丝她们一起看呗。”阿宅摊了摊手，转头看向疾风，“待会你们可不许乱动，否则我就打你们的PP。”

　　“才不会的说。”翠星石闻言，不禁捂着自己的屁股跳了起来。


第258章 “妈妈，我刚刚做了一个好长好长的梦～”“嗯，不过这场梦，已经结束了哦～”

　　魔法到底是什么？有人说是现代科技的雏形，有人说是自然规律的应用，也有人说这是和天使恶魔之类的幻想种签订契约之后的产物……

　　说到底，没有一个人能够清楚地说出魔法到底是什么。

　　阿宅也是这样，即使他已经了解了许多魔法，但是他依旧对于这个伴随着他成长的技能感到陌生，从当初开始探寻导力魔法转化原理的时候，阿宅其实就已经踏上了一跳追本溯源的道路，只不过还在最初的时候，就被他的母亲大人们给强行打断了。

　　用当初芽美母亲的话语，就是过早追求自己不能掌控的东西，其结果只会限制自身，而她，或者说她们，并不希望阿宅止步于那里。

　　因此，芽美才会在当初阿宅探索出导力魔法根源的时候打断对方，并且将这段记忆直接抹去。

　　不过现在毕竟不同于那时，阿宅已经踏上了白银级的殿堂，虽然和宅妈们的实力还相差甚远，但是论境界，他和她们其实已经并不遥远了。

　　就像阿宅在阵营战时觉察到的信息那样，如果说黑铁级是强化自身素质，青铜级是进化自身能力，那么白银级就是明悟己身，从而超脱。

　　黑铁阶的资质，青铜阶的能力，白银阶的心灵。

　　再强的能力，没有自身资质的辅助那也不过是空中楼阁，而心灵和能力之间的关系显然也是如此。而在心灵得到净化，自身越发纯粹的白银阶，一种新的力量便会出现在众人的眼前。

　　法则的痕迹！

　　法则无处不在，花鸟树木、一言一行都与法则有着密切的关系。只不过，法则虽无处不在，却又无迹可寻，普通人不要说触摸了，就算是看一看都没有这个机会。

　　大概也只有真正纯粹起来的白银种才能在茫茫的宇宙中，发现它的些许痕迹吧。

　　也许有人就会吐槽了，说了这么多，和现在的阿宅有什么关系吗？

　　……当然有，而且关系还很大！

　　因为，在科洛丝狂三等人的见证下，阿宅和苍星石所描绘的巨大魔法阵上，竟然出现了法则！

　　如果说法则的痕迹仅仅只是法则在世界中的投影，算不上什么的话，那么法则的出现，就让已经或多或少接触到法则的阿宅等人吃惊了。

　　法则的气息，对于普通人而言可能并不熟悉，但是对于世界上的白银强者来说，却是好像黑夜中的灯塔，就算再远，也能清楚地发现它的存在。

　　就在法则降临的刹那，整个地球，所有隐藏在暗中的存在，震惊了！

　　“根源！有人连接上了根源！”时钟塔内不管是讲课的教师还是进修的学生，只要是实力突破到白银级的，此刻都像疯了一般的嚎叫，对于毕生追求根源的他们来说，根源的突然出现无异于点燃了他们心中那最疯狂的火焰。根本不用说些什么，时钟塔内的人便蜂拥而出，四散到各地，开始寻找起这个他们眼中的根源。

　　而和魔术师们处于敌对关系的教会，此刻却是另一幅景象，因为位于教会总部教堂的十字架上，神子的塑像正散发着柔和的白光，对于主的信徒来说，没有什么比眼前的神迹更加重要了，几乎在看到这个景象的瞬间，所有的人便跪倒在了地上，向着发光的伸向发出最虔诚的祈祷。

　　法则既然被魔术师们称作根源，那么对于招来根源的阿宅一行，作为两大意志力的盖亚和阿赖耶，自然不可能什么都不管。

　　只不过，在她们准备出动守护者的时候，一股更加宏伟的力量悄然出现在了她们的面前，“住手吧，别忘记我们当初的协议。”

　　“没有忘记哦～”黑发的萝莉，被称为盖亚的存在巧笑言兮地看着上方，脸上的表情虽然在笑着，但是那徒然升起的力量，却已经说明了她接下来准备干的事情，“只不过，我可不想世界因为法则而被钻出一个洞呢～”

　　“……同意……”无口少女阿赖耶附和道，“我们……要对……地球……负责……”

　　“……”也许是知道法则对于地球或者说是世界的损害，那未知名的存在闻言后也不禁沉默了一下，过了好一会后他才接续说道，“我来负责。”

　　“你负责的了吗？！”盖亚听到那未知名存在的话语之后，却是一下子挑了起来，指着上方便骂道，“当初那个魂淡进入地球的时候你就说你来负责，结果呢？结果是世界线完全混乱掉了啊！现在你还说负责，你敢靠谱一点吗？！主神！”

　　主神？主神！

　　回应阿赖耶的是从天降下的一根巨大食指，这根手指的目标十分明确，完全没有犹豫，便将阿赖耶整个人都压到了地面之下，只留出一个小小的脑袋来，“盖亚，你给我注意点！如果是那三个老处女也就算了，只是被她们任命为管理者的你，可还没有资格和我这么说话。”

　　“哼哒！”似乎是用着萝莉身体的关系，盖亚在听完主神的话语之后便直接气呼呼地转过了头，一副不准备理睬对方的样子。

　　“我代盖亚……向你抱歉……”无口萝莉阿赖耶倒是似乎很好说话，只不过，如果她在说这句话的时候，脚没有踩在盖亚的脑袋上可能效果会更好吧。

　　没有理会盖亚那“放开我啊魂淡！”的叫嚣话语，主神的鸡蛋身子突然出现在了这片只属于抑制力的世界中，“那一次，是因果的必然，之后我也进行过了补偿。”

　　主神说着，照下了一片光芒，而光芒中，一块看起来很脏的布料正在缓缓落下，似乎在上面还能看到几个清晰的黑色手爪印子，“把这块布交给她们三个，她们知道怎么使用的。”

　　主神抛下布料之后便直接离开了，而盖亚看着离自己的脸越来越近的布料，不禁大声地叫喊了起来，“阿赖耶，快，快点来救我出去啊！”

　　“不……要……”一个潇洒的转身，阿赖耶留下了这两个字之后，便带着笑意直接诶消失在了原地，而那片布料，也终于落在了盖亚的头上，“魂淡！为什么会有一股食物馊掉的味道啊？！”

　　视线转会海鸣市，不知道自己的实验到底引发了多么剧烈影响的阿宅等人此刻正看着眼前突然出现的翠绿色法则，而法则的下方，那个被阿宅和苍星石刻画的魔法阵依旧在静静地运行着。

　　“虽然很不想说……”阿宅看着躲在疾风后面眼神踹踹的翠星石，就在刚才阿宅和苍星石实验的时候，翠星石竟然不小心将她们两人炼制出来的一瓶星之水打翻了，而这瓶被打翻的水好死不死竟然直接滴落在了魔法阵上，之后的一系列反应不用多说，在巨大的魔力收束塌方后，出现在众人于眼前的便是现在的这条翠绿色法则。

　　“什么嘛～我，我用不是故意的说。”说起来也奇怪，蔷薇少女们虽然和阿宅等人一样也拥有着白银级别的实力，但是她们对于法则似乎并不怎么了解，否则翠星石哪里还会这么不甘不愿地道歉，尾巴恐怕早就翘到天上去了吧。

　　“不，我没有说你不好。”阿宅在见到这条法则之后，便好似明白了什么，一边用着念话联系着普蕾茜亚，一边将手放在翠星石的脑袋上蹭啊蹭的，“正相反，这次你捣蛋得是在太棒了！”

　　捣蛋……得太棒了？

　　阿宅的这一句赞扬停在翠星石的耳朵里面确实怎么想怎么讽刺，“呜～我，我都说了我不是故意的！”焦急状态下的她甚至连自己的口癖都来不及说，便蹲在墙角抱住脑袋一副“我做错了”的样子。

　　“真红，帮忙去安慰一下翠星石吧。”阿宅知道自己现在说什么也没有用，只有同为蔷薇少女的真红或者苍星石的话语才能真正听进对方的脑海中，不过很可惜，苍星石正在维持魔法阵，此刻自然只能让真红帮忙。

　　“我明白了。”真红点了点头，走向墙角的翠星石，随后便和她说起了悄悄话。

　　“阿宅，那个是……法则？”和翠星石的样子不同，不管是科洛丝还是狂三，就连杏子此刻的表情都显得相当兴奋，虽然言语中还带着些不确定，但是对于已经开始接触法则痕迹的她们来说，这条翠绿色仿佛彩带一样的东西，正是她们现阶段最需要的梦幻之物。

　　“嗯。”而阿宅的回答也肯定了她们的猜测，不过阿宅在说完这句话之后，却是眉头皱了起来，“不过就是不知道它能不能一次性治疗好普蕾茜亚以及艾丽西亚。”

　　“肯定够了。”说话的是走入书房的凛，和她一起来的还有樱和桃子，作为型月魔术当今最强的几个人之二，凛和樱自然知道眼前的东西到底意味着什么。

　　根源，魔术师毕生的追求！

　　凛就好像财迷见到了金块一样，整双眼睛都散发出了痴迷的光芒，“原来根源是这样子的啊～”

　　“姐姐，要研究也请等到治疗好普蕾茜亚她们之后再说，你现在的样子……很难看哦～”看着凛呢喃着走上前，一旁的樱不由轻轻上前挡在了对方，指了指凛的嘴角，樱突然腹黑的笑了起来，“擦一下嘴吧，口水都要滴下来了。”

　　“才，才没有呢！”凛虽然这么说着，但是她的手还是以极快的速度抹过了嘴角，当然，什么液体都没有碰到啦～“你诈我！”

　　“嘿嘿嘿，谁让姐姐你缺心眼呢？”樱摊了摊手，一脸愉快地回复道。

　　“哼！”凛此刻虽然被樱激得炸了毛，但是显然并没有忘记这里是什么地方，要是不小心打坏了什么东西，让好不容易出现的根源消失了，那才叫伤心呢！

　　……其实最后那一点才是关键吧？

　　“普蕾茜亚她什么时候到？”桃子没有参与远坂姐妹两的话题，而是转头看向了狂三，阿宅此刻刚刚完成和苍星石的交换，正在那里维持着魔法阵的运行，根本无从他顾。

　　“快了，应该就要到了。”联系的虽然是阿宅，不过在通念话的时候他并没有隐瞒着众人，因此，普蕾茜亚到达的时间狂三自然知道得一清二楚。

　　“那魔法阵还能支持多久？”见阿宅脸上的汗不要命地向下滴着，桃子不禁担忧地继续问道。

　　“请放心吧，我和阿宅先生轮换的话，至少还能再支撑半个小时左右的时间。”苍星石作为实验的另一要员，此刻自然没有谁比她更有发言权。

　　……正在众人说话间，普蕾茜亚终于带着艾丽西亚跑了进来。

　　能够救治艾丽西亚的机会就在眼前，普蕾茜亚自然不会搬起石头砸自己的脚，为了防止意外的发生，她根本没有使用传送魔法，而是直接从时空庭院那里飞到阿宅家来的。

　　普蕾茜亚得病之后本就虚弱无比，此刻再如此耗费魔力，自然没有什么力气说话，但就算如此，她也依旧将艾丽西亚送到了科洛丝的手中，一边穿着粗气一边努力地说道，“快，先复活艾丽西亚。”

　　“嗯。”普蕾茜亚的想法在场的人自然明白，没有多作回答，科洛丝便点头直接将艾丽西亚送到了魔法阵的上方，“阿宅，可以开始了。”

　　“阿宅先生，我来帮你。”维持魔法阵本就是一件困难的事情，要是在这之上再去操控着魔法阵上的法则去复活艾丽西亚，那结果只有可能是功败垂成。

　　此刻最好的办法，莫过于阿宅和苍星石一人负责一块。

　　“谢了。”苍星石的接手让阿宅腾出了大量的经历，见艾丽西亚的身体因为法则的力量而开始上浮，他不禁重新进入了操控法阵的状态。

　　说起来，阿宅和苍星石现在刻画的魔法阵其实只是治疗用的，而其对象，则是一旁已经正在被科洛丝和狂三搀扶着的普蕾茜亚，不过在翠星石碰巧打翻了星之水让魔法阵上显露出法则之后，这个魔法阵便变成了一个控制法则的开关，至于其治疗的能力，则是完全被更高一档次的法则给替代掉了。

　　治疗用的魔法，虽然所设计到的科目有很多，但是其所属的法则，却是与生命、回复等有关，也因此，阿宅才敢放心地让艾丽西亚躺在魔法阵上。

　　“嗡～”随着阿宅的意志开始控制起魔法阵的运行，整个房间，不，或许是整个世界便突然陷入了一场莫名的震动之中，这种震动很小，如果不去仔细体悟，甚至都会不经意地忽略掉。

　　但是在场的诸人显然不会这样子，那种仿佛和自己身体内的力量共振了一般的感觉，不要说体验了，就是连听都没有听说过。

　　刹那间，她们甚至产生了一种自身就是法则的错觉……

　　当然，这种错觉一闪而逝，随后，她们便看到了仿佛奇迹一样的情景。

　　翠绿色的飘带，突然从中被截断了一小块，而这一小块碎片在被剥离出后便飘飘然地落下，接着便融入进了艾丽西亚的身体。

　　随着这道法则碎片的融入，艾丽西亚的周身突然爆发出了和法则一样的颜色，那种梦幻般的感觉，就好像艾丽西亚是神话中威能无限的众神一般。

　　光芒并没有持续多久，或者说是法则的碎片已经完成了它的任务，重新出现在艾丽西亚身体外的碎片颜色看起来似乎要比原先暗上一些，不过在它重新回到飘带上之后，却是迅速地被补充、融合，然后再一次变回了原先的翠绿色。

　　“艾丽西亚已经好了，把普蕾茜亚扶过来吧。”阿宅的念话声在众人的心间响起，而几乎就在同时，眼尖的她们看到了艾丽西亚胸口的起伏，“太好了，太好了，艾丽西亚！”

　　普蕾茜亚最大的愿望，莫过于艾丽西亚的复活以及菲特的未来，而现在，这两个愿望骤然实现了一半，怎能不让普蕾茜亚激动？

　　“先过来吧，等把你治疗好之后，艾丽西亚应该也差不多醒了。”普蕾茜亚是伟大的母亲，阿宅十分尊敬她，不过在此之前还是需要完成对普蕾茜亚疾病的治疗，嗯～要是可以的话，顺便帮所有人来一遍法则的“洗礼”也不错呢～

　　阿宅这么没有节操地想着，手中的动作却是丝毫不见停止，在众人将普蕾茜亚搀扶到魔法阵上之后，他便再一次开始了法则的驱动。

　　……和艾丽西亚的救治差不多，当普蕾茜亚从半空中下来之后，她的脸上却是再也不见一点苍白病恹的样子，而这个时候，艾丽西亚也迷糊地抹着眼睛坐了起来，“妈妈，我刚刚做了一个好长好长的梦～”

　　能够直接从艾丽西亚的嘴中听到这样的话语，普蕾茜亚的喜悦可想而知。眼中泛着晶莹泪花的她走上前轻轻地抱住了艾丽西亚，然后一脸静谧地开口说道，“嗯，不过这场梦，已经结束了哦～”


第259章 主神的遮口费，被法则编织而成的空间

　　普蕾茜亚能和艾丽西亚重逢自然是一件令人感动的事情，在场的诸女显然也没有想过要打破两人的气氛，一个个微笑着看着眼前的两人，在心中送上了最真诚的祝福。

　　而同一时间，阿宅、狂三和杏子也接到了主神支线任务完成的声音——“解决菲特母女两人的问题”。

　　在普蕾茜亚将菲特送入奈叶搜索小队的时候，她和菲特的关系就已经悄然地发生了变化，只不过那个时候，艾丽西亚的事情还无法让普蕾茜亚正视自己的内心，只要艾丽西亚一天没有复活，她心中的阴霾就绝对不会消散。

　　不过现在好了，看着眼前笑得单纯快乐的艾丽西亚，普蕾茜亚突然福至心灵，往事的一幕幕迅速掠过脑海，一些过去想不通以及不想相通的事情，此刻都直接被串联了起来，轻轻抱起幼女身形的艾丽西亚，她微笑地说道，“艾丽西亚你不是一直很想要妹妹吗？现在，已经有了哦～”

　　“诶？真的吗！太好了！”艾丽西亚的灵魂虽然在早先就已经有所觉醒，但是直到今天阿宅复活她为止都处在一种极不稳定的状态中，因此，很多灵魂时期发生的事情，艾丽西亚可能并不太会记得。

　　“嗯，真是太好了啊。”普蕾茜亚说着便转过身，看向依旧在那里维持着魔法阵的阿宅，“阿宅，谢谢你。”

　　“不客气。”阿宅见普蕾茜亚和艾丽西亚的事情都解决之后，内心的一块石头也终于定了下来，“不过还真是羡慕你呢，有两个乖巧的女儿。”

　　“阿拉～只要你想要，你的妻子‘们’一定会非常乐意替你生的吧？”普蕾茜亚闻言，不禁捂着嘴揶揄地打趣说道，在见到身旁几人的脸色迅速变红之后更是大胆地推销起了自己，“当然，要是你喜欢年纪比你大的，我也不介意让艾丽西亚喊你爸爸哦～”

　　“诶？艾丽西亚要有爸爸了吗？”艾丽西亚显然没有听懂普蕾茜亚的意思，睁着大大的眼睛好奇地看着阿宅。不过她没有听懂不用要紧，关键是阿宅以及普蕾茜亚身后的众女听懂了。

　　普蕾茜亚的话语中虽然打趣的成分更多，但是众人也不是没有听出其中的认真之意，单亲母亲要独立抚养孩子并不是一件很简单的事情，即使普蕾茜亚贵为S级的大魔导师，她此刻也不过只是一个小女人，而如果能够找到一个不介意她的丈夫的话，那么不管是艾丽西亚还是菲特，都能获得更加幸福的生活。

　　这一点，桃子也曾经感同身受过，只不过和普蕾茜亚不同的是，她的孩子中还有着恭也这个快要成年的孩子，再加上凛和樱的从旁辅助，倒是并没有显得太过困难。

　　只不过明白归明白，该拒绝的还是要拒绝。不管是阿宅还是身为阿宅妻子的科洛丝、身为女朋友的狂三、以及与阿宅有着说不清道不敏关系的桃子三人，在普蕾茜亚说完那句话语之后便发出了统一的声音。

　　“普蕾茜亚太太！”“普蕾茜亚太大！”XN。

　　“阿拉，开个玩笑而已嘛～”普蕾茜亚之前也不过就是这么说说，毕竟这么多年都过来了，也早就已经习惯了一个人照顾孩子了，只不过……为什么现在的心情会和被当初那个魂淡翻脸不认人时的感觉一模一样呢？！

　　果然和琳蒂说的一样，是因为对方那张脸的关系吗？

　　普蕾茜亚一边在内心吐槽着自己，一边摇了摇头看向阿宅，“最后请再让我说一声，太谢谢你了，阿宅。”

　　“嘛～祝你和艾丽西亚菲特她们能够生活得幸福。”阿宅说完后，便看向了一旁的众人，“趁着我和苍星石还有余力，你们快点站到魔法阵上。”

　　“嗯！”法则，或者说根源的存在对于白银级别的存在到底有多大的作用这个自然不用多说，而众人在听到阿宅的声音后也没有犹豫，一个个走上前站在魔法阵上，准备近距离体悟法则的内容。

　　其中，自然要数凛最急冲冲了，对于将毕生时间用来追求根源的型月魔术师来说，根源就是一切，虽然在和士郎认识之后，她的观念发生了一点改变，但是对于根源的追逐却始终并没有被抛弃，而现在她有机会一睹根源的风景，那自然是再美妙不过的事情了。

　　凛的兴奋样子让身为她妹妹的樱有些郝然，在场的众人每一个人都想要通过法则更进一步，但是却没有一个人像自己的姐姐那样，这一点，让樱不由无语地捂住脑袋，悄俏向着旁边移动了两步，一副想要撇清两人关系的样子。

　　“翠星石，真红，你们两个也过来吧。”阿宅见翠星石依旧在墙角边蹲着，脸上不禁露出了无奈的神色，虽然对方的确干了坏事，不过这一件坏事却是促成了阿宅的最终实验，因此阿宅从头到尾就没有想要责怪她的意思，不过看起来，翠星石似乎有些过不了自己的那一关呢。

　　“哼，我才不要的说！”在经历了真红的劝解之后，翠星石其实已经回复了过来，而刚才阿宅救治普蕾茜亚以及艾丽西亚的过程她也看到了，可以说，她早就知道了自己非但无过而且有功，只不过，赌气的她还是准备晾一晾对方就是了。

　　“那就真红，你自己过来吧。”听到翠星石的语气，阿宅哪里还会不清楚对方的想法，暗笑之下不禁用起了迂回的手段，按照翠星石的性格，她是绝对不会一个人呆在一旁的。

　　果然如阿宅所想的那样，在真红点头之后，翠星石就十分没有节操地修改了自己的回答，“不过既然你都已经这么有诚意地恳求我了，那我也就大人不记小人过了的说。”

　　……你哪里看出我恳求你了啊？

　　阿宅内心吐槽，手上的动作却也不慢，在翠星石和真红也进入魔法阵后，便开始了他今天第三次的控制。

　　和前两次的景色不同，这一次，阿宅直接控制着整条翠色彩带飘了下来，而众人也没有辜负阿宅的好意，一个个闭着眼睛用心体悟着周围的变化。

　　原来这……就是法则啊～

　　不是一个人，也不是两人，而是所有人的内心此刻都发出了这样的感慨。

　　凛和樱所使用的宝石魔术看起来虽然和现在降临的这条法则并没有什么关系，但就算如此，她们也通过法则领悟出了快速回复魔力和生命力的方法，而有了这一个方法，相信她们的战斗力又将上升一个新的阶次。

　　桃子和普蕾茜亚所使用的魔法是米德式魔法，其中自然也有着加速回复的魔法存在，在目睹了眼前最本质的法则之后，她们两人此刻甚至可以不用魔导器的辅助，也无需念咒施法就可以直接释放出最强大的回复魔法。

　　如果说桃子等人还算是在体悟法则的话，那么之后的科洛丝等人就可以说是达到了另外一层境界。

　　杏子实力的提升一直都是和她的灵魂宝石有关，虽然在进入成神空间之后灵魂宝石被污染的几率大大降低，但是就如在上一次阵营战的末尾时一样，只要杏子负面的情绪达到极限，她依然会有可能变成魔女。不过现在这个问题却是被法则解决了，在这个不清楚具体名称的法则面前，灵魂宝石的纯净度就仿佛被固定了一般，根本不会再发生污染，而相对的，杏子也不会再有成为魔女的顾虑了。

　　和杏子情况相似的是蔷薇少女们，她们的活动基础是蔷薇圣母，那是一种富含着大量生命力量的东西，而现在，在沐浴了法则的光芒后，蔷薇圣母们正在发生了竟然的变化，这种变化其他人虽然并不能感知，但是身为蔷薇圣母的主人，不管是真红还是苍星石，就连翠星石此刻都是一脸吃惊的样子，因为，她们的身体，正在向着一种完美的形态转变着，而如果她们所料不错的话，那正是传说中别称作“爱丽丝”的存在。

　　可惜这种转换仅仅只进行了一个开头便被掐断了，不过就算如此，她们三人的气质也发生了巨大的变化，真红的高贵、翠星石的坚韧、苍星石的沉稳，此刻都仿佛升华了一般，正依凭着蔷薇圣母绽放出最美丽的光芒。

　　狂三是时间的精灵，而此刻降临的这条和生命、回复、复苏有关的法则，显然和时间有着极其密切的关系，精灵的时间，生命的时间，逆转的时间，加速的时间……狂三平时隐藏在左眼内的金色时刻此时就好像秒表一样，时针和分针不停旋转着，时而逆向，时而相交，有时甚至还会同向竞速，而狂三一直以来所使用的刻刻帝也突然显现了出来，那代表着时针和分针的火枪枪把更是直接变成了一墨绿一翠绿两种不同的颜色。

　　和狂三的战力提升不同，科洛丝和阿宅的情况就显得有些诡秘了。

　　科洛丝在法则降临的那一刹那，意识就直接沉入到了身体中去，而她的额头处，一个奇怪的符号突然一闪而逝，好像在和什么东西交相呼应一般，可惜，众人此刻都在体悟着法则，并没有人发现这一异常的情况。

　　和科洛丝一样，阿宅虽然在控制着魔法阵，但是当法则降临到他身上的时候，他的意识依旧被法则直接带到了一个奇怪的空间。

　　那里可以说什么都没有，也可以说什么都已经存在了，翠绿色的法则编织成云朵在天空中飘荡，而阿宅的脚下，也是各种各样法则制成的花草。

　　仅仅只是一眼，阿宅的脑海中就冒出了这样一个想法，这里竟然是一个完全由翠绿色的法则编织而成的空间！

　　但是，这里……是哪里？

　　阿宅看着周围的景色，内心深处不由发出了这样的疑问。

　　翠绿色的云朵飘荡在空中，翠绿色的花草被微风吹拂，荡起一片涟漪一般的景象。

　　很美……但是，这里究竟是哪里？

　　阿宅没有继续留在原地，随便找了一个方向就直接离开了这里。

　　草地，河流，树木，山峰，沙漠……

　　阿宅走得并不快，但是就算如此，他也走过了很多的地方，按照阿宅一开始的想法，在外面的身体没有力量继续维持魔法阵后，现在的自己就应该能够回归了，可惜，在走了一天一夜之后，阿宅便打消了这个想法。

　　要么自己的意识被困在了这里，要么这里的时间流速和外面的不同……

　　得出这个结论的阿宅倒是还算乐观，反正在这个世界中，自己也不会有饥饿之类的感觉，不如趁机多转转，说不定就能找到回去的办法。

　　而接下来这一转，就是整整十天的时间。

　　“……除了绿色就是绿色，给点其他的颜色好不好？！”同一个颜色看多了，即使这个颜色再漂亮，人们也会对它产生厌烦的心里，更何况阿宅现在抬头低头都是绿色，这种心情便可想而知了。

　　在吐槽完周围的颜色之后，阿宅便原地坐了下来，并不是他找到了离开的方法，也不是他领悟了什么绝世的力量，只不过是……他累了。

　　按理来说，在这个空间中阿宅应该不会产生劳累之类的感觉，可惜，阿宅的确累了，不过不是身体上的累，而是心理的累。

　　“体悟个法则都会被丢到这种地方，我到底有多不幸啊？！”阿宅随便地躺在地上，闭合眼睛，也不去看天上的绿色云彩，“还是说，枪兵的幸运就真的那么没有底线吗？”

　　说起来，阿宅的枪术用的真心没有魔法多，但就算如此，“枪兵”的职介也稳稳得压过了“法师”，让阿宅整个人都被不幸笼罩了一般。

　　“麻烦死了！主神，我知道你在，给我出来好好解释一下现在的情况啊！”主神的气息从阿宅进入这个空间之后就一直没有断过，而上一次阿宅被注视这么长的时间，则是要说起那场坑爹的阵营战了，“再不出来，我就直接用道具离开了啊。”

　　天使羊的光圈，一个用于逃跑的道具，阿宅也仅仅只是在阵营战的时候使用过一次。

　　而今，这个道具就握在阿宅的手中，只要他启动，不说其他，想要离开这个空间还是没有什么问题的，只不过，如果真这么做了的话，他和科洛丝她们就会直接回到成神空间。

　　不到万不得已，阿宅也不想使用这个道具。

　　“‘天使羊的光圈’作用临时修改，使用后可以跳回《魔法少女奈叶》的世界。”而主神的声音也在这个时候响起在了阿宅的耳边，“发现隐藏世界——翠绿空间，奖励1000成神币。”

　　“切，这种为了遮掩某种隐秘而被开小照的感觉真是让人有些不爽啊。”阿宅自然听出了主神的意思，临时修改道具的作用显然是为了让自己回归正常进度，而之后的成神币就可以当成是遮口费，至于遮什么口？除了眼前这个世界还会是什么！

　　不过阿宅也就是随口吐槽了一下，说完之后便直接启动道具离开了，毕竟，不管是这个空间还是主神，都不是现在的他可以应对的……

　　而在阿宅离开后不久，主神的身影便出现在了这个翠绿色的空间之中，面对着大地，他那鸡蛋样的身体突然爆发出了异常恐怖的气势，“以为随便拉个有潜力的白银阶进来呆着，你自己就能离开这里了吗？！”

　　伴随着主神的愤怒，整个空间都仿佛要被撕裂了一样，而这个时候，地面上突然长出了一颗苍天大树，这颗树的主干很粗，枝叶也很茂盛，仅仅只是这么一棵树，就感觉好似一片森林一般。

　　“我不是这个意思……”沉闷的声音从这颗古树之中发出，声音似男似女，但同时却又给人一种柔和的感觉。

　　“哼！不是？你当我是其他人吗？！”主神的身体已经变成了火焰一般的赤金色，显然，他对于眼前之“人”的回答十分不满意，“特意击穿世界的障壁，让我的人提前看到这些，你真的以为我不敢抹掉你的意识？”

　　“……抹去也好，反正，不能自由痛快的活着，和死去也没有什么区别。”沉默了一会，巨树吐露出了他被囚禁的信息。

　　“那我还应该放你出去了咯？”主神的语气怎么听怎么嘲讽，“别忘了，当初从我这里接过神格的时候你可是做好准备的。”

　　“是啊，是做好准备了，可惜，却没有想到竟然是永恒啊～”巨树的语气仿如叹息，枝叶摇曳间，它的树根枝干便指向了主神，“作为最接近那里的你，应该知道是谁编写出这样制度的吧？”

　　“不清楚。”出乎古树的意料，主神竟然做出了这样的回答，“虽然我活了很久，但是这个制度，说到底也不过是规则在‘他’不在时的应激反应罢了。”

　　“那‘他’……什么时候能回来？”古树的话语中透露着期待，毕竟如果“他”能够回来的话，自己也就不用再忍受这种痛苦了。

　　“呵呵，才仅仅十个衍纪就已经忍受不住了？”看着古树点头，主神不禁嘲讽地说道，“那你知道他在的时候承受了多长时间这样的‘职责’吗？”

　　“……”主神的问题让古树不知道应该怎么回答，传说“他”是和这个世界一起诞生的，而那个时候，所有的一切都是依靠着“他”一个人支撑，再后来，“第一批”才被“他”赋予了神格……也就是说，“他”所承受的“职责”根本就没有办法用时间去计算。

　　“所以说，好好呆着吧。”主神见古树沉默了下来，也没有继续在这个话题上多说些什么，摇了摇自己的身子，叹道，“说不定这个时候，你的后继者已经出生了。”

　　“真的？！”主神的随口一句话语，却是让古树再一次激动了起来，没有什么消息能够比这样的信息更加令人振奋了，即使，这也意味着自己要交出神格，从神位上跌落凡尘。但是为了能够自由地在大千世界中畅游，他也绝对不会有一丝一毫的犹豫，毕竟，他已经被困得太久了……

　　“哼！一个个都是这样子。”看着古树那情不自禁的表情，主神不禁嘟囔了两句，“算了，反正你给我在交接开始前好好完成最后的‘职责’，别给我用法则乱来，这一次就算了，下一次，你就准备好去‘神狱’呆上一百个衍纪吧，听明白了吗？！”

　　“嗯！”充满着希望的回答，但是停在主神的耳中，却是显得那么刺耳……


第260章 一个梅林……顶一半……英灵……

　　当阿宅重新睁开眼睛的时候，他的意识已经回到了自己的身体中，而几乎就在同一时间，魔法阵的光芒也开始暗了下来。随着魔法阵的关闭，其上方的法则也开始缓缓消散，那翠绿色的彩带就好像它来的时候一样，咻呼间便失去了踪影。

　　那个空间的时间和这边并不同步？还是主神他改变了我回归的时间？

　　阿宅看着众人一个个如梦初醒，心中的疑惑却是好似山一样多。

　　“阿宅，你怎么了？”科洛丝见阿宅脸上阴晴不定，不禁疑惑问道，“没有获得提升吗？”

　　“不，没事。”阿宅在回归的时候，就已经感觉到了什么不同，在自己的人物面板上，他更是看到了两个新的能力。

　　事项解析——由“知识学习LV10”进阶而来，大量知识构筑出的完美基础让你能够仅仅通过外在感知便可以轻松地了解事物的本质，接触时间越长，所获得的信息越多。

　　超速回复——由“宅之状态LV10”进阶而来，与“生命”法则的接触让你的身体拥有了非同寻常的回复能力，自身素质越强大，回复的速度越快。

　　“知识学习”和“宅之状态”本就已经濒临界点，而在这次与翠绿色法则，哦不，是“生命”法则的接触中，它们显然成为了最大的获益者，法则是知识，在法则那有关“生命”知识的灌注下，“知识学习”提升至极限并不为过，同时，阿宅接触到的是“生命”，这让“宅之状态”的最后一点缝隙也被填满。

　　也就是说，只要职业技能升到LV10，就能诞生出新的能力吗？

　　阿宅的脑海划过这个想法后，便转过头回答起了科洛丝的问题，“只是惊讶于自己的提升罢了。”

　　“这样啊，我这边的提升也很厉害呢。”科洛丝和阿宅的关系到底有多亲密自然不用多说，阿宅的心里藏着事情又怎么可能真的瞒过她，只不过见阿宅不愿多提，她才没有继续接下去问罢了，“你看。”

　　科洛丝说完笑着伸出手，此刻只见她的双手被朦胧的烟气所笼罩着，一点也看不真切。

　　“这是？”科洛丝这边的动静自然也引来了其他几人的目光，狂三看着科洛丝的双手，眉头轻轻皱起，却是不清楚对方到底在卖什么关子。

　　“我叫它‘祝福和诅咒的双手’。”科洛丝说着，右手轻轻点在阿宅的身上，“右手赋予幸运，左手赋予厄运。”

　　被科洛丝点中的阿宅此刻就像是佛陀在世，全身都发出了柔和的金色光芒，“噢噢噢噢！我感觉到了，我感觉整个世界都完全不一样了！”

　　幸运和厄运，所有人都会遭遇到的两种力量，只不过，有的人被幸运眷顾的时间比厄运长，而有的人则是相反。

　　自从阿宅被他的他的枪法老师星教导了百鸟朝凰枪之后，阿宅的运气就经常处于负值状态，就像他先前在那个空间中所吐槽的一样——枪兵幸运E，这是很多用枪者最后都不能善终的主要原因，而现在，阿宅在被科洛丝的右手点中后，却是感觉到了与往常完全不同的景色。

　　才刚刚获得的“事项解析”此刻竟然全力运转了起来，对着房间内的众人、书籍以及地上的魔法阵就是各种运算。

　　好吧，还是换一种比较数据化的说法吧，也即是说，在此刻的阿宅眼中，科洛丝等人的身体数据已经完全瞒不了他，什么ABCDEFG，什么85B59W87H，统统瞒不过他！

　　虽然阿宅是个顾家好男人，但是……又有哪个男孩子在得到这种隐秘资料之后不会兴奋呢？

　　于是乎，等阿宅感觉不对劲的时候，他的鼻子下面早已经血流成河了……

　　“阿宅，你没事吧？”狂三见阿宅在那里流着鼻血，还以为他刚刚在体悟法则的时候大脑不小心受了什么伤害，此刻不禁有些担忧地上前问道。

　　“放心吧，他没事。”回答狂三的是科洛丝，只不过，她此刻咬牙切齿的声音却是让人感到了异常的恐怖，“阿宅～我突然有种想在你身上永远释放厄运的冲动了呢。”

　　科洛丝和阿宅知心知底，对方在想些什么她只要通过阿宅的双眼就能知道个十之七八，因此，当阿宅内心沉浸在桃红色的愉悦数据中时，科洛丝心中的黑暗人格却是已经挣脱了牢笼，摩拳擦掌着想要给阿宅一点颜色看看。

　　“额，不用了吧，我最多不用了不行吗？”“你认为世界上有后悔药卖吗？”“额，给我时间，我应该能做出来。”“等你做出来再说吧！”

　　两人的对话让一旁的众人听得云里雾里，见科洛丝此刻一脸女王样的整蛊着阿宅，她们也没有多想，只是当成是她们两人的小秘密，不过……

　　“既然你们两个玩得这么开心，不介意我们也加入进来吧？”“没错没错。”

　　你们哪只眼睛看到我玩得开心了呀？！

　　阿宅被科洛丝一个标准的摔跤姿势压在身下，双腿更是被科洛丝高高搬起，很快，一个九十度的直角就形成了，“轻点，轻点，这是要人命的姿势啊！”

　　“噢啦～你的回复能力不是变得更强了吗？这种伤痛，分分钟的事情啦～”科洛丝虽然温柔地笑着，手上的动作却是丝毫不见减弱，一个用力，只听“喀拉”一声，阿宅双腿便被完成了一个非常诡异的姿势。

　　“喂喂喂！真的断了啊！”“咦？这么简短就断了吗？阿宅你真是太不持久了。”“这和持久有个喵咪的关系啊？！”“阿拉～我还想以后晚上和你玩各种有趣的姿势呢～”“有趣的姿势？！”“当然，是你摆那些姿势哦～”“……”

　　两人对话的时候，阿宅的双腿其实已经回复了过来，而其他人也已经加入到了战场之中。

　　摔跤游戏……“摔跤”游戏……然后就真成“摔跤”了……

　　以为我会这么说吗？！这显然是不可能的嘛～不提蔷薇少女们，不要忘记艾丽西亚和疾风可都是在房间里面的呀！

　　总之，虽然场面十分香艳，不过被众人压在最底下的阿宅却是一点福利都没有得到就是了。

　　该说阿宅进阶而来的能力实在太过恐怖，科洛丝原先准备的惩罚愣是一点也没有让阿宅收到伤害，什么骨折放血之流，小一点的眨眼之间便可痊愈，而大一点的，也仅仅只是多花费几分钟的时间。

　　“阿宅你的能力，真是太棒了！”科洛丝脸上露出的笑容让人沉迷，当然，如果没有她手上的那把刀的话。

　　每一个女孩子都有一颗抖S的女王之心，当然，抖M的想法也不是没有就是了。

　　只不过，在阿宅这个好似抖M一样的体制面前，不管是科洛丝还是狂三等人，她们表现出来的，都是倾向于抖S的女王之心。

　　“我说，实验好了没有？我被你们压的快喘不过气来了。”对于科洛丝等人的游戏，阿宅此刻倒是一脸心平气和，谁让惩罚游戏玩多了，他已经习惯了呢？

　　话说回来，这个回复的能力还真是适合那些抖M啊～……等等，咱可不是抖M啊！！！！

　　被众女压在身下的他此刻也是无事，科洛丝她们的手脚并不重，到了现在，她们实验自己的承受上限的目的其实已经多过了惩罚，对此，阿宅倒也并不介意，反正她们不实验自己也会去实验的。

　　不过话又说回来，科洛丝明明晚上那么软，怎么一到调教自己的时候就这么疯狂呢？我记得母亲大人们也很少用这几招来对付老爸的吧……果然，是因为最近竞争对手多了的关系吗？

　　阿宅一边无聊地胡思乱想着，一边重新打开了自己的人物面板。

　　嗯！这是？

　　阿宅先前没有注意，仅仅被人物面板上最大的变化吸引住了，现在仔细一看才发觉，除了那两个进阶的能力外，成神币数量的那一块也有着细微的变化。

　　在翡翠空间时候主神给的封口费并没有被记录在正常的成神币中，而是另起了一个地方，如果不是阿宅这次无聊地随便看看，或许他自己也不会发现。

　　也就是说，不要让任何人……包括科洛丝知道吗？

　　看着眼前这标志着1000的成神币数字，阿宅不禁陷入到了深深的思考当中，那翠绿色代表的其实就是“生命”法则，而那个翠绿空间……其实就是“生命”空间？！

　　那么，那里到底是用来干什么的？又或者说，那里的存在目的是什么？……

　　一个个问题跃然于阿宅的心间，可惜，阿宅却没有办法对此进行回答。

　　果然，仅仅只是白银阶还完全不够吗？

　　阿宅成为白银阶的时间毕竟还短，和他的母亲们不同，她们抵达白银阶的时候，阿宅都还没有出生，再加上有深不可测的宅爸在身边，她们所知道的东西其实并不比真正的黄金阶要少，只不过，不管是主神，还是宅爸宅妈们，似乎都不准备将一些事情告诉阿宅。

　　或许，她们是担心提前让阿宅知道什么东西后会对他产生什么不好的影响吧。

　　正在阿宅思考的时候，众女的“惩罚”游戏也终于迎来了结束。

　　“那么，我们就先回去了。”现在的时间虽然很晚，但是对于白银级别的诸女而言，却是并没有什么太大的关系，普蕾茜亚急着带艾丽西亚回去和菲特修复双方的关系，而桃子、凛和樱则是回去给照看奈叶她们。

　　在众人进行告别的时候，外面的世界却是已经陷入了完全的混乱之中，那持续施加并不长的根源痕迹就好像将魔术师们那沉默已久的内心撩拨了起来，不管是白银还是青铜，就连一些仅仅只是刚刚入门的黑铁级菜鸟，此刻都冲出了自己的工坊，而作为魔术师协会的敌人，教会的埋葬机关也在神迹结束不久之后派出了最强的成员，一边探寻着根源残留下的气息，一边向着东方慢慢寻来。

　　相信在不久之后，在海鸣市的夜晚，就将会引出一场场血腥到了极限的战争吧。

　　当然，这些对于阿宅她们来说还仅仅只是未来，她们现在可是有着更加重要的工作要去完成。

　　按照阿宅一开始的计划，当完成复活艾丽西亚以及治疗普蕾茜亚之后，任务的时间便会全部耗尽，至于最后的前往阿尔哈扎德，也只能等下一次回归才能继续进行。

　　只不过，该说阿宅的运气实在太好，翠星石的一次小小捣蛋——虽然真的是否和她有关系这点在阿宅见到那个空间之后就产生了怀疑——却是让这一次得到了完成，也就是说，众人可以向着下一步继续了。

　　阿尔哈扎德，位于虚数空间中的梦幻世界，接近于神的技术让那里被不知名的存在所毁灭，而时间的秘术，也在众人的谨言甚微中，变成了传说一般的存在。

　　若是没有阿宅的帮助，普蕾茜亚最后一定会去阿尔哈扎德搏上一搏，至于阿尔哈扎德的坐标，普蕾茜亚在回到自己的时空庭院之后便直接发给了阿宅。

　　用她的说法，这个是某个魂淡留在她这边的东西。

　　也就是说，普蕾茜亚的某个故人，或者是某个关系亲密的人，曾经去过阿尔哈扎德？

　　这种结论并不难被得出，只不过，无论阿宅怎么询问，普蕾茜亚都没有透露出那个去过阿尔哈扎德人的名字。

　　对此，阿宅也没有办法，只能每天呆在书房里面，一边设计着方案，一边将剩余的书籍全部吸收。

　　这一呆，就是三个星期左右的时间，原本需要阿宅用半年才能看完的书，在阿宅的“知识学习”进阶到“事项解析”后，竟然仅仅之用了一个星期的时间便全部吸收完成了，而这个速度，甚至比苍星石的速度还要快上两个星期。

　　在获得了大量米德切尔达科技知识以及其他次元世界部分科技知识之后，阿宅对于这个世界的认识已经有了一个显著的提高，再结合之后远坂姐妹送来的关于宝石魔术以及少数其他流派的型月魔术后，隐隐间，他似乎看到了这个世界的本质。

　　当然，这种本质其实是堆积在了大量的知识之上，并非真正的解析了世界，不过，这对于阿宅进入虚数空间却也提供了极大的帮助。

　　在将书本知识全部吸收整理完毕后，阿宅便用之后的两个星期时间设计出了一条前往阿尔哈扎德的道路。

　　在原本的故事中，普蕾茜亚是使用圣石之种引起次元震才进入的虚数空间，当然，在知道了圣石之种本来就是普蕾茜亚的所有物之后，阿宅便明白了那不过是一出戏。

　　次元震，在阿宅阵营战的时候他就已经能够和丽娜因巴斯共同引起了，而达到了白银初阶的他，若是状态全部叠满，然后放出大招，想要撕裂空间却也并不是一件难事。

　　只不过，次元震不禁会对世界，同时也会对周围的人产生伤害，因此，可以的话阿宅并不想选择这一条道路，好在阿宅也并非只有这一种手段，他的“圣空之网”每一次使用出，都会按照周围的时空节点进行排布，也就是说，如果能够找到一个时空节点较为密集的地方，想要直接穿送进虚数空间也并不是一件困难的事情，而或许正是天意，阿宅最后找到的地方竟然是普蕾茜亚曾经放置艾丽西亚遗体的密室。

　　去往阿尔哈扎德的可选任务并非是阿宅一个人的，因此，一些辅助用的魔法阵就显得相当重要了。好在作为大魔导师的普蕾茜亚身边的材料并不稀少，仅仅只用了一天，阿宅就完成了传送魔法阵的布置。

　　随后，在将疾风和蔷薇少女们拜托给桃子等人招呼后，阿宅的四人小组便在众人的告别声中踏进了魔法阵。

　　“可恶，已经一团乱了啊！”意志力的世界中，盖亚看着被法则击穿的小孔，脸上露出了愤愤的表情，“那个魂淡，老娘我饶不过他呀！”

　　“当心……再……被他……欺负……”可惜，阿赖耶这个时候却是给盖亚泼上了一盆冷水，同时，她还伸出手指往下点了点，显然是在模仿盖亚上一次被欺负的场景。

　　好吧，无口少女多腹黑。

　　“哼！那是我上一次没注意。”盖亚双眼闪烁，语气虽然坚定，但是和她呆在一起很久了的阿赖耶却是听出了她的内心想法，“害怕……就……说出来……我不会……嘲笑……你的……”

　　“口胡！上次是谁踩我的呀！”盖亚说着，就直接上前扑倒了阿赖耶，用双手捏住对方的脸向外拉着，“再乱说，我就把你手下最后那几个守护者也给挖过来！”

　　“那我……就把梅林……挖过来……”阿赖耶虽然脸被拉扯着，但是话语却是没有一点口胡，清晰的声音从那变形的嘴中传出，眼中却是潜藏不住笑意，“一个梅林……顶一半……英灵……”


第261章 欢迎回归，我的主人，有27年128天13时27分49秒没有见面了呢

　　“才不给你呀！！！！”梅林对于抑制力到底有多珍贵？没有人会比盖亚更清楚了，就算是少数实力达到精灵级别的英灵，他们在许多任务中也依旧会因为各种各样的原因而失败，而只有梅林，这个不知道已经达到了什么实力的“守护者”，才能保证百分之百的完成任务。

　　当然，也不是说盖亚和阿赖耶缺少了梅林就真的什么都干不了了，只不过，过去很多需要派出多名英灵才能完成的任务，现在只需要派出梅林一个人就可以搞定了。传送一个英灵和传送数个英灵所需要的能量肯定不同，而无论是盖亚还是阿赖耶，她们的力量其实都来自于自己所属的群体——地球和灵长类，而反过来说，她们力量的减少其实也就意味着群体实力的降低。

　　如何降低力量的损耗对于两人来说向来都是一个大问题，而梅林，就成了这其中的关键。

　　早就猜到了盖亚会这么说的阿赖耶依旧保持着她那副三无的样子，推开盖亚，拍了拍身上莫须有的灰尘之后，她才继续说道，“算了……反正梅林……和你的雇佣……时间也快……到期……到那个时候……我直接……和他说……就是了……”

　　“哼，你想得倒美！”谁知盖亚听后却是露出了嘲讽的表情，“不要说你了，就连我也是在当初梅林遇到不能解决困难的时候帮了他一把才换到了他成为我下属英灵的契约。”

　　“不试试……怎么……知道……”阿赖耶似乎有些不信邪，虽然依旧是一脸无口的样子，但是如果仔细观察的话，就可以发现在她此刻正在散发着极为坚定的目光，“他在意……的人……可还……并没有……死去……”

　　“那你就准备被他灭光灵长类吧。”盖亚的话语绝非恐吓，梅林是什么样的人盖亚可是知道得一清二楚。

　　被人威胁了？那就把对方的势力连根拔起，不留一点痕迹！

　　梅林就是这样一个疯狂的人，或者说是半个疯狂的神……

　　“库呼呼呼～不过到那个时候，地球上就是我一个人说了算了。”盖亚虽然这么说，但是却也是在提醒着阿赖耶。盖亚和阿赖耶之间的关系，似母女又似竞争对手，虽然磕磕绊绊，但若这个意志力的世界最后只剩下了自己一个人，说实话盖亚还是会感到寂寞的。

　　“……”阿赖耶听懂了盖亚的意思，把种族的存续作为第一目的的她在知道了这个可能性——即使只有百分之一的可能——之后自然不可能犯下错误，摇了摇头将想法抛出脑外，随后便将话题引向了另一个方向，“那家伙……留下……的布料你……给母上了吗……”

　　“还没……”盖亚的话语还没说完，一个女性的声音就从两人的身后传了出来，“我自己过来取好了。”

　　“……母上！？”X2听到这个声音的盖亚和阿赖耶先是愣了一下，反应过来之后却是立刻一脸惊讶地看向了声音传来的方向。

　　在那里，一个身材娇小的女性正一脸柔和地站着，桃红色的长发随风舞动，苍绿色的双眼中透露着智慧的光辉，草绿色的大氅覆盖在她萝莉一般的身体之上，却展示着异样的威严。

　　显然，她就是被阿赖耶和盖亚称为“母上”的存在！

　　只可惜，在那名女性开口说话之后，这种莫名的威严便瞬间荡然无存了，“哟～小盖亚，小阿赖耶，想我了没？”

　　说话的同时，她已经出现在了盖亚和阿赖耶的身边，同时一个虎拥将两人抱进了怀里，“呜呼呼～当初把你们的大小定成萝莉真的是太对了！”

　　“母上……请自重……”阿赖耶并非不想动，只是从对方双臂上传来的威压，却是让她完全没有力气反抗。

　　“阿赖耶你真是太不乖了，要好好和盖亚学学啊～”女性虽然这么说着，但还是松开了阿赖耶和盖亚，指了指歪着头嘴中正冒出白色透明气体的盖亚，说道，“看，盖亚都幸福得晕过去了。”

　　是快被你勒死了吧？！

　　即使是阿赖耶，此刻也不禁在内心中吐槽了一句，毕竟，是个人都能看出盖亚现在的糟糕状况，而母上……你果然在卖萌吗？

　　被阿赖耶用着鄙夷的目光看着，女性不由讪讪地撇过头，嘴里更是嘟囔着什么“阿赖耶最讨厌了”“阿赖耶真不乖”之类的话语。

　　这让就一旁听着的阿赖耶大摇其头，用脚踢了踢还在装死的盖亚，示意她可以将主神给的补偿交给对方后，她不禁再次问了一句，“母上……不是……在沉睡……中吗……怎么会……突然……醒过来……”

　　接过盖亚递来的破布料，女性便直接将其丢了出去，“我们创造的世界都破了这么大一个洞，要是再不起来的话这个世界可就要毁掉了呢，虽然重新造一个也不是不可以就是啦～”

　　女性嘴中说着什么恐怖的话语，手上的动作却是并没有停下，葱葱玉指轻点数下，那块被事先丢出的破布料便直接分解成了最初的丝线，“那家伙直接帮忙缝合好不就行了，偏要我们当中一个人醒来，而且还是这种恶心的伪装方法，下一次有空的话真的要去好好吐槽他一下了。”

　　女性口中的那家伙自然便是主神无疑，显然，她们双方不仅互相认识，而且关系应该相当不错。

　　“那另外两位母上大人们呢？”这一次提问的是盖亚，见母上已经将丝线缝合在世界破损的空隙上，她方才长出了一口气，如此问道。

　　“她们两个啊，观察那几个有趣的小家伙去了。”女性拍了拍手示意大功告成后，便转过头重新看向了两人，“说起来，这一次主神送进来的那四个小家伙里面，几乎个个都有着不错的潜质呢～”

　　“诶？”盖亚和阿赖耶不明所以，有趣的小家伙？是什么人吗？

　　“你们不知道也没有关系的。”女性见两人露出了疑惑的神情，笑了笑如此答道，“反正再过一个月左右的时间，她们就会离开了，这期间，你们只要继续尽自己的职责管理好地球就可以了。”

　　“是。”“明白了……”随后，在盖亚和阿赖耶的注视下，女性就像她来的时候一样，悄然间便失去了踪影。

　　“那么，继续工作吧。”“嗯……”

　　阿宅四人自然不知道有人正在帮她们“擦屁股”，此刻只是一脸震撼地看着眼前的景色，好半响都没有言语。

　　在经过了漫长的旅途过后，阿宅四人终于到达了自己的目的地——阿尔哈扎德。和她们想象中的破败景色不同，阿尔哈扎德的建筑群并没有遭到什么重大的破坏，天上的人造太阳散发着柔和的光芒，各种高楼大厦林立，就连街道上也能看到无数小型清洁用机器人在那里打扫着地面。

　　只是……这里并没有人类，或者说是智慧生命的存在。

　　“那么，我们开始吧。”阿宅并没有忘记她们来这里的目的，虽然在进入阿尔哈扎德之后，可选任务就已经被主神提示完成了，但是对于阿宅个人而言，相比于完成可选任务后获得的奖励，这里的各种技术才是更加宝贵的资源。

　　“嗯。”X3科洛丝、狂三和杏子点头，随即四人便分开朝着四个方向分别走去……

　　阿尔哈扎德其实并不大，细算起来其实也不过就是一个城市的大小，但就算如此，阿宅四人想要在一两天内搜索完也是一件不可能的事情，更何况，阿宅还需要将一些有用的资料进行保存或者吸收，这无形中更是拉低了众人的效率。

　　医学、电子学、材料学、机械学……

　　仅仅只是一个星期的时间，阿宅在成神空间购买的万能插口U盘便已经被各种资料所塞满，而这个时候，四人还差最后一个地方没有搜寻过，那就是位于阿尔哈扎德中央的巨大金字塔。

　　说是金字塔，其实并非是由岩石所制作成的，一定要说的话，反而更像《EVA》中的地下基地，由无数反光的材料所制作而成，而其进入的方式，也和其他通过解码就可以破译的安保程序不同，是一个有些古老的插入式锁扣。

　　锁扣很大，差不多有两三个手掌的大小，而其中，一个竖着的黑色长方形凹槽就镶嵌在其中，如果仔细观察的话，还能在凹槽的内部，发现无数用金色条纹描绘的特殊纹路。

　　显然，这是一把需要有特定钥匙才能开启的大门，至于钥匙……好吧，阿宅她们搜索了整个阿尔哈扎德，最后也没有找到。

　　“没有其他进入的方法吗？”要说现在最轻松的莫过于科洛丝三人，对于金字塔内的知识，她们完全是一副可有可无的态度，也只有阿宅，此刻还在努力寻找着破解的方法。

　　用他的说法：“外面能找到的那些资料虽然也可以算高科技，但是如果给我时间静下心来研究，也不过就是一两个月就能与研究出来的东西。而主神当初给我看过的《时间回溯》，在这里可是并没有找到呢！”

　　也就是说，《时间回溯》这样的秘术，要么已经失传了，要么，就在折扇金字塔大门的后面。

　　“你不是已经学会普蕾茜亚给的复活秘术了吗？”科洛丝不解，如此问道。

　　“但那时在尸体保存完整下才能成功的技术，这么多年都过去了，你能保证你父母的身体还没有腐烂？”要论复活技术来说，普蕾茜亚那涉及“生命”法则的技术绝对属于高等级的东西，但是就和阿尔哈扎德的《时间回溯》一样，这种技术或多或少总是存在着一些副作用，而如果想要复活科洛丝的父母，这种技术就显得有些用不上了。

　　“那根据里面的纹路重行制作一把钥匙呢？”狂三给出了一个看起来还算可行的办法，可惜，依旧被阿宅否决掉了，“不行，先不说材质，仅仅只是里面这些纹路的意思我就还没有全部弄明白，等我搞懂了，任务的时间也差不多已经到了。”

　　“那就直接武力突破呗。”杏子把最后一块甜甜圈丢进嘴里，拍了拍手后就对着这扇大门使出了自己的攻击。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　也不知道大门的材料究竟是用什么做的，此刻遭受杏子的攻击竟然一点破损都没有，甚至比原先的防御程度还要高上不少。

　　“可以自主进化的材料？”阿宅叫停了杏子的攻击，走上前摸了摸门的质地，和先前相比，大门的坚硬程度的确进步了，“看起来，只能老老实实地找钥匙咯？”

　　阿宅虽然这么说着，但是愣谁都能看出他眼中此刻的好奇目光，显然，对于眼前的这个金字塔，他想要进入的理由又多了一个。

　　“要不我们也来试一试？”科洛丝看到阿宅脸上的表情，哪里还不知道他在想些什么，和狂三对视了一眼后，便分别使用除了自己的得意技。

　　科洛丝的左手点在大门上，一团黑色的气息便迅速盘附在了表面，紧接着，狂三的时间子弹跟着袭来，“噌！”“噌！”

　　比杏子的要好上一点，科洛丝和狂三的联合进攻竟然真的让大门产生了两个孔洞，只可惜，这两个孔洞产生没多久，就被大门重新恢复了回来。

　　“看起来，我们也不行呐。”狂三摇了摇头，退后了两步，等待着阿宅的尝试。

　　“我？我就不用了吧。”阿宅虽然这么说着，但是手上的动作却也不慢，在“天元突破”和“战术导力器”升级过之后，他已经很久没有人对战过了，眼前的大门虽然不是有自我意识的敌人，但是论防御力却也已经足够验证他武器的现有强度。

　　在一片“滋滋滋”的嘈杂声音中，阿宅“天元突破”的钻头便和大门碰触在了一起。

　　一开始，阿宅也以为自己的攻击会和其他三人一样被大门吸收化解，可是之后的事情却是让包括他在内的众人着实吓了一跳。

　　只见钻头与大门碰触的地方就好像是钢与铁的共鸣，一时间竟火花四溅，斗了个旗鼓相当。

　　“这是怎么回事？！”阿宅这边的情形自然也被科洛丝狂三她们所看到了，只不过和努力压制着钻头不让它弹开的阿宅不同，她们此刻却是有着更多的空闲去思考。

　　“难道说？！”科洛丝或许是想到了什么，突然对着阿宅大声喊道，“使用导力魔法看看！”

　　“嗯？”阿宅这个时候自然没有空闲去废话，闻言便将导力器取出，转瞬间便对着自己释放了一个“阿瑞斯之愤怒”。50%的力量提升，让阿宅控制钻头的右手不由更加稳健，同时，也让他的注意力可以分散开一部分思考眼前的状况。

　　这是……圣石之种的光芒？！

　　当导力器被取出的时候，不管是阿宅右手上的“天元突破”，还是左手中握着的导力器，亦或者是与天元突破对抗着的金字塔大门，此刻都发出了耀眼的浅蓝色光芒。

　　这种光芒阿宅并不是第一次见到，在将圣石之种融入两件武器的时候，他就在导力器和天元突破上见到过，而这，应该是被主神称为“一体化”的特殊光芒。

　　也就是说，眼前的金字塔大门，也镶嵌着类似圣石之种或者就是圣石之种的东西？！

　　想通了的阿宅也不转头，对着大门就喊了一句，“科洛丝。”

　　“嗯！”科洛丝这时也已经拿出了导力器，走上前和阿宅并排，配合着自己的双手，施展出了特别的魔法，“轨迹锁链！”“时空大切割！”……

　　科洛丝和狂三两人先前不依靠圣石之种的共鸣，就已经能够将大门打出孔洞来，而现在，在三件镶嵌着圣石之种武器的帮助下，阿宅和科洛丝仅仅只用了几分钟，就将大门从金字塔上全部切割了下来。

　　而这块被阿宅怀疑是镶嵌了类似圣石之种物品可以自主进化的大门，则是被丢进了狂三的食时之城，准备等阿宅回去后再进行研究。

　　说真的，要不是狂三的“食时之城”还台小，阿宅其实是真的不介意直接将阿尔哈扎德整个都装进去的。

　　阻挡阿宅四人前行的障碍被清除，阿宅四人自然便继续起了探索。只不过和她们想的有些不同，当走进大门之后，她们就看到了一个完全空心的金字塔内部。

　　说是空心，倒也并非没有东西，至少在金字塔的墙壁上，就镶嵌了许多电子物件，而金字塔的正中央处，一颗散发着荧光的宝石正在那里静静地漂浮着。

　　“检测到进入者……系统启动……开始确认进入者身份……确认完毕……进入者身份：最高权限者……”一个女性声音突然传入到众人的耳中，而几乎就在同一时间，一个有着绿色长发身穿黑色超短裙女仆装的女性影像便出现在了宝石的周围。

　　而她在看到阿宅之后，便迅速地露出了开心的笑容，“欢迎回归，我的主人，有27年128天13时27分49秒没有见面了呢。”


第262章 阿宅得偿所愿，海鸣化作战场

　　“抱歉，你认错人了。”女性影像的话音刚落，阿宅的声音便紧接着响了起来。

　　不得不承认，眼前的女性影像的确是阿宅喜欢的那一类型，绿色的及腰长发和双眼，洁白如玉的脸庞，女仆装边缘镶嵌的蕾丝花纹，以及双腿上裹着的带有强烈邪恶气息的白丝高筒袜，好吧，如果阿宅以后真的有了想要制作虚拟人物的想法，他绝对会做出和眼前的人物几乎一样的造型。

　　但是，在自家的老婆面前露出那种迷恋出神的样子，这不是找死吗？！

　　在经过了无数的试炼之后，阿宅的身体早就已经产生了一种对科洛丝以及狂三黑化进行探测的机制，只要一有风吹草动，阿宅的汗毛就会全部竖起，鸡皮疙瘩更是要掉上一地。

　　普通时候尚且如此，更何况是现在这个突然跳出一个陌生女孩子的情况了，即使站在阿宅眼前的仅仅只是一个智能很高的虚拟AI……

　　完全不用大脑发出身体的下一步命令，阿宅就做出了最适合当下的举动，而他的这一行为，却是让身旁的科洛丝和狂三大为满意，看看，我家的阿宅多乖～

　　阿宅你真是够了！太丢我们男子汉的脸了！

　　眼前的虚拟影像似乎没有想到自己的主人会这么干脆地拒绝自己，愣了一下后却是像明白了什么似的突然拍了拍手，脸上露出了柔和的笑意，“主人你又在开玩笑了，都说了你的冷笑话不好笑了。”

　　“抱歉，我并没有开玩笑，我的确不是你说的那个主人。”阿宅看着眼前的虚拟影像，脑海中虽然划过了什么，但是脸上却是不露分毫，“我们是第一次来阿尔哈扎德，进入金字塔的目的也仅仅只是为了获取一些传说的秘术。”

　　阿宅的实话实说并没有达到他预想的结果，这个金字塔内的人工智能似乎不相信阿宅的话语，和他那主观上的判断不同，对方却是举出了大量的实验数据，“可是你和主人在基因、声音、血液含量等多个方面都达到了98%以上，除非你是主人的克隆体，否则你就是主人本人无误。”

　　在将配套的图标显示在阿宅等人的面前之后，她便用着一副“赌上我爷爷名誉”的目光看着阿宅，显然在她的认知中，阿宅和主人是同一个人。

　　“算了，这个问题先略去不提。”也许是知道这么讨论下去也不会有结果，又或者是被对方抛出的数据给说服了，阿宅这个时候并没有准备继续这个话题，而是问起了对方的身份，“说起来，你还没有介绍过自己吧。”

　　“主人你真的没有生病吗？”虚拟影像虽然这么说，但是还是尽着自己的本职说道，“我是不灭战舰雷哈迪斯的电子精灵——魅音。”

　　说完，魅音便好像乳燕归巢一般，眨眼间便扑进了阿宅的怀抱，脑袋在那里蹭啊蹭，嘴里更是发出了好像猫咪打哈欠一样的细微叫声，“呼～呼～”

　　说来也奇怪，魅音身为虚拟影像本来应该是无法碰触到阿宅的才是，可是不知道为什么，此刻的她却是和正常人没有什么两样，上等丝绸制成的女仆装磨砂着阿宅的手臂，发丝跃动间飘出的少女香气即使是阿宅，也差一点沉浸在其中。

　　“给我放开阿宅呀，你这只偷腥猫！”X2可惜，这里并不是她和阿宅的两人世界。阿宅的左右可是站着两个笑起来仿佛般若一样的恐怖存在。

　　女孩子就是这样，平时怎么抖S怎么女王都没有关系，但是一旦有野花野草侵入自家的地盘想要将自己的宝物抢走，她们就会爆发出最恐怖的战斗力，而显然，科洛丝和狂三此刻就是如此。

　　只不过，两人还没有将怒火完全转化为战斗力，就被接下来魅音的一句话语给轻松打断了，“主母大人们好。”

　　主母大人们好……主母大人们……主母？！

　　“乖哦～”原本饱含着不幸力量的左手此刻却是演化出了世界上最温柔的抚摸，而一长一短两把决定他人生死的火枪，则是好像没有出现过一般消失在了狂三的手中。

　　这么简单就被收买，科洛丝和狂三你们果然还是太甜了啊！

　　看着一旁笑得柔和异常的两人，杏子心中暗自腹诽道，不过这个叫魅音的家伙，对阿宅表现出来的感情似乎并不是爱吧。

　　杏子能看出来的事情，阿宅自然也有所察觉到，对于这个黑幕四起，并且大都和自己有关的世界，阿宅说真的其实已经不想再吐槽了。

　　士郎的身份也就算了，现在就连阿尔哈扎德中最厉害的金字塔看起来也是自己造的，还有比这更坑爹的事情吗？！

　　显然没有啊魂淡！

　　当然，对于被女孩子抱着这一点，阿宅还是十分健忘地没有去推开，如果这里的建造者真是自己，那眼前这个叫做魅音的少女，就应该是类似于自己女儿一样的身份了，被女儿抱住什么的，需要害羞地去推开吗？

　　某些鬼父甚至还会顺势直接推倒对方吧……

　　当然，阿宅虽然有着女儿控的属性，但是真要做出这种让人羡……嗯哼，是人神共愤的事情的话，那么结果也不用多说，直接被科洛丝和狂三两人联手柴刀就行了。

　　于是，眼前就出现这样一幕阿宅抱着魅音，科洛丝狂三在边上摸着魅音的头，而杏子则是路人观众反而有趣场面。

　　也许是太久没有见到自己的主人的关系，魅音这一抱竟然也抱了整整五六分钟的时间，好半响，她才离开阿宅的怀抱，退后了两步重新开口说道，“抱歉主人，魅音的情感AI刚刚有些失控了。”

　　“没关系，不过我真的不是你的主人，至少，现在还不是你的主人。”阿宅倒也不在意，反正只要科洛丝和狂三不横刀相向，被女孩子这么抱上一两下还是蛮开心的。

　　“从主人你的话语判断，主人认为自己并不是主人的可能性只有3%，而其他诸如失忆、转世、未来的可能性则高达97%。”魅音不愧为金字塔内的最高AI，仅仅只因为阿宅的一句双关，就分析出了很多的内容，在说完这些数据之后，她却是突然苏昂首捧胸，眼睛微闭，脸上露出淡淡的笑容，“但是在魅音看来，主人就是主人，不管主人你是转世重生还是遗忘了过去，又或者是发生了什么其他糟糕的事态，主人你始终都是我的主人，同时也是这艘不灭战舰雷哈迪斯的最高权限者。”

　　魅音的话语说实话真的很窝心，但就是因为这样，阿宅才更加不想欺骗对对方，可惜，无论阿宅怎么解释，魅音都是一脸笑意地看着他，眼中的忠诚不减分毫，显然，阿宅的那些解释一句也没有被她听进去。

　　见劝解无效，阿宅也没有了办法，此刻只能无奈地摇了摇头，随后便将话题引向了另一个方面，“关于我到底是不是你的主人我们暂且不谈，你这里的技术资料可以对外进行共享吗？”

　　“是《时间回溯》、《次元穿梭》以及《雷哈迪斯》的设计图纸吗？”魅音说话的时候，她身后的墙壁却是突然弹出了一块屏幕，而其上方，此刻正播放着魅音口中说的那两件东西，“主人你当初就说过了，只要能够到达这里的人，雷哈迪斯内部储存的资料便任他们挑选。”

　　果然……不愧是“我”啊～

　　阿宅一直就有这样一个想法，技术放在那里始终只是没有用的废纸，只有给予那些需要它的人，它才能发挥出最大的作用。

　　不过这些资料最后却是便宜了自己，如果这里的主人真是“自己”，这种“自己”给自己恩惠的感觉……还真是一种奇妙的体验呢～

　　“那你就按照对待来访者的态度来对待我们好了。”阿宅以“主人”的身份如此说道，随后便笑着走向前，开始看起了魅音公布的这些资料。

　　“明白了。”魅音见阿宅仅仅只是一会的功夫便沉入到了知识的海洋中，不由抿嘴一笑，主人果然还是主人啊～

　　随后，她重新转过头看向科洛丝、狂三和杏子，“那么三位主母大人，请随我来，我已经为各位做好了午餐，相信味道并不会比主人做的差多少。”

　　“嗯”X2科洛丝和狂三自然是这么回答，不过杏子就显得有些害羞了，“嗯，我和你家主人只是普通朋友的关系，请不要胡乱套近乎啊！”

　　“阿拉，原来杏子你这么薄情呢～”“没错，我还以为你早就已经任命了呐～”科洛丝和狂三两人的打趣让杏子的脸不由更红，但作为队伍里面第二无节操的存在，此刻的她却是一副死猪不怕开水烫的样子，“我可是百合党啊！！！！”

　　百合党？好吧，不用说另一位肯定是沙耶加无疑了。

　　杏子说完，见两人一脸震惊地看着自己，竟不以为耻反以为荣地挺起了自己的胸部，“百合最高！百合万岁！”

　　“可是百合到最后不还是要嫁人吗？”这个时候能说出这样神吐槽话语的人自然只剩下魅音一个，一脸天然地说完这句话后，她便见到杏子一脸失意地跪倒在了地上，疑惑地歪了歪头，她突然问道，“我是不是说错什么了吗？”

　　“没有，魅音你说的是大实话，只可惜，事实往往才是最伤人的。”科洛丝说话的时候，不知道为什么突然想起了某个在异时空拼搏着的金发伪·萝莉，她现在，应该已经生出阿宅的孩子了吧，如果真的取名叫爱丽……好吧，那这个世界简直太恐怖了！

　　为了监控阿宅平时的作息以及兴趣爱好，可以说，阿宅曾经看过的动漫科洛丝她都已经以极快的速度看过了，其中，她自然也看到了以自己或者是其他人为原本的动漫故事，第一次看到的时候，科洛丝的确是吓了一跳，但是等将故事全部看完之后，她却是明白了一点，就算她就是那个故事上的“科洛丝”，但是，这份喜欢阿宅的心情却是不会作假的。

　　而后，在一次和阿宅母亲们的对话中，她们也有意无意地向科洛丝等人灌输了某种“脑波接受到另一世界的信息从而产生故事”的理论，当然，另一种“因为有了故事从而产生了世界”的说法也并没有被她们遮掩，至于科洛丝她们愿意相信哪种，宅妈们并没有太过在意，用更高一个境界的说法，人人都在画中，只是有人知觉，有人未知罢了。

　　而科洛丝显然不会是钻牛角尖的人，虽然那天晚上她和阿宅疯到很晚，不过第二天起来之后，她就重新变回了那个坚强美丽又有点腹黑喜欢嫉妒的科洛丝·琳希。至于狂三和杏子？她们似乎在遇到阿宅之前就已经明白了这一点，因此并没有对自己的故事产生什么太大的波动。

　　话题有些扯远了，科洛丝既然看过了阿宅的所有典藏，某些贴着“18X”标志的绅士物自然也没有被放弃，其中，似乎就有一部女主角叫做“爱丽”的女儿和其养父非常和谐非常快乐的爱情故事。

　　如果阿宅敢出手……算了，谅他也没有这个胆子。

　　和阿宅互相知根知底的科洛丝自然知道阿宅是个怎么样的人，这种嘴上口花花实际上根本就不敢的“无胆匪类”，要是真敢做出那种“暴行”来，科洛丝反倒要惊奇了，至少对于狂三这块就在嘴边而且一副任君“啃”“咬”的肥肉阿宅到现在都没有去碰这一点，就已经说明了很多问题。

　　说不定，等重新回到那里的时候，只要被爱丽满含感情地喊一声“粑粑”，阿宅他就要幸福得晕倒了吧。

　　科洛丝脑中思绪万千，但是脸上却没有表现出什么，在“教导”了一番魅音之后，她便和狂三一人一边拉着已经战意全无整个人都YOOO～了的杏子向着餐厅那边移动了起来……

　　“扑哧！”一击之下，鲜血四溅！

　　宛如巨龙一样的生物仅仅只来得及发出最后一丝悲鸣，就被接下来男子的一击直接砍去了头颅。失去了脑袋的巨兽也不过只是一具尸体，软倒在荒无人烟的郊外，看上去显得异常凄凉。

　　从双方交手到现在男子不过只使用了三招，但就是这三招，却是一击比一击强，不一会就将比男子体型大上无数倍的“巨龙”给干掉了，而男子在干掉巨龙之后，却是并没有露出什么愉快的笑容，相反，他的脸上反而一脸沮丧，嘴里更是说着什么“不够”“太弱了”之类的恐怖话语。

　　“嗯？这是什么？”男子本来已经准备离开了，可是谁曾想就在他转身的时候，眼角的余光却是扫到了一块很特别的东西。

　　那是巨龙头颅被斩下后从里面掉落出的东西，一颗散发着浅蓝色光芒的宝石。

　　男子好奇……不，或者仅仅只是抱着多一点乐趣的想法走上前捡起宝石，似乎是畏惧于男子的力量，又或者是刚刚被干掉力量还没有回复的原因，宝石的光芒竟然一下子黯淡了许多，如果奈叶或者菲特她们在这里的话，一定会惊呼这样的场景。

　　没有错，这一枚掉落出的宝石正是奈叶她们正在收集的圣石之种，而那条巨龙，原先也只不过是一只普通的小蜥蜴，误食了圣石之种才返祖变成那样巨大的生物。

　　只是，向来桀骜不驯的圣石之种，此刻却是仿佛遇到猫的老鼠一般，力量全部紧缩，那荧蓝色的光芒更是几乎看不出来，要知道，即使是面对阿宅这个能够封印它的存在，它也从来没有屈服过，而眼下，却是对握着它的男性露出了投降的姿态。

　　仅仅只是这一点，就已经足够让人吃惊了！

　　而更吃惊还在后面，男子捡起圣石之种后，根本没有细看，便伸出手指在上一划。

　　“喀拉！哗啦！”前一声，是圣石之种体表出现裂纹，而后一声，便是圣石之种整个破碎后发出的声响。

　　堂堂白银巅峰10级的物品，此刻竟然就这样变成了碎片？！

　　阿宅也不过仅仅只是能够将圣石之种内的黑暗物质全部清除，而眼前的男子，竟然拥有着毁灭圣石之种的力量！

　　圣石之种本来就拥有着浩瀚的能量，这些能量不会因为圣石之种的破碎而消散，此刻竟然重新融合在了一起。

　　融合、纯净、固化……

　　当一切归于平静，一颗新的圣石之种出现在了男子的手中，比原先更加纯粹的蓝，以及再也感觉不到黑暗气息的光芒……男子刚刚的行为竟然是在除魔？！

　　“有趣的小东西。”男子把玩着手中的圣石之种，脸上则是露出了感兴趣的笑容，推了推夹在鼻梁上的眼睛，他突然自言自语地呢喃了一句，“就是不知道要多少这样的东西，才能束缚住爱尔奎特她吸血的冲动啊。”

　　爱尔奎特？

　　眼前的男人……是远野志贵？！


第263章 一段少儿不宜的行为后不久，某个叫莫德雷德的小女孩便出生了

　　“啊啊啊啊啊！为什么就是成功不了！？”

　　巴宁斯宅邸的深处，一个被蜡烛光照亮的房间里，我们的傲娇少女爱丽莎此刻正一脸烦躁地抓着头，似乎被眼前发生的事情困住了的样子。

　　“爱丽莎，冷静一点，虽然你的资质很好，但是你还太年轻了，不要急，慢慢来，我相信你一定会成功。”说出这话的不用多想，自然是爱丽莎内心中的莉莉。

　　此刻距离阿宅她们告别众人前往阿尔哈扎德已经过去了整整两个多星期的时间。

　　期间，无论是桃子还是琳蒂，亦或者是普蕾茜亚都遵循着阿宅的建议，让自己的女儿们参加封印圣石之种的行动，锻炼她们的同时，也让她们相互之间结下深厚的友谊。

　　当然，爱丽莎和铃鹿也没有被排除在外。

　　只不过很可惜的是，奈叶她们的行动似乎被什么阻挠了一样，两个星期的时间内，她们竟然只找到了一枚圣石之种。

　　而这，显然不是众人想要的效率。

　　圣石之种在未启动时的魔力波动很小，即使放在眼前要是粗心大意的话也会被双眼无意识地过滤掉，只有当它启动之后，魔力的波动才会提高到被大多数魔导师感知的地步，随后，众人才可以去对其进行封印了。

　　要是阿宅在这里，凭借着“精神感知”这类的搜索能力或许还能帮上一点忙，可惜现在他已经启程前往了阿尔哈扎德，也就是说，短时间内奈叶她们的收集工作其实只能按照“等待——圣石之种启动——前往封印——继续等待”的步骤执行。

　　但就算如此，也不应该是现在这个只有一枚圣石之种的情况啊？！

　　那么问题就来了，其余的圣石之种到底去哪里了？难道还有其他人在收集吗？

　　奈叶她们自然不知道，此刻的海鸣市早就已经变成了一个“妖魔鬼怪”齐聚的可怕都市，而圣石之种这种饱含能量的道具，自然不会被那些拥有“慧眼”的魔术师们漏过。

　　其中含有黑暗物质？不怕，我又不许愿望，只要提炼出其中的能量作为魔力就足够了！

　　魔术师的目标是前往根源，而圣石之种体内的浩瀚能量显然可以作为他们实验所需魔力的来源，于是乎，遗落在海鸣市周围的圣石之种到了现在其实可以说早就已经被瓜分了个干净，只有一两颗还流落在外，等待着有心人的发现。

　　奈叶她们不明白这一点，但是同样作为魔术师的凛和樱又怎么可能不清楚，在海鸣市周围布下的结界频频被人触发之后，她们就已经推出了个大概。

　　当初阿宅召唤根源的时候气息一定被那些家伙感知到了！

　　在和桃子琳蒂等人说过之后，她们就开始有意识地控制起了五人的行动，用她们的说法，“找不到就找不到吧，反正只要圣石之种不启动，对周围就没有什么危害。”

　　奈叶菲特她们很善良，如果说一开始收集的目的是因为母亲的要求，那么在之后的过程中，这种寻找其实已经变成了她们自己的目的，正如另一个世界中的古语说的那样，“小小的勇气即为魔法”。

　　善良、爱、羁绊、关心……

　　奈叶她们其实早就已经领悟了魔法的真谛，也无怪乎未来她们会突破青铜的界限，达到只有少数人才能理解的白银之位。

　　当然，现在的她们自然不会去想太多，正如她们母亲所说的那样，圣石之种虽然危险，但是只要没有启动，那也不过就是一枚比较好看的玻璃石头，而现在与其像无头苍蝇那样乱找，不如趁机养足精神，在圣石之种启动的时候再前往现场将其迅速封印。

　　于是，奈叶五人的搜索小组就这样被“人为性”地解散了，奈叶、菲特、科罗娜在自己母亲的解释下想通了，铃鹿也在自家祖先的提醒下明白了个大概，只有一个人这个时候还没有理解出桃子她们为什么这样做的意义。

　　果然是因为，我们现在的实力还太弱了吗？

　　能想出这个奇葩结论的也只有爱丽莎这个爱钻牛角尖的小萝莉了吧，她的内心深处虽然寄宿着远古的王者，但是说真的，对于现代的魔术和魔术师们，莉莉其实也并不能算太过了解。

　　因此，无论是莉莉自己，还是爱丽莎本人，她们都并不清楚海鸣市的现况，也就更加猜不到桃子她们的良苦用心了。

　　实力不够怎么办？当然是努力提升自己，早日达到另一个阶段呀！

　　王者是什么？孤高的圣者？欲望的化身？背负世界的存在？

　　不，王者，是“最强者”。

　　武力、智力、统帅力……只有在某个方面达到极限的人，才会被冠以王者的称呼。

　　英雄王的武力，征服王的统率力，无一不说明了这一点。

　　而作为莉莉CALIBURN的继承者，爱丽莎也自然会走上一条自己的道路，只不过，现在的她选择的是武力的尽头。

　　有着莉莉这个传说级存在的辅助，爱丽莎想要提升自己的实力简直是太简单了。

　　仅仅两个多月的时间，她的魔力就已经追上了奈叶和菲特，达到了AAA级。也就是说，她此刻已经踏上了青铜阶位的极限，再进一步，便可以和桃子、凛、樱等人相同。

　　只可惜，晋升到白银位的障碍并非这么容易就能突破的。

　　在这两个星期的时间中，爱丽莎已经不知道在这道关卡上失败了多少次，而这个没有阳光照射的房间，此刻也早已经变成了她一个人的战场。

　　自己和自己的战场！

　　爱丽莎拼命的样子自然全部看在了莉莉的眼中，只不过，经过了几个月相处的她十分清楚就算现在进行劝解，对方也不会听的这一个事实。

　　魔力的修炼从来都是循序渐进的过程——莉莉知道这一点，爱丽莎也知道这一点。

　　可惜，爱丽莎似乎并不准备听取莉莉的意见，在失败之后却是再一次坐在了刻画好的魔法阵上，双眼闭起开始了对屏障的冲刺。

　　“唉～”看着爱丽莎的样子，莉莉不禁再次叹了一口气，随后力量化作守护的圆环，帮助爱丽莎抵挡着失败后引起的魔力反噬。

　　爱丽莎很像自己，特别是少女时期的自己。

　　莉莉不止一次在心中这样念叨过，但是看着爱丽莎现在的表现，她最终还是只能无奈承认，爱丽莎或许比自己还要努力。

　　正如这个世界中传说的那样，莉莉小的时候是作为骑士侍从寄宿在贵族家里面的，而那个时候的她，一心一意想要成为骑士，然后获得勋爵，因此，对于每一次的武力锻炼她都会用上全部的身心。而老师每一次要求完成的训练，她最后都会以三倍的量来执行。

　　付出与回报永远是成正比的。

　　莉莉知道这一点，因为在之后的某次比武大会上，她就以极为轻松的姿态打进了前三，最后，在与第一名交锋的时候惜败给了对方。

　　而那个时候的她，不过仅仅只有11岁！

　　三倍的锻炼效果，就拥有了这样的效果，更何况是爱丽莎这样日以继夜的不断冲刺……

　　要是那个时候的自己看到爱丽莎，一定会大为惊叹她的毅力，然后卯着劲和她比上一比的吧。

　　莉莉一边抵挡着失败后的魔力浪潮，一边这样想道，可惜现在的自己，已经不是那个时候眼界局限的小姑娘了呢。

　　过犹不及，任何事物都遵循着这样的道理。

　　这是莉莉在那场比武上明白的道理，因为在和第一名比试的时候，她就是因为手臂的劳累而让剑意外划出了双手。

　　不过要不是这样，我也不会和他结下那么深厚的缘了吧……

　　莉莉回忆起自己那失败后的大小姐脾气，还有对方在自己头上来回抚摸的大手，突然温馨地笑了。

　　……差不多说是时候了。

　　在爱丽莎又一次的失败后，莉莉就开始了每日的工作，运转起爱丽莎体内的魔力，莉莉几个来回就制造出了一种柔和安静的魔力波动，在这种魔力波动下，年轻的爱丽莎根本没有抵抗的经验，几秒之后，便昏昏地睡了下去。

　　“CALIBURN。”“YES,MASTER（是，主人）。”

　　一声轻唤，魔导器CALIBURN便出现在了接管过爱丽莎身体的莉莉手上，“AVALON模式。”

　　“CHANGE！”原本剑型的魔导器在这一声电子音发出之后，整个样子就发生了巨大的改变，金色为底蓝色为边的巨大剑鞘出现，随后也不需要莉莉的命令，便好似光子一般直接融合进了爱丽莎的身体之中。

　　“开始修复吧。”“YES,MASTER。”

　　爱丽莎疯狂地锻炼，却不曾想到这样会为自己的将来留下隐患，不过好在她有着莉莉的照顾，每一天锻炼的时间，莉莉都精确计算过，不会超出爱丽莎身体的承受范围，而一旦超过，她就会立刻运用魔力震荡的方法让对方陷入沉睡。

　　接着，再用爱丽莎现在还开启不了的阿瓦隆模式治愈她身体内的暗伤，保证第二天爱丽莎依旧能够生龙活虎地继续提升。

　　可以说，爱丽莎能够这么快提升到AAA级，完全是莉莉一个人的功劳。

　　修复的工作并不漫长，在莉莉每天的修复下，爱丽莎的身体不要说暗伤了，就连一点磕磕碰碰后留下的小伤疤都已经全部消失不见了。

　　可以说，在这样完美的身体下，只要爱丽莎不急不躁，每天按照莉莉的安排修炼，很快，她的魔力就能突破到S级。

　　“那么，你还准备在那里待到什么时候？”莉莉握住变回原样的CALIBURN，突然转头看向墙角说道。

　　“叽叽叽叽叽叽～没有想到有人竟然能够发现我，不得不说小姐你以后的前途不可限量呢～”随着莉莉话语的落下，一个人影缓缓从墙角的阴影处浮现，穿着黑色紧身衣，头戴白色面具的他，看起来就是一个专职搞暗杀的家伙。

　　“你进入巴宁斯府邸的目的是什么？！”莉莉没有去理睬对方的奉承，作为王的她仅仅只是扫了一眼，就已经明白了对方的真实身份。

　　一个武斗派的魔术师。

　　“嘛～你的父母似乎在生意场上得罪了一些人，然后他们就请我来干掉你们一家咯～”男子说着，手上却是亮出了两把家伙，黑色的利爪上一层油状的物质流动着，滴落在地上，发出了阵阵“滋！”“滋！”的响声。

　　毒……吗？

　　身经百战的莉莉自然不会因为对方手上有着涂了毒的武器而束手束脚，相反，此刻的她表现出来的是一往无前的王者气概，似乎完全没有把对方放在眼中。

　　“把雇佣你的人说出来，否则就死在这里。”莉莉不是爱丽莎，经历过真正战争的她如果认真起来，身上的杀气和血腥气味甚至可以直接让兔子田鼠之类的弱小生物窒息。

　　而眼前这个受雇的男子，显然没有想到他要面对的倒地是什么样的存在。

　　虽然被莉莉突然冒出的杀气吓得顿了一下，但是反应过来的他很快就将这种懦弱丢了出去，虽然不知道对方为什么小小年纪会爆发出这样强大的气势，不过，就算是那些比自己强的魔术师，自己也不是没有猎杀过啊！

　　“叽叽叽，等打赢我再说吧。”男子说话的声音中有着他自己都没有感觉出来的颤抖，这丝面对王者时懦弱者的正常表现，同时，也已经说明了这场战斗的结果。

　　“我已经……给过你机会了。”莉莉不再言语，低身挺剑一个箭步就冲了上来。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

　　根本不用用出什么绝招，莉莉仅仅只是普通的劈砍，就将眼前的暗杀者打得毫无还手之力，而那涂了毒液的钩爪，此刻却是怎么看怎么可笑。

　　“停！我投降，我说出那些人的名字。”眼前的这个暗杀者显然是一个贪生怕死的家伙，意识到自己不是眼前这个少女的对手，他心中就已经打起了退堂鼓。

　　开什么玩笑？仅仅只是在寻找根源的时候顺手接的任务，怎么就会出现这种变态一样的存在啊！

　　青铜极限，这在普通的魔术师间几乎已经是可以横着走的存在了，而眼前的少女，竟然就是其中的一员？！

　　暗杀者说到底也不过就是一个青铜中阶的普通魔术师，要是运气好，他说不定能越阶挑战一下青铜高阶，但是相差几乎两阶的差距到底要怎么来弥补啊？！

　　更何况，莉莉的战斗经验完全可以甩出暗杀者几条街了，这样的差距，根本就没有赢的希望。

　　可惜，莉莉似乎并没有准备放过暗杀者的意思，CALIBURN舞动间，暗杀者的手筋脚筋便被直接挑断了。

　　“啊！！！！”手筋脚筋被挑断，也就意味着暗杀者的双手双脚全部失去了作用，整个人摊倒在地上，像极了代宰的猪羊，“为……什么？”

　　“因为，我已经给过你机会了。”莉莉重复了一遍自己说过的话，随后手指在虚空中轻点，很快，一个纷繁复杂的魔法阵便出现在了暗杀者躺着的地方，“你脑海中关于指使者的记忆，我自己拿就是了。”

　　“呜！啊！！！！”记忆的抽取十分痛苦，即使是习惯了疼痛的暗杀者，此刻也只能依靠胡乱的吼着来减轻痛苦，“救……命……”

　　没有理睬暗杀者的哭喊，莉莉此刻的表现就好像是无情的帝王，杀伐果断，毫不犹豫，见魔法阵的上方一颗银白色的水晶石悄然弧线，她想也没有想，便直接一刀砍下了暗杀者的头颅。

　　莉莉方才使用的这个抽取别人记忆的秘术是她从自己的姐姐摩根那里学来的，而代价……好吧，这种儿童不宜的事情还是不要多说比较好。

　　反正我们只要知道，在那之后不久，一个叫莫德雷德的小女孩便出生了……

　　“原来是这样啊～”水晶石内播放着的是暗杀者最近一段时间的经历，而其中，他来到海鸣市的目的以及从其他人那里听说的关于圣石之种的事情也一一反应了出来，如果仅仅只是这样，莉莉或许并不会放在心上，虽然现在由于爱丽莎实力的原因她自己只能使出伪·白银位的力量，但是这个城市里白银位的家伙可是并不少的。如果她们出面，想要清理这群青铜小兵也不过就是一两天的功夫。

　　问题的关键是，某些同样达到白银位的存在，似乎也已经来到了这里……

　　之所以用似乎，是因为暗杀者的记忆里也不过是听比人这么说的，至于事情的真相到底是什么？暗杀者不清楚，得到了暗杀者记忆的莉莉也不可能清楚。

　　无风不起浪，以莉莉现在的实力，就算这些听闻是真的，她也没有办法保证能够战胜那些人。

　　或许，这就是桃子她们解散搜索小队的原因吧。

　　莉莉轻打一个响指，一团火焰便在暗杀者的尸体上燃烧了起来。磨砂着自己的爱剑，她不禁轻轻叹道，“看起来，的确需要加快一下实力的提升呢。”

　　不过在那之前，还是先把那几个躲在幕后的小丑全部干掉吧。

　　这么想着，莉莉就迅速离开了房间，趁着夜色向着其他几处建有豪宅的地点飞去，她可没有忘记，暗杀者是被人雇来的这件事呢。


第264章 萝莉侧，妈妈侧，变态侧……我听到了最终战即将打响的声音！

　　对于伪·白银的莉莉来说，几乎只是普通人的幕后黑手根本就是不值一提，即使他们的身边请了很多看上去“很厉害”的家伙，但是在莉莉CALIBURN的劈砍下，也全部化成了后花园的肥料。

　　战斗其实并不激烈，莉莉可以说完全是靠着自身的魔力碾压过去的，但就算如此，对于爱丽莎那年幼的身体还是造成了一些负担……

　　“哈呜～”坐在天台上吃着午饭的爱丽莎突然打了一个哈欠，捶了捶自己的双肩道，“总感觉好累呀。”

　　奈叶夹起一颗章鱼丸子送到铃鹿的嘴中，见爱丽莎的面容相当困倦，脸上不禁露出了担忧的神色，“爱丽莎你还在继续吗？”

　　爱丽莎努力修炼的事情并不是什么大秘密，作为好友的奈叶和铃鹿，以及之后转学进来的菲特和疾风其实都是知道的，当然，她们背后站着的众母亲们也从她们平时的言语中猜到了一二。

　　不过由于爱丽莎并没有表现出什么身体的问题，所以众人也就听之任之了。

　　爱丽莎伸了一个懒腰，就好像是把所有的疲倦都丢出了体外，随后转头看向身边的四人，轻松笑道，“放心啦～我有数的，你们看，我现在的锻炼成果不是很棒吗？”

　　说着，爱丽莎还拿着筷子迅速向前刺了两下。“咻！”“咻！”

　　破空之声接着传来，显然，在这一段时间的修炼中，爱丽莎不仅仅是魔力，就连肉体也得到了极大的提升。

　　“是很棒哦～特别是那两只小馒头。”能说出这句话的除了铃鹿还会有谁……好吧，其实疾风也有可能就是啦～只见铃鹿突然跃起从背后抱住了爱丽莎，双手则是像痴汉一般不断在爱丽莎那才发育一点的小胸脯上腾挪游移着。

　　一边做着这些，她还一边嘴中说着什么，“滋滋滋～爱丽莎你的潜力不小哦，如果每天多喝一点牛奶，说不定将来能成为巨【哔～】哦。”

　　“巨【哔～】你个魂淡！”被铃鹿抚摸着的爱丽莎此刻不知道是害羞还是气愤，脸上竟然飘起了两朵红晕，魔力迅速充斥全身，接着就抓住铃鹿放在自己胸前的手一个背摔将对方甩了出去。

　　“阿拉拉～爱丽莎你害羞了呢。”铃鹿在空中转了两圈，然后平稳地落在了地上，那动作要是放在奥运会里，甚至可以拿到满分的成绩，而在说完那一句话语之后，她便对着一旁看戏的疾风使了一个眼色。

　　“害羞你妹啊！”爱丽莎“掀桌”，眼中怒火满满，作为傲娇系少女，怎么能被腹黑系少女踩在脚下啊！？

　　“诶？难道是我听错了吗？”疾风接到铃鹿的眼神后便迅速会意，微微歪头，一脸疑惑地问道，“刚刚明明听到爱丽莎你说‘巨【哔～】万岁！我要成为巨【哔！】！’的啊。”

　　“我什么时候说过了啊？！”爱丽莎听罢脸色不由更红，在一旁的奈叶和菲特看来，想来应该是在生疾风和铃鹿的气，但只有她自己知道，刚刚在听到铃鹿的话语之后，她的确有那么一瞬间想到了巨【哔～】的好处。

　　不过，只有那么一瞬间哦～真的只有那么一点点！

　　“铃鹿，还有疾风，不要再捉弄爱丽莎了啦～”会说出这种话的自然是奈叶，过去调和众人关系的是伪装着自己的“铃鹿”，而在她获得了奈叶的身与心之后，那柔和大小姐的伪装便全部脱掉了，笑话，真祖都是任性的家伙，即使再端庄再美丽，她们也会做出许多让人哭笑不得的事情，更何况是铃鹿这个一生下来就腹黑异常的月村女王了。

　　“是啊，我们还是继续吃饭吧。”体软心更软的菲特跟在奈叶后面点着头，今天的便当是桃子做的，这个和菲特的母亲普蕾茜亚做的那种吃了可以喷出火的魔法便当完全就是两个极端，美妙的口感触击着舌头，让人完全欲罢不能。

　　也难怪菲特到现在才开口说话了。

　　“哼哒！”爱丽莎一扭头，显然还在傲娇生气中，而铃鹿和疾风对视了一眼后，不禁暗自偷偷笑了起来。

　　“怎么啦？”奈叶和菲特看着两人脸上的笑容，完全是一副不明所以的样子，“是有什么开心的事情吗？”

　　爱丽莎虽然没有去看她们，但是耳朵却是竖得高高的，显然，她对于两人的笑声也感到了好奇。

　　“没事，只是想到了阿宅哥哥他曾经和我说过的傲娇系女孩子的特点。”疾风说着用眼睛扫了扫背对着她们的爱丽莎，其意味不言而喻。

　　“傲娇？”“什么是傲娇呀？”不愧是元气少女和伪·三无少女，奈叶和菲特在听到疾风口中的新名词后便露出了疑惑的表情，“是可以吃的东西吗？”

　　“才不是吃的东西呀！”爱丽莎终于忍不住了，难道我是章鱼丸子吗？！

　　“阿拉～爱丽莎你真是容易发怒呢～”铃鹿捂着嘴轻笑，看向爱丽莎的眼中却是露出了冰冷的视线，“不过，竟然敢对我的宝贝出手……呵呵呵呵，看起来，要给你一些指导了呢～”

　　此刻，科洛丝的冰雪女王模式和狂三的崩坏黑化模式双双附身，让铃鹿身上散发出的压力不断提升着。

　　“才，才不要被你教呢！”爱丽莎看着铃鹿的样子，心中一片慌乱，但嘴上却还是坚持着，“我才不要铃鹿你这个变态百合女教导呢。”

　　不好！

　　爱丽莎在说完的时候就已经发现了不妙，铃鹿也就算了，但是刚刚自己似乎连奈叶也说进去了吧？

　　果不其然，接下来奈叶的声音随后响起，“在爱丽莎的眼中，原来我是变态百合女啊～”

　　铃鹿本就是腹黑系，再黑一点也没有什么关系，但是奈叶却属于元气系，一旦黑起来，那可就要人命了呢！

　　根本没有给爱丽莎防御的机会，铃鹿和奈叶就一起发动了进攻。奈叶抓住对方的手，而铃鹿则负责脚。

　　看着奈叶近在咫尺的那被刘海挡住的双眼，爱丽莎不由地全身一颤，呜～救，救命啊！

　　“嘿嘿嘿，知道接下来你会受到什么待遇吗？”奈叶黑了之后，一股天下地下唯我独尊的气势就从她的身体中散发了出来，这王霸光环一散开，便让一旁的铃鹿和菲特沉迷在了其中，四只两对爱心眼看着奈叶，就差说一句“奈叶我要给你生孩子”的没节操话语了。

　　……说起来，铃鹿和奈叶不是已经有小娜娜这个女儿了吗？难道你们要生第二胎？！

　　“嘿嘿嘿，这么有趣的事情，怎么能少的了我呢？”疾风也没有多废话，几步上前就按住了爱丽莎那左右扭动的腰，“小乖乖，听话哟～待会姐姐就会让你享受到最极上的愉悦了。”

　　“魂淡！疾风你明明比我小！”爱丽莎这个时候唯一能自己控制的大概就只有嘴了，可惜，这一块地方也在奈叶将一块干劲的手绢塞进她嘴里之后失落了，“呜呜呜呜！”

　　“嘿嘿嘿，接下来，是调教的时间了哟。”

　　呜哇！这，这是？！

　　在场唯一没有上前的就是好孩子菲特了，只不过就算如此，她还是被奈叶她们的行为弄得面红耳赤，夹在筷子上的肉丸也不知不觉掉在了地上。

　　那，那是？！

　　明明知道眼前的景色不应该是自己看的东西，但是菲特却依旧会忍不住去看，那传入耳中的声音，就仿佛是恶魔的低吟，不断诱惑着她跳入欲望的深渊。

　　好厉害！

　　奈叶和铃鹿的手法，一看就知道这种事情没有少干，而她们的施展对象，显然就是对方，而疾风虽然没有奈叶和铃鹿两人熟练，但是在杏子、科洛丝、狂三等人的无节操教育下，花样却是最多的。

　　该说，幸好吃饭的地点是没有人的天台，否则眼前的这一段春景就要被很多路人给看去了。

　　但就算如此，在三人抽着巧克力味的“事后烟”离开爱丽莎的身边后，她还是捂着自己凌乱的衣服“哭泣”了起来，“呜呜呜～我，我嫁不出去了啦～”

　　“嘿嘿嘿，爱丽莎你嫁不出去的话就让我娶了你好了，然后再让菲特和疾风一起过来，我们一生都能在一起了呢。”铃鹿节操全无地如此说道，话说回来，这种水晶宫的理念，该不会是某个魂淡教导给她的吧？

　　铃鹿也就是随口这么一说，并没有当中，而在场的众人也显然不在意她的口胡，自从铃鹿丢掉节操回归本性之后，这种危险性十足的发言就屡见不鲜，怎么禁都禁不了。

　　只不过，爱丽莎还是小声地呢喃了一句，“才不要嫁给你呢，我……”

　　爱丽莎后面的话并没有说出来，但就是这样欲露未露的东西，才更能激发出人的好奇心，菲特先前没有参加进众人的打闹，此刻自然精力有些过剩，听罢爱丽莎的话语便眼睛眨了眨问道，“你什么？”

　　“还能是什么，当然是已经有心上人了呗。”回答她的并不是爱丽莎，而是铃鹿，此刻的她嘴里面的巧克力糖还没有被全部吃掉，说出的话语并不是十分清晰。

　　“才，才没有呢！”不过就算如此，也已经足够让爱丽莎激动了，自己喜欢那个家伙的事情难道暴露了？！

　　爱丽莎殊不知，她眼下的行为却是坐实了有喜欢人的嫌疑。

　　“噢噢噢噢噢噢！”人类都有着八卦的天性——只不过有些人喜欢用“对未知的探索”来遮掩——而其中，女性更是八卦的忠实听众，虽然眼前的五人都还只是萝莉，但是她们作为女人的天赋显然已经开始觉醒了。

　　“说嘛～对方是谁？是不是我们认识的家伙？”奈叶说话的时候，双眼中好似有繁星闪过，那眼神亮的，让爱丽莎都不知道应该怎么拒绝。

　　“难道是我们班里面的那个小胖？”疾风火上浇油，拿着班级里面长相最普通的一个同学当起了敲门砖。

　　“我没有喜欢的人啦！”毫无疑问，阿丽莎有喜欢的人，只不过她所喜欢的那个人注定不会注视着她，因此，她才会把那片喜的情感藏在心底，等待着腐朽变质，或者升华……

　　“告诉我们嘛～说不定，我们还能帮你出谋划策哟～”爱丽莎眼中那一闪而逝的情感并没有逃过已经为“人夫”的铃鹿，轻笑了一下之后，她不禁如此说道。

　　说完，铃鹿便一脸郑重地看着爱丽莎，而奈叶和疾风三人，则是跟着露出了相同的表情。

　　“不用了，我自己会处理好的。”爱丽莎怎么可能告诉她们自己喜欢的人名字，不说铃鹿和疾风，仅仅就是奈叶和菲特，她们身后的母亲可也都是自己的竞争对手啊！

　　可惜，即使被爱丽莎这么拒绝了，众人还是表现出了一副热心肠的样子，显然，在她们的眼中，能够帮助自己的好友获得幸福是一件相当快乐的事情。

　　只不过，如果爱丽莎真的说出那个人的名字，或许就不是这样子了吧……

　　呜～过去怎么就没有发现奈叶她们这么八卦呀！

　　爱丽莎看着依旧在边上期待地看着自己的奈叶四人，心中泄气地想道，要是这个时候有什么事情能够移开他们的注意力就好了……

　　爱丽莎也就随便这么一想，也没有当真，只不过接下来东边突然亮起的光柱却是直接让她的心漏跳了一拍。

　　“那是？！”根本不用奈叶去解释，众人便明白了那道光芒的真面目。

　　圣石之种！绝对没有错！

　　“那么，我们上吧。”说话间，奈叶已经率先变身完毕飞了起来，而铃鹿和菲特，也紧跟在奈叶的身后完成了变身。

　　“CALIBURN！”爱丽莎呼唤出自己的武器后，便转过头看向疾风，“疾风你就先呆在这里等一会吧，我们马上就回来。”

　　“嗯。”见四人离开，疾风不进露出了羡慕的神情，加油，疾风！等到我将最后的333页魔法全部学完，我也能和她们一样飞向蓝天！

　　奈叶她们不知道的是，就在她们向着圣石之种启动地点进发的时候，海鸣市的其他几个地方，也有几个人迅速窜出。

　　“我们过去看一下吧。”在翠屋中忙碌着的桃子解开了自己的围裙，对着一旁的樱和凛如此说道，“如果是奈叶她们的话，现在已经在路上了呢。”

　　“恩。”奈叶是什么样的人她们三人自然清楚，也不犹豫，就将店长的工作交给了一旁的恭也……

　　“小夜，DIVA，去看戏不？”心音将杯子中红茶喝完，随后便化成了无数蝙蝠，向着屋子外飞去。

　　“切，关心自己的后裔就说嘛～找什么借口呀。”小夜虽然这么吐槽着，速度却也并不慢，身体好像沙子一样直接融化在了地上，意识缺失已经率先冲了出去。

　　“哎呀呀呀～两个急性子。”DIVA可以说是三人中最淡定的一个，此刻的她依旧悠闲地喝着红茶，看起来一点也不着急。

　　只不过，接下来的一秒时间，她的整个人便直接消失了……

　　“艾丽西亚，要乖乖地听话哦，妈妈稍微出去一下，马上就回来了。”普蕾茜亚温柔地摸了摸艾丽西亚的脑袋，在听到对方说出“妈妈去吧，艾丽西亚会乖乖的”之后，便迅速使用起了转移魔法……

　　“科罗娜。”琳蒂看着一旁忙碌的科罗娜，笑着说道。

　　“是，妈，不，舰长！”科罗娜毕竟才刚刚成为检察官不久，似乎还有些不适应。

　　“不要紧张。”摸了摸自家女儿的呆毛，琳蒂面色一正，“开启传送，我亲自去会会那些家伙。”

　　“可是……”此刻阿斯拉的操控台上，已经发现了正在向着圣石之种启动地点聚集的家伙们，那一个个破表的指数，让科罗娜不急担忧其了自己的母亲。

　　“没有可是哦～”琳蒂笑颜依旧，成为舰长之后便很少使用的魔导器被她轻轻握在手中，原本被束在一起的头发也随风披散了开来，看起来，她似乎是下定决心要参加这场战斗了。

　　“……是，舰长。”

　　如果说，以上还只是一些担心着孩子的妈妈们，那么接下来的几个家伙，就显然可以归为变态那一类的了。

　　“哈哈哈哈哈，我艾因兹贝伦的夙愿，必定可以通过圣石之种来实现！”一个满头银发的老头背着手走出密室，并且每前进一步，他的样貌就越发年轻……

　　“神的光辉，必将遍临世界！”穿着修道服的男子脸上露出疯狂虔诚的神态，双手之上更是夹满了“黑键”。

　　“就让我看一下，是否真的如你所说，人类还不该灭亡……”面露疾苦的男子行走间仿佛有无数声音回响，又似是佛陀在呢喃。

　　“美味的食物……好多！”身着黑衣的胖子吐露着舌头，好似壁虎一般向着圣石之种启动的地点爬去……

　　萝莉侧，妈妈侧，变态侧。

　　三支队伍，此刻在海鸣市的郊外，聚集！


第265章 天箭地刺树雷光，恶魔鞭笞浮游炮

　　“AAAAHHHEEEEHHH！！！！”一声野兽般的低吼从中间的怪树上传来，只见那树足足有十几层楼那么高，树干更是粗得没有数十个人根本就抱不起来，而相对于它那硕大的体型，一般树木都会存在的枝叶却是见也没有见到，再加上主干上那漆黑的窟洞，整个样子就仿佛是鬼故事里面主人公迷失在森林中见到的恐怖树妖。

　　没有错，这一颗体型怪异甚至已经产生了灵智的怪树就是这一次被圣石之种附身的物种！可惜，就算对其进行了确认，怪树的周围也没有一个人敢于上前，原因……也不过是怕被其他人围攻打成筛子。

　　此刻怪树的周围早已经聚集了数十人，而奈叶一方和桃子一方加在一起也不过仅仅只是众多异类中的一小部分，更多的，却是那些实力不高却又想着趁机占便宜的杂鱼们。

　　奈叶等人在见到怪树周围那些穿着奇装异服的人群后，便露出了好奇的神色，而后，她们便在其中见到了自己的家人。

　　“妈妈，你怎么过来了？”奈叶降落在地上，好奇地问道，“还有为什么周围会有这么多人呀？”

　　铃鹿、菲特还有爱丽莎见奈叶问出了她们心中的疑问，便站在了一边等待着桃子的回答。

　　桃子先前在和琳蒂等人通念话，听到奈叶的问题后，不由轻轻笑道，“这里的人，都是来封印圣石之种的呢。”

　　“是这样啊。”奈叶不愧是个小天然，闻言后明白似地点了点头，好半响才反应过来，“咦？那我们还要去封印圣石之种吗？”

　　“不用了，待会应该会有人来干这件事情的。”回答奈叶的是正好出现的普蕾茜亚，在落地之后，她便双手齐动，迅速布置出了一个小型结界。

　　“那不是很好吗？”奈叶的小辫子轻轻上翘，显然，普蕾茜亚的回答让她的心情十分愉快。

　　“好什么？！”倒是爱丽莎在这段时间莉莉的指导下迅速听出了两人的意思，“等待会圣石之种封印完，应该就会出现大战了。”

　　天空中一片蝙蝠飞来，落在地上化成了心音，拍了怕身上莫须有的灰尘之后，她便警告了起来，“所以说，你们几个快点回去，接下来的事情我们会解决的。”

　　“可是……”菲特开口似乎想说些什么，可惜，还没有说两个字，她的话语就被另一个出现的人打断了。

　　“没有什么好可是的。”地面上传送阵的光芒亮起，琳蒂的身影悄然出现，“如果你们留在这里的话，解下来我们之中就要有几个人分心照顾你们了。”

　　铃鹿在见到自家始祖出现的时候就已经知道事情大条了，因此并没有反对些什么，仅仅只是看了看周围，“这么说起来，凛阿姨还有樱阿姨应该也在附近吧？”

　　“嗯，她们和小夜DIVA两人布置结界去了。”桃子说完突然面色一变，好半响，才叹了一口气继续说道，“不过现在看起来你们也不用走了。”

　　普蕾茜亚和琳蒂不解，倒是一旁的心音帮忙解释了起来，“刚刚小夜她们传来消息说，在这边发现了教会代行者们的踪迹。”

　　两人并非这个世界的人，因此并不知道教会对于魔术师以及异类的态度，随后，在听到心音进一步的解释后方才明了，脸色发黑地看着奈叶等人，让奈叶她们还以为是自己做错了什么事情。

　　“算了，接下来你们跟着我吧。”心音作为这里实力最高的人，本来应该是接下来混战的主力。

　　只不过，不管是她还是桃子琳蒂她们都显然明白这样的道理，圣石之种没了不要紧，但是自己的女儿们却绝对不能有事。

　　因此，根本不用商量，心音便决心留下来看护众人。

　　“嗯。”其他三人闻言点头，算是同意了心音的提议，不过她们最后还是加了一句，“要是被实力差不多的缠上了，记得念话我们，我们会随时随地回来接替你的。”

　　心音白银高阶的实力在现在这块异类聚集的区域中能排进前五，相信只要心音不去参加接下来的争夺，应该不会有哪个不长眼的家伙找上她，但不怕一万就怕万一，要是那几个和她实力相当的家伙当中有一个疯子，那结果可就不好说了。

　　因此，心音最后并没有拒绝众人的好意，和几人连通念话后，便开始布置其防御的结界来。

　　“那么，接下来就让你们看看我们的实力吧。”琳蒂捋了捋被风吹起的秀发，一脸笑意地对着奈叶她们说道，“就当是实战教学好了。”

　　“不过，似乎他们还不准备开始呢。”普蕾茜亚指了指其他几个地方，魔术师的气息、代行者的气息、还有各种异类的气息在她的感知下就好似黑夜中的萤火虫，异常清晰。

　　“毕竟他们也不想当螳螂嘛～”桃子挑眉，看着天上划过的一道白光突然笑了起来，“要是这么早就打起来，之后来的人岂不是很占便宜？”

　　“这倒也是。”心音虽然已经决定照看孩子，这时候倒也没有置之度外，勾了勾手指拉着几人就在奈叶她们边上开始了密探，“待会这样这样那样那样……”

　　那计划之邪恶，让身为好孩子的奈叶和菲特不禁羞愧地低下了脑袋，呜～妈妈你们能不能不要把这种坑人的事情说得理所当然好不好？！

　　倒是边上的铃鹿和爱丽莎听得津津有味，时不时还会插上两句嘴补充些什么。

　　从这里就可以看出，为什么原来的故事中会以奈叶为主角了，实在是铃鹿和爱丽莎的性格太黑了呀！

　　“……嘛～接下来就这么办吧。”桃子拍了拍手结束了讨论，同时通过念话对着其他地方的远坂姐妹和双子真祖说道，“你们那边设置完结界就一起加入行动吧。”

　　“知道了。”X4。

　　这个时候，位于海鸣市的异类们基本上已经全部到场了，部分地域甚至已经发生了小规模的打斗。

　　没有人是白痴，这么多争夺一枚圣石之种，那概率实在是太小了，与其等圣石之种封印后再进行抢夺，不如在封印就开始清场。

　　就像桃子她们这一群关系者集结在了一起一样，其他来到海鸣市的人或多或少都会有些认识的人，虽然仅仅只能保证最低程度的信任，甚至一旦得到圣石之种就肯定会遭到队友的攻击，但是这并不妨碍他们眼下想要清除其他人的想法。

　　几十分之一和几分之一的概率，就算是傻瓜也会选择后者。

　　于是，魔术师们、代行者们、还有各种异物们纷纷结群成队，“面色和善”地开始了封印前的“准备工作”。

　　青铜中阶灭青铜初阶，青铜高阶又灭掉青铜中阶，然后还在得意的青铜高阶再被更高的白银阶打倒……

　　一开始仅仅只是局部的打斗很快就像燎原的星星之火一般，迅速扩大到了整个战场。

　　期间，桃子她们自然也被人盯上过，只不过，在桃子她们释放出自己的威压之后，那群面黑心更黑的家伙们便纷纷卖起了队友，跑得那叫一个欢快。

　　当然，也不是说战斗就真的这么和谐了，虽然琳蒂普蕾茜亚她们已经十分注意了，但是地面上的血迹以及残缺的尸体还是在向奈叶等人叙述着战斗的恐怖，那些死者脸上的表情，若非母亲们就在身边，她们可能早就已经吓得逃跑了。

　　“这就是我们超越常人后需要经历的事情。”作为次元战舰阿斯拉的舰长，琳蒂经常会前往不同的时空执行任务，去的地方多了，自然也便见识到了许多天才少年或者少女，她们的实力很强，但是绝大多数人的结果，却是迈不过心中的屏障，最后泯然众人。

　　说实话，奈叶几人的实力在琳蒂见过的那些天才中也仅仅只是中等，但是作为桃子等人的好友，她并不希望奈叶她们最后止步在这里，因此，才会在当下说出这么严肃的话题。

　　在琳蒂说完之后，桃子和普蕾茜亚她们也并没有反驳，显然，她们打得也是相同的主意。

　　乍一听闻琳蒂的话语，奈叶和菲特不禁流露出了慌张的样子，她们两人一个出生在“平凡”之家，一个天性善良、外冷内热，说实话，如果可以的话，她们一生都不想经历这样的事情。

　　若是按照原本故事中的进展，两人或许要到十五六岁加入到米德切尔达的军队后才会接触到这种东西，但是在这个变更率不知道都超过多少的世界中，她们的命运其实早就已经脱离了轨道。

　　至于是好是坏？大概也只有天知道了……

　　奈叶和菲特两人的脸色有些发青，但一旁的铃鹿和爱丽莎却是根本没有太过在意。

　　用爱丽莎的说法，“哼！我可是王，一将功成万骨枯，王的道路上，哪里会没有鲜血？！”

　　……好吧，虽然有些中二，但是中二得霸气十足，傲娇女汉子无误！

　　而铃鹿则是因为另外的原因，身为血族真祖的她，对于鲜血也不过就是当成食物，掉在地上的食物虽然脏了，但是你会嫌它恶心吗？

　　当然，不是掉在臭水沟里面的……

　　四只萝莉的神情自然看在了众妈妈们的眼中，铃鹿和爱丽莎的表现很好，这一道卡住了很多人的关卡完全没有能阻挡住她们的未来，相信只要稍加雕琢，她们就会成为耀眼的钻石。

　　而奈叶和菲特虽然还有些恐惧，但是她们并没有移开目光，该说不愧是桃子和普蕾茜亚的女儿呢～虽然表现上和铃鹿爱丽莎相比有些欠佳，但是凭借着她们那继承自父亲的血脉，想要发光发亮也绝对不是什么难事。

　　或者……干脆让她们去和几只小杂鱼玩玩吧？

　　桃子的心中甚至产生了这样的想法，只不过在这个危机四起的地方，这个想法才刚一冒头就被她狠狠地掐掉了。

　　“我们这边好了。”凛的声音从桃子等人的心底冒起，同时，四道急速的光芒从天空中飞驰而来。

　　那四道光芒不用多说，正是远坂姐妹和双子真祖，只不过，在桃子等人看到她们的同时，战场上的其他人也看到了她们。

　　“那是？！”“没有错！”“远坂的宝石双姬！”“冰火的双子真祖！”“她们为什么会在这里？”“……我想起来了！海鸣市，本来就是她们的领地啊！”……

　　一时间，战斗中的众人不禁停下了手中的动过，纷纷将目光聚集在了她们落下的地点。

　　“……你们，太招摇了吧。”小夜四人其实完全可以隐秘一点地跑回来，但她们却不约而同地选择从天上飞过，其震慑的目的桃子自然清楚，只不过，这同时也会为众人引来一些不必要的注意。

　　“放心吧，那几个和我们实力差不多的家伙并不在附近，至于那些杂鱼，灭了就是。”威武霸气的话语从凛的嘴中说出，同时出现的，还有她手中绚丽的宝石魔法，“周围的人给我听着，你们要是不想死就赶紧给我离开海鸣市，接下来我会全力开始地毯式进攻，到时候缺胳膊少腿或者头没了的话可别来找我。”

　　“……”XN凛的话语让在场的众人，无轮是友方还是敌人都陷入了长时间的沉默，虽然是远坂家的双姬之一，但是你也太狂了吧。

　　不过凛似乎并没有在意众人的表现，伸出手指着天空，说道，“一分钟后，我开始攻击。”

　　“凛她到底在卖什么关子？”普蕾茜亚不解，拉住樱悄悄问道。

　　“姐姐她其实只是中二病犯了。”樱一脸微笑地说出了什么奇怪的话语后，同样一本正经地取出宝石，“只不过，有的时候中二一下或许会更容易解决事情呢。”

　　琳蒂和普蕾茜亚闻言，面色奇怪地互相对视了一眼，问道，“这句话谁和你说的？”

　　“当然是我的丈夫高町士郎啦。”桃子插嘴，虽然对于凛和樱没有按照计划行事感到苦恼，但是手中的魔导器却也已经改变了形态，浮游炮模式，完全开启！

　　“中二呢～”琳蒂重复了一下某个词语后，突然诡异地一笑，随后魔导器化作四只妖精的翅膀，贴合在她的背上，看起来就是一副要放大招的样子。

　　“……算了，我也陪你们疯一下好了。”普蕾茜亚见几人都是一副蓄势待发的样子，不禁扶额叹息，随后，一根光子化作的皮鞭出现在她的手中，“啪！”的一声敲击在了周围人的心里。

　　“那么我们……”小夜和DIVA本来也想加入进其中，但很可惜，见到她们那一脸意动的样子，心音便直接打断了两人，“你们两个和我一起照看孩子。”

　　心音说话的时候，眼睛突然对着两人眨了眨，随后迅速地撇过几个角落，“我一个人，可不一定应付得来。”

　　“……知道了。”DIVA和小夜无法，泄气地耸了耸肩，走到心音身边，将众萝莉们包裹在了里面。

　　桃子这边在说话的时候，另一边作为他们敌人的众异类们也在分析着什么。

　　“你们的意思呢？”“我可不想死，先走了。”“拼一拼吧。”“她们身上一定有其他圣石之种。”“用她们身后的那几个小女孩威胁她们好了。”“喂喂喂！找死别拉上我啊！”“远坂的宝石双姬可不是我们能应付的。”……

　　最后，一小部分人听从了凛的命令离开了这个是非地，他们是幸运的，因为他们最终保住了性命，而那些没有将凛的命令当一回事甚至有的还想反过来攻击桃子她们的人……

　　一分钟的时间本来就不长，在这个紧张的氛围中更是过得飞快。

　　想要离开的人早就在半分钟前就离开了个干净，而那些没有离开身边浮现着各种魔法的家伙们，接下来将品尝到来自人妻的怒火。

　　“那么，开始了！”凛说完，手中的宝石率先飞上天空，然后一变二，二变四，四变八……很快，红色的宝石便布满了天空。

　　而樱的宝石则是坠入了大地，并且迅速生根发芽，长出了宝石一样的巨大植物。

　　“天之箭！”“地之刺！”

　　天空的宝石化作迅疾的弓矢，地面的藤蔓刺破土地困住敌人。两人所用魔法的时机完全一致，显然，她们对于这一套战术已经不知道用过多少次了。

　　“扑哧！”箭矢不留一丝余地，贯穿着敌人。“咳嗤！”食人花一样的宝石张开双嘴，吞噬着尸体。

　　仅仅只是一次攻击，场面上的人便整整少了三分之一，能活下来的，无一不是青铜中阶以上的家伙。

　　“树雷光！”琳蒂的妖精之翼上四个耀白色的光点亮起，同一时间，天空乌云遮日，几道雷电直劈而下。

　　接近光速的雷电完全不是青铜级别的人可以抵挡的，根本没有意外，又是三人退场。

　　“恶魔鞭笞！”普蕾茜亚手中的长鞭忽然变长变大，并且随着普蕾茜亚的挥动不断攻击者四周，被光鞭抽到的人虽然并不会死去，但是那疼痛的感觉，却并不比死去要好上多少。

　　“大家既然玩得这么开心，那我也加一把火好了。”桃子脸上虽然笑容灿烂，但是围绕在她身边的八门浮游炮却是根本没有停歇过。

　　知道削人棍之神基拉吗？从来不攻击驾驶舱的大神级人物。

　　现在的桃子就完全和基拉有的一拼，每一次的炮击，都会直接擦过敌人的脊椎，那就算不死下半辈子也要在轮椅上度过的痛苦，直接将桃子温柔的形象变成了邪恶恐怖的巫女……


第266章 孙媳妇和祖父之间的战斗！浮游炮与魔弹共同谱写的弹幕！

　　“好，好厉害！”母亲们的绚丽表演让一旁看着的奈叶和菲特不禁大为羡慕，此刻一个个睁大着双眼，好似要将母亲们的身影映入脑海，寄希望于在往后的训练中能够不断向她们靠齐。

　　父母永远都是孩子们的风向标，桃子的全力全开、琳蒂的梦幻攻击、普蕾茜亚的女王至上、还有远坂姐妹的天地双杀，此刻就仿佛是最佳的教案，指引着奈叶和菲特前进的方向。

　　至于铃鹿和爱丽莎两人，此刻虽然也因桃子等人的破坏力而感到吃惊，但却并没有想过要去复制她们的战斗方式。

　　作为以速度见长的真祖，铃鹿从一开始就不会是一个纯正的魔法师，近身高速战和身体强化类魔法才是她将来会走的道路。说起来，这一点倒是和阿宅的战斗方法有些相像。

　　而爱丽莎作为莉莉的后继者，CALIBURN的使用是重中之重，基础的武技以及支撑CALIBURN所需要的魔力量将会是她未来很长一段时间需要提升的内容。

　　正应了那句经常被套用的话语，没有最强的战法，只有最适合的战法。

　　当然，也不是说她们两人就没有从桃子等人的战斗中学到东西，一些战斗中的小技巧、使用魔法的手法等等，都被她们一个不落地记在了心中。

　　或许是感受到了身后萝莉们那崇拜和羡慕的目光吧，妈妈们的战斗力又再一次提升了，而相对的，那些原先就已经被打得满地找牙的异类们，此刻便仿佛是待宰的鱼虾，想跑又跑不掉，只能等待着被屠戮的命运。

　　从桃子她们开始攻击，到现在周围没有一个站着的人，所用去的时间也仅仅只是两分钟不到。那些先前便已经退出争斗在周围观看的人群在看到这里的惨状之后，无一例外庆幸起了自己的决断，随后在看到桃子她们将目光投向自己后，便十分知趣地直接离开了这个是非地。

　　圣石之种是很重要，但是和小命比起来，根本不值一提！

　　“搞定收工。”桃子说话的时候，其周身的浮游炮聚集在一起变成为长杖模式，而琳蒂和普蕾茜亚的魔导器也变回了各自的模样。

　　和琳蒂她们对视了一眼后，桃子便转过身走到了奈叶的面前，弯下腰笑着问道，“怎么样？妈妈我厉害吧？”

　　“嗯！太厉害了！”奈叶此刻的眼中布满了小星星，系在脑袋边上的小辫子更是一翘一翘的，看起来就十分兴奋，“我以后也要和妈妈一样。”

　　“全力全开全力全坏？”普蕾茜亚一边吐槽着桃子母女两人的对话，一边走到自己女儿的面前，“刚刚看明白了吗？”

　　“嗯。”菲特的魔法基础可不是奈叶这个半路出家的可以媲美的，此刻虽然也是一脸兴奋，但是眼中更多地却是回忆的神采，好半会她才突然想起了什么，轻轻从口袋里掏出一根手绢递给对方，然后略显害羞地说道，“妈妈你辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦。”普蕾茜亚听罢脸上不禁露出了母性的光辉，结果手绢后并没有去擦自己脸上的汗水，反而蹲下腰擦了擦菲特的脸蛋，“小笨蛋，脸弄脏了都不知道。”

　　“呜～”菲特被普蕾茜亚这么一提醒，脸色立刻刷的一下红了，那害羞的样子别提有多可爱了，“人家，人家又不知道嘛～”

　　或许是知道自己的狡辩过于无力，菲特说道最后却是不比蚊蝇的声音要响上多少。

　　“呵呵呵，小笨蛋。”普蕾茜亚倒也不以为意，轻轻捏了捏自己女儿的鼻子后，便看向了其他几人，“那么，你们准备好了吗？”

　　“嗯。”普蕾茜亚问的模糊，而众人回答得也云里雾里，这却是让奈叶和菲特这群小萝莉完全陷入了困惑之中，“妈妈你们在说些什么呀？”

　　“待会你就知道了。”桃子没有去正面回答奈叶的问题，反而对着心音三人点了点头，“接下来就拜托你们了。”

　　“放心吧。”心音说话间，双手轻动，却是又在奈叶四人的周围布置了几层结界，“有我们三个在，没有人能冲进来的。”

　　“那么，我们就过去了。”桃子和琳蒂、普蕾茜亚他们互相点了点头后，便突然跃起，向着不同的方向飞去。

　　“咦？战斗不是已经结束了吗？”铃鹿见桃子等人再次离开，不解地问道，而其他三只萝莉虽然没有开口，眼中却也透露着相同的疑惑。

　　“嘿嘿嘿，谁说战斗结束了？”小夜坏笑一声，手指轻点，几个由水幕制成的镜子便出现在了周围，“真正的战斗，现在才要开始呢。”

　　是啊，真正的战斗，现在才要刚刚开始。

　　能争夺圣石之种的，从来就不是先前那些青铜阶位的弱小存在，而桃子他们的战斗，说起来其实更像是在欺负新手。

　　白银对青铜，只要不是代行者们那种变态级别的青铜，大多数的结果都会是呈现一边倒的状态，而刚才的战斗也仿佛是印证了这一点，在桃子等人的攻击下，竟然没有一个人能够对她们进行一次像样的反击。

　　在这片有着白银级别存在的区域内，可能吗？

　　当然不可能，而原因，无非就是白银们通过各自的手段隐藏了起来。至于所有杂鱼都已经被清场了的现在，自然轮到他们出场来显示一下存在感了。

　　什么？为什么不继续藏着当黄雀？你当其他白银都没有搜索的手段吗？不说其他，在凛他们布置好结界之后，那些白银们的位置便已经暴露了出来。

　　两个白银初阶，一个白银中阶，还有一个白银高阶！

　　对于那些青铜阶位的杂鱼们来说，白银位象征着什么不用多言，遇到那样的存在不用多说直接逃跑就是，而对于桃子她们来说，除了其中的白银中阶和白银高阶，那两个白银初阶也不过只是和她们的实力相对等。

　　是的，相对等！

　　五人的实力几乎都是白银初阶，只不过，桃子和普蕾茜亚是普通的白银初阶，琳蒂是白银初阶巅峰，而远坂姐妹两人，她们加起来的实力可以和白银高阶相媲美。

　　因此众人也不需要多说什么，依照各自的实力找相应的对手就是了。

　　这样的实力对比下来，桃子她们其实还稍显劣势，但是也请不要忘记，那就是这块区域其实已经被小夜她们布置上了结界。

　　如果结界仅仅只是起到一个探测的作用，那就太小看小夜她们了，身为双子真祖的两人，脑中留存的结界数量自然不少，其中全面提升我方强度削弱敌人的结界也不是没有，而她们现在布置的，就是这样一个以吸食敌人魔力来回复己方魔力为主的削弱结界。

　　好吧，其实就是“鲜血神殿”来着……

　　在这样的结界范围下，即使是白银阶段的强者，也无法保证能够使出全部的实力，而这样一来，就给了桃子她们胜利的条件。

　　若是白银高阶的心音三人出场，想要战胜对手自然不难，但就像之前提到过的一样，她们需要保证奈叶四人的安全，这里虽说被清场了，但是只要还有人继续前来，就绝对不能掉以轻心。

　　谁知道接下来到来的人到底是青铜还是白银，万一是白银高阶的话，又会是怎么一件悲伤的事情……

　　为了以防万一，心音她们是绝对不会离开的，有着三名白银高阶存在的地方，只要不要碰到那些黄金位的梦幻存在，绝对是这个世界上最安全的地方！

　　白银极限的圣石之种，显然不会被那些黄金种们看在眼里。

　　“看，桃子她已经到了。”DIVA突然指着一块镜子如此说道，随着她的话语，众人的目光不由集中在了这面镜子上……

　　桃子眼前的对手，是一个穿着白色长袍留着一头银白色短发的英俊青年，青年似乎来自于某个大家族，在见到桃子的到来后便行了一个绅士礼说道，“欢迎你，女士。”

　　“你好。”伸手不打笑脸人，对方既然没有率先攻击，桃子自然也没有攻击的意思，虽然握在她手中的魔导器此刻正散发着耀眼的光芒……微微躬身过后，桃子便一脸直接诶开口问道，“如果可以的话，你能退出吗？”

　　“呵呵呵，我如果这么问你，你会怎么回答？”青年听到桃子的问题后并没有露出什么不愉快的表情，只不过肉眼可见的，他的双手却是已经被黑色的光所笼罩了。

　　“看起来，只能打了呢。”桃子先前也不过是例行一问，能达到白银级的有几个会在战斗前直接放弃的？在听到对方那变相的拒绝之后，桃子也没有意外，摊了摊手便将魔导器变换成了浮游炮模式。

　　“可以的话，我并不想和夫人战斗。”青年虽然这么说着，地面上却是已经出现了一排魔法阵，看起来，在桃子来到这里之前，对方已经将这里布置成了自己的主场，“不过为了我艾因兹贝伦家的愿望，也只有得罪了呢。”

　　艾因兹贝伦……士郎他养母的家里人？！

　　桃子虽然吃惊于对方的身份，但是脸上却并没有露出什么痕迹，一跃而起后，身边的浮游炮便开始了魔力的充能，“那么就来吧！”

　　这一次，青年并没有再接话，沉默状态下的他显然是在准备着自己的魔法。

　　随着时间的过去，地面上的魔法阵越发得明亮起来，而浮游炮的充能也进入了最后的倒计时。

　　3，2，1……轰！

　　恐怖的弹幕出现在了两人交战的区域内，只不过，来自于艾因兹贝伦的男子所使用的是数量众多的腐蚀魔弹，而桃子所使用的，是质量更高的魔力炮击。

　　浮游炮击VS腐蚀魔弹！米德式魔导师VS型月魔术师！

　　双方的战斗看起来就好似最奢侈的挥霍，大量的魔弹与炮击此刻交织在一起，你来我往下，周围的花草树木早已被全部摧毁，地面更是被犁了一层又一层，就好像是地震海啸龙卷风齐至了一般。

　　而通过镜子观看着两人战斗的奈叶等人，则是已经完全陷入到了震惊之中，先前桃子解决杂鱼时的浮游炮击显然没有现在来的凶狠，在阿斯拉上整理着众人数据的艾密和科罗娜更是已经早就已经没有了言语，两千多万的数值……这已经完全超越S级魔导师的极限了吧？！

　　“这样就吃惊了？”见众萝莉一副目瞪口呆的样子，心音不禁好笑地拍了拍众人的脑袋，“桃子她可是还没有完全出力哟～”

　　什么？！还没有出力？！

　　或许是为了验证心音的话语，镜子中桃子周围的浮游炮突然再一次地变换了形态，十六门炮齐开！三千万能量值！

　　“怎么可能？！”此刻最讶异的其实既不是奈叶她们，也不是阿斯拉上的技术人员，而是来自艾因兹贝伦的青年。

　　艾因兹贝伦从来都不是战斗的魔术师，虽然实力很强，但是这种强更多的是运用在研究通往根源的道路上，不过即使如此，只要给艾因兹贝伦足够的时间，他们也能布置出让人瞠目结舌的炼金阵地。

　　腐蚀魔弹，最普通的魔术，即使攻击在普通人身上，也不过就是让对方不舒服痛苦上一阵子。

　　但若是这种魔弹铺天盖地，数量超过一千甚至一万呢？

　　在另一个被称之为《魔法老师》的世界中，一支普通的雷之箭不过是最低级的魔法，但是一千支雷之箭，却被人称为上位魔法“千之雷”！

　　并不是量变引不出质变，而仅仅只是量变的数量还太少了而已。

　　深谙此中道理的艾因兹贝伦家在苦心的研究下，终于研发出了青年现在所使用的魔法——“无尽的魔弹”，一个通过吸收地脉魔力就可以产生大量魔弹的阵地魔法，而施术者所需要做的，仅仅只是付出少部分魔力去维持。

　　很厉害，也很实用的魔术，要是建立在地脉魔力充足的地方甚至可以和部分被称为大魔术的固有结界对抗。

　　但是！就是今天！就在此时此地！艾因兹贝伦家引以为傲的阵地魔术，而且还是由这一代的族长亲自布置的阵地魔法，竟然败给了一个使用奇怪魔杖的女性！

　　没有错，眼前的青年正是艾因兹贝伦家的族长，爱丽斯菲尔的父亲，同时也是伊利亚的祖父。

　　只不过此刻的他却是露出了吃惊的表情，人称怪物家族族长的他，看着在天空上依旧释放着炮击的桃子，竟然不由自主地吐槽了一句，“你，是怪物吗？”

　　“阿拉～这么说女性可是会被讨厌的哟。”桃子说话的时候依旧浮在半空中，那十六门仿佛机关枪一样的浮游炮围绕在她的周围，看起来是那么的恐怖，也是那样的美丽。

　　“哼！这样使用魔力，我看你能支撑到什么时候！”青年似乎有些恼羞成怒，又或者只是单纯从自己的经验出发，说完这句话语之后，他便再也没有了言语，专心控制起了地上的魔法阵。

　　“那就等着瞧好了。”桃子耸了耸肩，这个时候，胜利其实已经握在了她的手中，只不过对方似乎还没有发现罢了……

　　另一边，普蕾茜亚也已经和自己的对手战在了一起。

　　和桃子那边不同，在普蕾茜亚来到对方的面前之后，她就遭到了疯狂的攻击。

　　“教会代行者，言峰明言，在此处决异端。”这是对方说的唯一一句话，而后，他就不断使用着好似用不完的黑键对普蕾茜亚发起了进攻。

　　和桃子那边差不多，普蕾茜亚这里也是显现出了一边倒的情形，只不过，桃子那边是她压着对方打，而普蕾茜亚这里，则是她被那个叫做明言的代行者压着打。

　　普蕾茜亚的实力其实并不差，甚至还要高过对方一点，可惜，她是一个纯正的法师，而对方，却是一个类似于刺客的存在。

　　隐身，暗杀，黑键飞刺……

　　各种恐怖的手段被对方轻易用出，而普蕾茜亚却只能站在原地充当起对方的靶子。

　　并非她不想躲，而是每一次对方的进攻都选在了她准备魔法的时候。

　　躲开，魔法被打断，不躲，自身便被攻击到。

　　普蕾茜亚一开始的确是进行了躲闪，但是当她发现对方的攻击越来越快，也越来越流畅之后，却是突然狠下心硬接了两次攻击。好在普蕾茜亚的魔力还算足够，魔导器产生的屏障让她安然躲了过去，但就算如此，她接下来还是陷入到了对方的节奏当中去。

　　“普蕾茜亚她运气有些差啊。”另一边，看着普蕾茜亚如此表现的心音摇了摇头，法师对刺客的战斗，从来都不是一件轻松的事情。

　　“心音阿姨，能不能帮一下我妈妈？”菲特也在关注着自己的母亲，此刻听到心音的感叹，不由露出了恳求的目光。

　　“放心吧，那个刺客蹦跶不了多久的。”心音笑着摸了摸菲特的脑袋，心下却是对普蕾茜亚通起了念话……


第267章 “看起来，我这边其实才是抽到了下下签吧。”

　　“来了吗？”如佛陀一般坐在地上的男子偏转过头，微卷的黑发随着他的动作而轻轻摇曳，目光汇聚的那个地方，两个女子正静静地站在那里。

　　“远坂的宝石双姬，远坂凛和远坂樱，同时，也是卫宫士郎的恋人。”男子嘴唇只是微动，声音便直接传入了凛和樱的耳中，仅此一手，就已经说明了眼前这个男子的恐怖实力，“这应该是我们第二次见面了吧。”

　　凛和樱并没有因为男子的举动而慌乱，正如对方所说，她们在上一次交战的时候就已经见过对方的能力了。

　　“哼，没有想到你还没有死心。”脾气比较火爆的凛手中紧紧捏着宝石，眼中透露出的怒火好似能够燃尽苍穹，而一旁性格比较静谧的樱虽然没有她的姐姐来的那么直观，但是地上那纷繁错乱好似随时可以一跃而起攻击别人的影子却已经出卖了她的内心，“荒耶宗莲先生，我记得你可是答应过士郎不会再出来任意妄为的吧。”

　　“我只是来旁观的。”男子，或者说是荒耶宗莲说话的时候面色相当平静，看起来并不似撒谎，但无论是凛还是樱，此刻都是一副戒备森严的样子，显然并不准备相信对方的话语。

　　“那么你就这么继续坐着吧。”凛和樱手中的宝石也不收回，莹莹的光芒从宝石内散发而出，只要对方有一丝异动，她们就会立刻使出魔法来。

　　“……”荒耶听后没有再说话，轻轻合上双眼，一段度人生死的经文便缓缓地从其口中说出。

　　度人生，亦度人死！

　　随着经文的响起，附近所有被屠戮的死者灵魂好似复苏了一般，低语着什么向着荒耶这边缓缓飘来。

　　“哼！”荒耶的行为已经说明了一切，这些死去的灵魂聚集在一起后不可能什么都不做，更何况，凛和樱她们可是杀死他们的几大元凶之二！

　　两人也不废话，手中原本一红一蓝的宝石便直接发出炙热的金色光芒，“黑暗之门！”“红莲业火！”

　　天空之上，一道雕刻着浮屠的大门悄然出现，一声声哀怨嚎叫从门内传出，就好像门的对面就是那恐怖的地狱，死者的最终净土。

　　和天空上的大门同时出现的，还有那专烧人罪孽的赤红火焰，没有温度的火焰在沾染上普通的灵魂之后，便仿佛得到了无尽的燃料一般，在这一片附近迅速地蔓延了开来。

　　“组合魔法——地狱业火！”X2。

　　天空中的地狱之门大开，将地面上的红莲业火吞噬，紧接着，地狱的大门便爆发出了最恐怖的威严。

　　生者立于大地，圣者前往天堂，死者归于地狱……

　　没有人能违背这一真理，被荒耶吸引来的灵魂们连惨叫的机会都没有，便被直接吞噬进了地狱的大门之中，而在那里，他们将为生前所犯下的错误赎罪。

　　“我们可不是那个时候只能躲在士郎身后的小女孩了！”凛和樱的话语中似乎透露出了什么信息，只不过两人仅仅只说了这一句，接下来便再也没有开过口，而荒耶宗莲，也没有想要回忆过去的意思，双手合十后，开始了和远坂姐妹的第二轮交锋……

　　“阿拉～看起来，我遇到了一个大吃货呢。”琳蒂一手贴着脸蛋，脸上虽然笑着，但那双没有任何感情流露的双眼却是已经泄露了她的真实想法。

　　也难怪，当你到达目的地却发现了一个正在吃着尸体的家伙后，你会有什么反应？

　　杀人和吃人……前者还能说是优胜劣汰，但后者却绝对已经被纳入了变态的范畴。

　　更何况眼前的胖子还一边咀嚼着骨头，一边发出愉悦的笑声，“呵呵呵，真好吃～托尼最喜欢吃人肉了。”

　　……好吧，这种变态，还是赶快处决掉得好。

　　似乎是感觉到了有人接近，胖子突然停下了进食，转过头看着远处的琳蒂，随后露出了彷如孩童一般的天真笑容，“活着的人，请问我可以吃掉你吗？”

　　“当然是不可以的呢～”琳蒂话还未说完，手中的魔导器就已经完全转变了形态，六只透明薄翼贴在她的身后，双手之中，更是出现了一把藤蔓做成的长弓。

　　妖精射手模式，全开！

　　“可是我肚子饿了，所以，请让我吃掉你吧。”对于琳蒂的变化，胖子并没有放在心上，整个身体仿佛青蛙一样趴在地上，随后轻轻一蹬，整个人就向着琳蒂这边迅速冲来。

　　“那就……先吃一点开胃菜吧！”琳蒂说完便引动手中长弓的弓弦，三支光子做成的弓矢悄然出现在长弓内，随后“咻”地一声化作流光直接射了过来。

　　“托尼好痛，托尼受伤了。”胖子前进的势头被弓矢的动能打断，虽然这么叫着，但是他的脸上却并没有露出什么痛苦的表情，相反，在微微沉默了一会过后，他竟然吐出了自己的舌头，舌头上方，一个不知名的魔法阵正在散发着妖艳的红光，“所以，就让托尼吃掉你作为报复吧！”

　　“阿拉～我可不想被长得这么难看的你吃掉呢，当然，就算你长得和克劳德他一样帅，我也不会答应就是了。”琳蒂脸上的笑容依旧，背后的薄翼轻轻扇动间，整个人便已经飞到了半空中。

　　而托尼这个并没有任何飞行手段的胖子在见到琳蒂的表现后，便大声地指着对方说道，“啊！你耍赖！”

　　“3支火焰箭矢，攻击！”没有去理会对方的话语，琳蒂手中再次被拉满的长弓内，三支火红色的弓矢悄然出现，而地面上的托尼，却还在那里使劲跳跃着想要碰到琳蒂……

　　“琳蒂那边应该没有问题，远坂她们也能拖住对方，那么接下来只要等桃子和普蕾茜亚战胜敌人，我们就可以去封印圣石之种了。”心音在结束和普蕾茜亚的念话之后，便看了看远坂姐妹和琳蒂她们的战斗，那个被远坂姐妹称作荒耶宗莲的人实力确实很强，凛和樱几乎每一次都是依靠着组合魔法才堪堪扛过去，但就算如此，那个叫做荒耶的人想要在短时间内战胜两人也绝对是一件不可能完成的事情。

　　至于琳蒂那边的局面就更加轻松了，胖子的实力虽然达到了白银中阶，但是他的智慧却似乎并没有达到相应的程度，从琳蒂的几次飞行就能将他耍的团团转这一点来看，想要战胜他并非什么艰难的事情。

　　“没错，到那个时候，有了其他三个人的帮助，远坂她们也能更加轻松了。”小夜点头同意心音的说法，而众萝莉们的目光，也随着她们的讲解再一次回到了显示着桃子战斗场景的那一面镜子上……

　　桃子不愧为奈叶的母亲，全力全开的战术在她这里就已经得到了最大的体现，16门浮游炮在数以千计的魔弹下虽然显得有些单薄，但是一旦炮击出现，那么整个场面就会呈现出一到两秒的清屏状态，而只有等对面艾因兹贝伦的族长重新控制魔法阵衍射出魔弹后，这样的状态才会被清除，然后过上几秒后再被清屏……

　　这种完全无视魔力消耗的战斗方法，大概也只有桃子这样魔力多到快要溢出来的人才能轻易使用吧。

　　但就算如此，在艾因兹贝伦的族长心中，对方也绝对没有办法撑上太久，只要再等一会，再等一会自己就能获得最后的胜利了！可惜，这位族长大人却是怎么也没有想到，这一会的时间竟然是如此的漫长，甚至……自己魔力都快用尽了，对方却还是没有露出一丝疲态依然在那里悠哉悠哉地放着炮击。

　　这个时候他如果再发现不了什么的话，那艾因兹贝伦家也就不过如此了。

　　“你，你竟然！”当醒悟过来的族长大人伸出手指指着桃子的时候，她身边的浮游炮炮口已经聚集了浩大的能量，而这些能量中，桃子的魔力仅仅只占了一小部分，更多的，却是他施展阵地魔法后从地脉中抽取的魔力。

　　没有错，这正是原本的故事中奈叶的最强招式——STARLIGHT.BREAKER的魔力集束效果！

　　在这个充满了魔力的区域内，桃子的炮击威力只可能随着时间的延长而越来越强，到最后，甚至爆发出黄金位都会颤抖的力量，而相比较而言，艾因兹贝伦家的阵地魔法虽然也属于很强的魔术类型，但是在战斗的过程中却并不会提升威力，甚至，还会因为操纵者自身的魔力下降而降低效果。

　　一个威力提升，一个威力下降，根本没有意外，结果只有可能是桃子胜出！

　　“……我败了。”族长大人全身颤抖了一会，最终却是化成了一声叹息，伸出手抹除了地上的魔法阵后，他便准备接受败者的命运。

　　同时，他的样子也悄然发生了变化，原本年轻的样貌渐渐衰老，很快，一个身形佝偻的老人便出现在了桃子的面前，“杀了我吧。”

　　说完这些，老人便闭上了自己的双眼，可惜，等了许久，他都没有感受到死亡的痛楚。

　　“不了，老先生你可以离开了。”桃子这个时候也重新降了下来，而她口中的话语，却是让那边待宰的老人吃了一惊，“为什么？！”

　　“没有为什么，仅仅只是一时善心罢了。”桃子怎么可能会说出自己其实也可以算是对方孙媳妇的话语，在确认对方体内的魔力的确已经用完之后，她便摇了摇头，转身向着远坂她们所在的方向跑去，临走的时候，她还不忘提醒了一句，“老头子你也不年轻了，还是呆在城堡里面多享享清福比较好呢。”

　　“呵，那也能享到清福才行啊。”老人听罢不禁苦笑着摇了摇头，响起自家那怎么也不肯长大的孙女，算了，还是想想接下来去哪里避难比较好吧……

　　就在桃子和艾因兹贝伦的族长战斗的时候，另一边，普蕾茜亚也已经听明白了心音的战术，此刻只见她突然放弃了防御，魔力在双脚处爆发，一个用力，便直接升上了天空。

　　是的，普蕾茜亚现在的策略和琳蒂之前戏耍胖子时所使用的方法几乎如出一辙，而这，还要归功于型月的魔术中并没有飞行的术式。

　　型月的魔术可谓是百花争鸣，花样繁多，几乎所有类型的魔术都有人在研究，可惜，唯独只有飞行的魔术没有人能够习得，用他们这群魔术师的说法，这便是人类的极限，无论人类在地上如何强大，但是他们的双脚却绝对没有办法脱离地面。

　　从一开始就没有飞行能力的人类，除非变成其他的物种，否则最多也只能做到短时间的滞空，至于滞空的高度和持续的时间？还是不要知道比较好……

　　对于这样的说法，不仅是型月的魔术师协会，就连他们的死对头教会也是同意的，因为，除了那些异类的生物，其他人类的代行者们根本没有办法学会长时间的飞行。

　　自然，普蕾茜亚面前这个叫做言峰明言的家伙也是如此。

　　至于事情的真相到底是不是如魔术师们推测的那样，其实只要看一看眼前的普蕾茜亚就可以了。那种在天空中自由腾挪的身影，不是飞行还会是什么？！

　　型月的魔术其实只是另类的科技——当然，大多数的魔法都是这样——而在人类的现代生活中，飞机这种东西也并不少见，既然飞机能够做到将人带上天空，那么为什么魔术就做不到呢？

　　果然一切都是时辰的错呀～

　　正所谓人无完人，型月魔术的种类已经非常复杂了，若是真的还能进行飞行，那可就真的算是最完美的魔法体系了，就像曾经提到过的米德式魔法胸前念动之核的说法一样，这或许正是那冥冥之中的规则对各种魔法做出的一种限制吧。

　　话题有些扯远了，在普蕾茜亚飞上天空之后，地面上的明言就陷入了深深的呆滞之中，如果自己没有看错，眼前的这个女人是在……飞吧？！

　　这不魔法！难道对方掌握了五大法的其中一种吗？！

　　虽然心中疯狂地吐槽着，但是明言手上的动作却也并没有慢上多少，趁着普蕾茜亚还没有飞高飞远，他便一蹬地面，随后接着这股力量直接跳到了半空中。

　　明言的目的很明显，那就是抓住普蕾茜亚，让她没有办法再继续升空。

　　可惜，普蕾茜亚在经过心音的提醒后根本不可能犯下这样的错误，也没有给对方反应的机会，她的魔导器便转化成了炮击模式，随后魔力凝聚成的炮击便一个不差地直接击打在了明言的身上。

　　上升的势头被阻，明言无法，只能被地心引力重新拉回地面，看着天空中已经脱离他跳跃范围的普蕾茜亚，他知道，如果没有意外发生，他这一次是跪定了……

　　“你耍赖！”胖子再一次吃下了琳蒂的箭矢攻击，作为靶子的他根本没有碰触到琳蒂，但是相对的，琳蒂的攻击却也没有办法在真正意义上伤害到他，几次攻击下来，他愣是一点也没有衰弱。

　　攻击不破防，或者说是极快的回复速度。

　　但不管是哪一种，琳蒂显然都没有办法在短时间内解决掉对手，而胖子则似乎被琳蒂的挠痒痒给惹怒了，“托尼被打烦了，托尼要生气了。”

　　话未说完，胖子的身形就发生了巨大的变化，原本虽然胖但还能看出人形的胖子此刻却是被无尽的黑暗所包裹，随后，这片黑暗开始向四周延伸，最后，形成了一个通体漆黑的巨大眼珠。

　　那对着琳蒂的眼珠中透露出的垂涎目光，就仿佛是在面对着什么美食一般。

　　而琳蒂在看到这个形象大变的家伙之后，却是无奈地扶住了额头，千言万语最后只化成了一句话，“看起来，我这边其实才是抽到了下下签吧。”

　　“让……托尼……吃掉……吧……”眼珠中传出了胖子的声音，只不过，这个声音断断续续，似乎是他好不容易才拼凑出来的样子。

　　几乎就在胖子说话的同一时间，眼球的下半部分，一道裂缝突然出现，那仿佛黑洞一样的存在仅仅只是存在于那里，就不断地释放着吸扯力，而周围的花草树木，甚至是地面上的水泥公路，此刻都仿佛失去了根的浮萍，直接被吸入到了其中。

　　“哎呀呀，这种时候应该怎么办呀？”琳蒂“苦恼”地抓了抓脑袋，没有去管从心音和自家女儿那传来的要她离开的念话，就这么静静地漂浮在空中，一边对抗着对方的吸扯力，一边施展起自己的最强杀招。

　　当长弓化作最后的一对薄翼，琳蒂额间的纹身突然亮了起来，此刻的她，就仿佛是从妖精帝国来的女王陛下，全身上下都散发出了最惊人的气势。

　　而胖子变成的眼珠这个时候也似乎感觉到了什么，焦急地催动起自己身下的裂缝，不断变大的吸扯力，最终竟然真的连“光”都吞噬了进去。

　　可惜，这样还是不能阻挡琳蒂的进攻，背后的薄翼反射着五彩的光辉，额间的纹身更是耀眼异常，轻轻抬起了右手，随后，琳蒂便像女王一般说出了胖子的审判，“去死吧！”


第268章 天空一声炸响，阿宅闪亮登场！

　　“轰！！！！”一道震耳欲聋的声响从远处传来，同时产生的，还有那卷起了无数尘埃的环型冲击波。

　　在冲击波的洗礼下，大气中的魔力已经完全紊乱，对于魔术师而言想要继续进行战斗也变成了一件根本不可能的事情。

　　“看起来，你们又战胜了一个敌人。”荒耶坐在地上，嘴中虽然说着这样的话语，但是脸上却并没有露出一丝一毫的惊慌和恐惧，作为结界师多过魔术师的他，若真的使用出他的最强力量，不，或者仅仅只是他那被称作无敌的体术，远坂她们便会败得毫无疑问。

　　也许真的应了他那句“我只是来旁观”的话语吧，此刻的他并没有使用这样的力量，也因此，才让远坂姐妹以及观战的众人产生了她们能够和荒耶对抗的信心。

　　“哼哼哼，怕了吧。”凛和樱两人此刻虽然使用不出魔术，但按照凛的性格，她显然不会让自己落于下风，听到荒耶的话语后，她便双手插腰，一脸趾高气昂地如是说道，“我告诉你，她们几个马上就会过来，到时候，你认为你还会有胜利的希望吗？！”

　　凛的话语虽然有点傲慢，但是按照荒耶之前表现出来的实力，她的确有这么说的资本，当然，也仅仅只是按照荒耶“之前”的表现……

　　“待会就知道了。”荒耶并没有在意凛这个小女孩的话语——才30多岁的凛在200多岁的他面前的确就是一个小女孩——说出这句话后便缓缓闭上了双眼，双腿盘坐在地上不发一语，事实胜于雄辩，已经白银高阶的他在很早之前就明白了这个道理。

　　“你！”不得不说荒耶的行为有点刺激人，要不是边上的樱及时拉住了凛，她现在可能已经举起拳头不顾一切地冲向荒耶了吧……

　　另一边，见镜子中琳蒂解决了那只奇怪的黑色眼球，心音也终于放下了悬在半空中的心，转过头，她便对着一旁的萝莉们露出了柔和的笑容，“那么，我们现在就去封印圣石之种吧。”

　　“嗯！”在见识过了自家母亲们的战斗之后，众萝莉们此刻无不是斗志昂然跃跃欲试，这让注视着众人脸上表情的心音一阵好笑，轻轻拍了拍她们的脑袋视作鼓励后，便率先向着怪树的方向飞去。

　　只不过，或许只有她自己一个人知道，在看到那只眼球状的怪物后，她的内心到底有多么的震惊。

　　为什么……那一边的家伙会出现在这里？

　　没有人能够解答心音的困惑，知道那一边存在的人本来就十分稀少，而这些人现在要么还在地底深处沉睡，要么已经被别人干掉转世重生了，就是心音自己，要不是因为圣石之种爆发的原因，她现在也应该在月村宅的地底深处中沉睡着。

　　算了，反正这边闹得这么大，盖亚那个万年萝莉不可能不清楚，说不定她现在已经在想办法解决了呢～

　　心音纠结的时间并不长，或者说真祖本来就是随心所欲的生物，更何况是她这个可以算是最初真祖的存在。

　　反正天塌下来有高个子顶着，而这种关乎世界安危的大问题，也显然不是她现在这个白银高阶的小分身应该思考的事情，有空思考这些，不如多想想怎么训练眼前的这群小家伙们呢。

　　就在远坂姐妹等待其他人，心音三人带着中萝莉去封印圣石之种的时候，在结界“鲜血神殿”的外围，一个带着黑框眼镜的男子悄然地出现了，看着眼前隔绝了内外的红色薄膜，他不禁轻轻一叹，似乎为接下来的麻烦而感到了困扰。

　　“看起来，竞争对手不是一般的多啊～”男子这么说着，手上的动作却是没有丝毫犹豫，在摘下架在自己鼻梁上的眼睛后，他便将手伸向了结界，随后轻轻一划。

　　“呲！”也不知道为什么，结界在被男子的手接触之后，便发出了一道仿如玻璃产生裂缝时的声音，而男子接下来的动作，更是让这条裂缝变大变多。

　　当男子的手重新抬起的时候，眼前的红色结界已经不能被称之为结界了，布满裂痕的它随时随地都有可能破碎，而男子也显然并没有就此罢手的意思，双手轻轻一推，“喀拉”一声，覆盖方圆几公里的结界便化成了片片星点，最后回归大气重新变为了最初的魔力。

　　“不错的结界。”男子在结界破碎之后相当淡定地说了一句，“即使是我，也仅仅只发现了几条‘死之线’和‘死之点’，想来，布置这个结界人的实力应该已经快要达到大魔术师了。”

　　大魔术师，再进一步就能成为魔法使的存在，和普通的魔术师不同，他们的魔术已经接近魔法，并且每个人都会拥有着属于自己的独特大魔术。

　　这样的人要是拼起命来，甚至可能将二十七祖那样的存在落下马！

　　“看起来，我也要当心一点了。”男子的力量很强，但是他的强，也仅仅只是作为人类的强，没有任何人外的力量，所有的一切，都是基于那从小学会的杀人术，以及那一双能够看到万物死亡终点的双眼。

　　没有错，眼前的男子就是直死魔眼的三名拥有者之一，人称推倒贵的远野志贵！

　　志贵其实并没有说错，要是一个人能够独立布置出眼前的结界，那他的实力至少达到了大魔术师，可惜志贵并不清楚，眼前的这个结界其实是由四个人分工完成的。

　　也就是说，无论是远坂姐妹，还是月村家的双子真祖，她们的实力其实都还没有达到那个境地，如果小心对付，他甚至能够全歼她们。

　　设立的结界被别人破除，作为建立者的远坂姐妹以及双子真祖自然不可能不清楚，只不过，凛和樱她们此刻要面对荒耶，并没有空闲分心，而小夜和DIVA则是叫上了心音，此刻三人站在巨树的外围，准备在那里迎接破除结界的人……

　　天空之上，一道白色的光芒闪过，随后，桃子的身影便出现在了远坂姐妹的面前，“我来了哦～”

　　紧接着桃子的声音，普蕾茜亚和琳蒂也相继出现在了附近。

　　“看起来，你没有翻盘的机会了呢。”看着被自己五人包围在内的荒耶，凛不禁如此说道，“投降吧，投降了我们放你离开。”

　　并非凛她大度，曾经吃过荒耶亏的她最希望的就是能够揍上对方一顿，可惜，现在的情况却并不能如她所愿，结界被破除的消息就好像是一块巨石压得她有些喘不过气，她们姐妹还有双子真祖布置的结界怎么可能被别人破除？！除非，那个人的实力比她们所有人加起来都要强！

　　……若真是这样，那心音她们就危险了！

　　不好的联想一旦产生，那想要忘记就变成了一件不可能的事情，可以的话，她现在就想飞去心音那边进行确认和支援，而在那之前，怎么让荒耶认输离开就变成了最重要的一件事情。

　　不过很可惜，凛的这种“空城计”似乎并没有起到效果，荒耶依旧坐静静地在那里，不言不语，好半响，他才重新张开了自己的嘴，轻声说道，“如果想要过去支援的话，就过去吧。”

　　“那也得你先离开。”这是桃子的回答，眼前这人的实力仅仅只是凭借身上散发出的气势就已经能让她周身的防护魔法全部自动开启，若是他和心音那边的家伙联合，那个时候可就真的危险了。

　　无论如何，都必须让他离开这里！否则，自己等人就只能在这里牵制住他了……

　　显然，抱着这种决心的并不是只有桃子一人，其他的妈妈们此刻或多或少都拥有着相似的想法。

　　“呼～”荒耶看着周围剑拔弩张的五人，不由低声轻轻叹了一口气，人类就是如此无奈，明明只要付出信任，很多问题便可迎刃而解，但是他们却往往固步自封，然后，亲自堵上了那一条通往光明的道路。

　　和卫宫切嗣那个自我赎罪者不同，荒耶宗莲对世人的爱更加纯粹，名字即为“阿赖耶”的他被称之为阿赖耶行走于世上的分身也不为过，而阿赖耶的职责——“保护人类不灭绝”这一点也似乎被他所继承。

　　正因为爱着他人，所以被伤害后受到的伤害也更多，因此，才会有了十多年前的那一场只有少数几人才知道的意志之战……

　　当然，现在的荒耶并不是十多年前的那个他，虽然起源是为“静止”，但是似乎伴随着当年士郎的那一拳，他的时间又开始缓缓流动了起来。

　　如果他是女孩子的话，或许当年就被士郎给有情破颜收入后宫了也说不定呢，当然，现在他和士郎的关系也可以算是朋友，理解着各自理想并互相竞争督促的朋友。

　　拯救世人的理念，和让周围人幸福的想法。

　　两者的规模虽然有些差距，但是其本质却是相类似的，而这，正是士郎能打醒他而其他人只能打败他的原因。

　　如果说三年前士郎气息的突然消失让荒耶有些怅然的话，那么三个多月前他的气息又重新便可以说是一件愉悦的事情了，虽然嘴上说着什么“我只是来旁观”的话语，但或许只有荒耶自己知道，他来此的真正目的其实只是想要见一见友人。

　　至于圣石之种？那种不纯粹的东西，荒耶从来就没有想过，不提其他，他埋在右手中的舍利子就比圣石之种的效果要好上许多倍了，大概，也只有那群为追求根源而不顾一切的魔术师们才会真的想要这种东西吧。

　　心中的念头百转千回，但是荒耶脸上的表情却依旧没有什么改变，不，如果仔细看的话，他脸上的苦涩表情似乎更加厉害了。

　　在叹完那一口长气之后，他又再一次地合上了双眼，“如果你们想呆在这里，那就继续呆着好了。”说完，荒耶便没有了言语，同时，一个静止的空间直接出现在了他的周围……

　　志贵并没有让心音她们等多久，很快，他的身影便出现在了三人的视线内。

　　“你们好。”志贵此刻脸上带着温柔的笑容，在见到心音三人之后先是一愣，随后才像是反应过来了一样轻轻点了点头说道。

　　“你好。”X3心音三人不置可否，虽然接下来少不了一阵厮杀，但是对于真祖们而言，这种贵族的习性或许早就已经被刻入到了骨髓里。

　　可惜，接下来志贵的话语却是让三人的表情突然僵住了，“这种和爱尔奎特一样的感觉，你们三个……是真祖吧？”

　　并不是被识破身份后的惊讶，接下来只要一战斗，心音三人的身份自然会曝光，真正让她们惊讶的是，眼前的男子竟然认识爱尔奎特！

　　真祖们的公主，白姬爱尔奎特，同时也是朱月重新降临这个世界的容器。

　　若是放在平时，心音并不介意问一下对方和白姬之间的关系，但是现在作为奈叶等人保护者的她，却是并没有这个空闲，也没有废话，她便直接说道，“可以的话，请你离开这里吧。”

　　“身为白姬朋友的你。”“我们并不想伤害。”小夜和DIVA紧接着心音说道。

　　听到三人的话语后，志贵不由苦笑了一下，随后才重新说道，“我有一个无论如何都需要实现的愿望，为了这个愿望。圣石之种是必须的。”

　　“没有余地？”心音抱着最后的期待问道，虽然她自己也清楚，对方眼中的意志有多坚定。

　　“抱歉。”志贵的两个字刚落，小夜和DIVA的攻击便到了，“既然如此，那就战吧！”

　　DIVA的冰刃率先而至，那明明应该很冷却完全感受不到的内敛之寒，相信只要擦到志贵，他的身体便会被冻伤。而小夜的火焰紧随在DIVA的攻击后，那样子，完全就是打着攻击志贵冻伤地方的想法。

　　可惜，两人的计划最终并没有成功，面对着两人的攻击，志贵并没有选择躲闪，而是从上衣口袋中取出了一把短柄小刀，然后就这么轻轻一划。

　　前一击，冰刃破碎！后一击，火焰哀鸣！

　　能够将人制成冰雕的绝对零度和常人无法忍受的数千度高温，两者还没有起到效果，就仿佛变魔术一般地直接消失了在众人的面前。

　　“诶？”如果志贵使用的武器是什么传说中的圣器，那小夜和DIVA绝对不会产生任何惊讶，但是天见可怜，她们两人明明没有在那一把小刀上感觉到任何特殊的气息，也就是说，刚刚志贵拿着一把普通小刀就将两人的技能给直接破掉了？！

　　小夜和DIVA虽然处于惊讶之中，但是见多识广的心音却是第一时间就想到了答案。捂着额头微微一叹，随后她便拉着小夜和DIVA直接诶向后退去。

　　“怎么了？”小夜不明所以，虽然两人的攻击无功而返，但也用不着退得这么远吧？

　　心音听完后仅仅只回答了四个字，但就是这四个字，却让小夜和DIVA脸上的申请产生了巨大的变化，“直死魔眼。”

　　“……”X2只有神话中才会出现的双眼，传说中可以杀死一切，物质、精神、概念……只要大脑承受得了，拥有这一双眼睛的人甚至能够杀死世界！

　　若是放在过去，小夜和DIVA自然不惧对方，直死魔眼再强，也需要看到死之线和死之点才能产生效果，而作为真祖并且达到黄金位的她们，身上早就已经没有了那种东西。

　　可惜，她们现在的身体并非是自己的，加上心音，她们的身体都是由圣石之种的魔力集合沙子制成的，也就是说，此刻她们身上的死之线有很多很多！

　　有弱点就会被击破，好在眼前的这个家伙虽然拥有着神一般的双眼，但是他的身体素质却仅仅只达到了青铜极限，只要她们在远距离使用魔法的话，志贵就没有办法“杀”死她们。

　　可惜，志贵的目的从一开始就仅仅只是圣石之种，要是心音三人躲开一点，他就会直接向着巨树那边冲去，而那里，奈叶她们正在做着最后的封印工作，以她们的性格，是绝对不会将圣石之种交给对方的……

　　也就是说，只能“拼命”了吗？

　　小夜和DIVA对视了一眼，心中颇为无奈地发现，似乎只有让她们两人拖住对方，然后让心音回去将奈叶她们带走，才是现在最好的办法。

　　而显然，心音也想到了这一点。

　　“记得回去之后把我们两个唤醒呀！”面对心音那带着歉意的表情，两人只能故作轻松地如此回答，话毕，她们便冲向了远处的志贵。

　　而心音则是迅速转身，小夜和DIVA两人争取到的时间，绝对不能被轻易浪费掉！

　　就在小夜和DIVA准备拼命，心音下一秒就要离开的这个当口，一个熟悉的声音突然出现在了众人的耳畔，“我说，打打杀杀的多不好哦，不如静下心来喝杯茶怎么样？”


第269章 上兵伐谋？这是嘴炮的胜利啊喂！

　　不如静下心喝杯茶……现在是喝茶的时候吗？！

　　即使知道来人向来节操稀少，但是心音三人在听到这样的话语后还是忍不住在内心深处发出了类似的吐槽，好好的英雄登场，为什么被他这么一说反而各种无力啊？！

　　和心音三人不同，志贵显然并不清楚来人的性格，错愕之下却是一本正经地直接摇头拒绝道，“抱歉，可以的话我希望能够早一点获得圣石之种。”

　　“那边只有一枚圣石之种，而我这里，可是有着将近七枚哟～”对于志贵的拒绝，来人似乎并没有介意，见志贵心系圣石之种，他不禁抛出来一个更大的诱惑，而这个诱惑，显然不是志贵能够抵挡的，“七和一，你应该知道应该怎么选择的吧？”

　　志贵闻言，不禁陷入了深深的沉默之中，作为“远野志贵”被养大的他并不能算是真正意义上的杀人鬼，可以的话，他也希望能够和平的解决问题。

　　更何况，眼前的那三个家伙是自己所爱之人的同族。

　　真祖本就是十分稀少的族群，少了任何一个都是极大的损失，要是让爱尔奎特这个真祖的公主知道自己为了给她解决吸血冲动的问题而杀了三个真祖，说不定一气之下会完全不理自己，到那个时候，自己可就真的哭不出来了。

　　当然，志贵一开始就没有想过要杀死心音她们，这么多年使用直死魔眼下来，他对于死之线和死之点的认识早就已经不是最初的那个小白了，哪些涉及到灵魂，而哪些又涉及到躯体，他仅仅只需要一眼就可以分辨出来。

　　而眼前的那三名真祖，刚好应该就是使用着类似分身技能出来活动的家伙，只要避开灵魂的死之线，直接将她们送回原本的身体里，那远野志贵的爱情故事就可以算是皆大欢喜了。

　　不得不说，志贵的想法很不错，要是真让他把这个计划实施了，那小夜和DIVA可能就只能和现世做一个短暂的告别了。

　　可惜，一旁突然出现的人却是给了他另外一个选择。

　　“请吧。”不需要犹豫，志贵就选择了坐下来和谈，来人和眼前的三名真祖显然有着一定关系，而巨树那边进行封印的人也必定和她们有着牵连。只要和来人沟通顺利，那自己就可以不用打打杀杀直接获得圣石之种了。

　　当然，若是沟通不顺利，那七枚圣石之种也显然比一枚圣石之种的效果要好上许多……

　　志贵对于自己有着绝对的自信，即使是十年前那个作为普通人的自己，不也一样将二十七祖之一的尼禄·卡奥斯给干掉了吗？更何况是现在经过锻炼的自己了……

　　“过来坐吧。”来人并没有在意志贵心中的小九九，或者说他正是希望对方能够这么想，在说完了这句话语之后，他便从虚空之中搬出一套桌椅，随后转过头看向了心音三人，“你们也过来坐吧，哦对了，等奈叶她们封印完圣石之种后也让她们过来好了。”

　　“可是阿宅……”心音的话语没有说完就被来人，或者说是阿宅给打断了，“放心吧，我会处理好的。”

　　从宅爸那里学会的手段被使出，阿宅轻轻地将手指点在自己的唇上，配合上他那张本就白皙帅气的脸庞，一股男性荷尔蒙的气息扑面而来，要不是心音三人活了很久，说不定真的会像小女生一样直接被阿宅俘获住，但就算如此，她们也还是愣了一会，好半响，才无奈地重新开口说道，“……你来就你来吧。”

　　“嗯。”阿宅闻言点头，从茶壶中到处一杯红茶，随后放在志贵的面前，问道，“那么，你想要圣石之种是为了许什么愿望？”

　　如果要问阿宅突然出现在这里的原因，那就不得不提一下之前那个被琳蒂解决掉的黑色眼球了。

　　黑色眼球，或者说那个自称托尼的胖子其实并不是这个地球上的人，或者说，他甚至并不属于这个世界。正如之前心音心中想到的那样，胖子其实来自于另一个世界，而那个世界，一般被人称作《钢之炼金术师》的世界。

　　说到这里，也许有人已经猜出胖子的真实身份了，没有错，胖子就是七个人造人之一，代表着暴食的格拉托尼。而他会从自己的世界突然穿越到《奈叶》的世界——姑且算是《奈叶》的世界——却是和那一次生命的法则降临有关。

　　世界之外到底有着什么，或许只有世界们的创造者或者那些位于神座上的神灵才会知道，但是这却并不妨碍生命法则击穿这个世界的障壁。即使，这个障壁很快就被世界的创造者修复了，但是在被修复之前，某些小东西还是不小心钻了进来。

　　而格拉托尼，显然就是其中的一个。

　　本来，如果格拉托尼像其他几个家伙一样低调行事，盖亚和阿赖耶或许还没有办法探测出他，但是变成了黑色眼球的他相当于直接在盖亚面前暴露了本源，那接下来的事情，自然就好办了。

　　虽然格拉托尼被突然雄起的琳蒂给干掉了，但是盖亚还是从他的记忆中找到了一些关于其他几个偷渡客的信息，而作为这起事件的始作俑者，位于阿尔哈扎德的阿宅便十分荣幸地遭到了意志力的召唤。

　　两个意志力萝莉也没有废话，在要求阿宅必须找到并抓住所有降临在地球上的偷渡客后，便将他直接丢回了地球，而那里，刚好就是心音她们战斗的地方。

　　然后，被两只意志力直接丢进战场的阿宅在听到心音说出志贵那双眼睛的名字后，想也没有想便直接介入了这场纷争。

　　拥有直死魔眼的一共也就三个人，两个男的一个女的，眼前的人是男性，显然不是那个最可怕的女性直死魔眼，而那两个男性中，远野志贵已经杀死了被ROA转生的远野四季，根本不用推测，阿宅就明白了眼前这个人的身份。

　　至于他搜集圣石之种的原因，除了为那只天然呆吸血鬼解决吸血冲动外想来也不可能有其他的原因了吧？也不对，如果眼前的志贵走的其实是妹妹线，那他就是为了让妹妹的反转冲动消失了。

　　当然，不管他的愿望是其中的哪一个，阿宅都有办法说服他，其实还有更重要的一点，那就是阿宅需要对方代替他完成对偷渡者的寻找。

　　阿宅在这个世界中的所剩时间并没有多少，想要完成盖亚和阿赖耶的任务根本就不可能，最后几天的时间里，如果运气好他或许还能找到一个，但更多的情况是他一个也没有找到。

　　那样的话等他下一次再进入这个世界的时候，说不定就真的要被两个意志力关禁闭了……

　　要找到偷渡者并且抓住他们，没有一定的实力显然不行，琳蒂她们几个虽然也能胜任，但是若真的这么做了，那她们之间的关系可就要复杂许多了，一旦欠下人情，那阿宅以后想要拒绝她们的一些“不过分”的请求可就不那么容易了。

　　志贵虽然只有青铜极限左右的实力，但是拥有着直死魔眼的他却绝对是黄金之下无敌手，而偷渡客中最强的一个，也不过只是白银高阶。

　　要想在没有成神空间各种资源的帮助下突破到黄金位，没有几十上百年的功夫根本不可能成功。

　　与公与私，阿宅都不会放过志贵，而要是自己真能解决困扰对方的难题，想来他也不会拒绝自己的请求。

　　因此，才有了现在这个相当和谐的场面。

　　听完阿宅的问题后志贵先是一愣，之后苦笑了两声，说道，“如果我说，我是想要帮我的恋人去除一种她先天上的疾病，你相信吗？”

　　志贵虽然说的模糊，但是阿宅却通过自己之前的推测一下子想到了答案，也不犹豫，直接将身上带着的圣石之种取出放在了桌子上，“当然相信。”

　　“你这是？”志贵自己手上就有两枚圣石之种，对于圣石之种他自然不可能认错，只不过，他完全没有想到，对方竟然会仅仅只因为他的一句话就将所有的圣石之种交出。

　　不仅是他，就连一旁的心音三人也露出了惊讶的表情，虽然圣石之种的收集并不困难，对于真身早就达到黄金位的她们也没有什么用处，但是……真要这么交出去，还是会有些心疼的呀。

　　“怎么，你不是需要吗？”四人的反应自然看在了阿宅的眼中，轻轻一笑后，他便将圣石之种往志贵那里推了一下，“只不过，我需要你代替我做一点事情。”

　　“……什么事情？”志贵看着眼前笑得一脸淡定的阿宅，心中却是哀叹，事情果然没有这么简单啊。

　　志贵需要圣石之种，因此，只要阿宅提出的要求不是太过分，他都会答应下来，不过看对方如此从容，显然已经胜券在握。

　　“知道抑制力吗？”阿宅没有在意志贵的样子，拿起一枚圣石之种在手中把玩了起来，“我刚刚从她们那里接了一点任务，需要找到并且抓住一些人，但是我有一些其他的事情要做，所以并不能亲自去完成。”

　　“所以，你就想要我替你完成咯？”志贵稍稍沉默了一会，随后才继续问道，“那么，他们当中最强的人是什么实力？”

　　听到志贵的问题，阿宅便知道事情已经成功了一半，也不废话，直接便将从盖亚阿赖耶那得到的信息说了出来，末了，他才象征性地问了一句，“那么，你愿意接受这个交易吗？”

　　“我难道还有其他的选择？”志贵苦笑，将七枚圣石之种划拉进口袋，随后拍了拍手站起来道，“时间也不早了，我就直接离开了。”

　　“好走不送。”阿宅并非相信志贵的人品，而是刚才在志贵收下那七枚圣石之种后，阿宅身上被盖亚阿赖耶两人下的咒文便转移了出去，她们两只萝莉才不会管阿宅到底如何完成任务，她们想要看到的，始终只是地球以及灵长类的稳定与和谐。

　　“等一下。”见志贵转身，阿宅却是突然叫停，随后指了指对方的眼睛说道，“也许有了圣石之种你也不一定能实现那个愿望，因此，多努力锻炼你那双眼睛吧，在神话中，它可是能将概念也杀死的哟。”

　　概念，就是各种现象被人为地冠上了名称，而无论是爱尔奎特的吸血，还是远野秋叶的翻转冲动，两者都可以说是一种概念。

　　如果志贵的双眼真的能够达到杀死概念的地步，那他或许就可以直接解决两人的问题了，毕竟，秋叶先不谈，爱尔奎特作为真祖的公主，实力可是实打实的黄金位，而区区白银极限的圣石之种，真的就能解决对方的问题吗？

　　阿宅不清楚，大概也只有志贵使用了圣石之种后才会知道答案，但是为了以防万一，他还是好心地给出了另一个方案，至于志贵到底用不用得到，那就不是他应该关心的事情了。

　　“……谢了。”志贵听罢不由一顿，随后重新转过身对着阿宅行了一礼，“你的那个任务，我会保证完成。”

　　说完，他便不再多言，弯下腰向着来时的方向快速离去。

　　“好了，奈叶她们几个就交给你们了，我先去桃子那边看一看。”见志贵的身影消失在自己的面前后，阿宅不禁转过头拍了拍手，如此说道。

　　“嗯。”X3心音三人这边遇到的志贵虽然更难应付，但并不是说桃子她们遭遇的荒耶就是什么软柿子，只不过，相对于有着明确目的的志贵而言，那一边的情况要稍微好一点就是了。

　　在互相点过头后，四人便重新分开，心音三人继续保护萝莉，而阿宅，则是向着桃子她们那边跑去。

　　虽然他的速度并不慢，但是和其他在天上飞来飞去的女性们一比，他现在的样子简直弱爆了有木有？！

　　哼！看我回去之后就研究一个专门用来飞行的魔法出来！

　　阿宅心中这么胡思乱想着，脚下却是越发地快速，仅仅只用了一分多钟的时间，他就来到了桃子等人所在的地方。

　　只不过当他到达的时候，荒耶却是早就已经离开了，而桃子她们，则是一个个躺在地上睡得香甜，难怪无论那宅在心中怎么念话她们都不会打呢！

　　“嗯？”阿宅本来想上前叫醒众人的，不过就在这个时候，地面上却是突然亮起了一片文字。

　　这些延迟亮起的文字是魔力的简单运用，不过，能将文字亮起的时间掐算的这么准，施术者的实力也绝对不会差到哪里去。

　　“我先走了，虽然你和他的气息一样，不过无论是实力还是气质都并不相同，如果你就是他，那祝你重新回归，如果你不是他，那希望你能继承他的意志，对于他的妻子们，我只是用了个昏睡的魔法，时间到了自然会醒，不用太过担心。那个叫做志贵的小家伙很有趣，我最近会跟着他，你交给他的任务我也会顺手帮忙的，最后，祝你和他一样，踏向世界之外。”

　　地上的留言并不算太长，在阿宅看完后便魔力耗尽直接化成了灰烬，荒耶留下的话并不算意义深远，除了最后一句话外，前面绝大多数更像是在叙旧，而他的对象，似乎正是桃子的丈夫高町士郎。

　　“哎呀呀，看起来，我需要重新对‘我’自己进行估量了呢。”阿宅说话的时候，脸上不由露出了笑容，那是一种并非苦涩，也非迷茫，仅仅只是单纯的笑，至于为什么会露出这样的笑容？阿宅他自己也说不清……

　　当奈叶等人将最后一枚圣石之种封印，桃子她们也醒过来的时候，天能已经完全暗了。

　　对于阿宅突然出现在自己面前这一点，妈妈们的态度可谓是相当一致，不给阿宅丝毫逃脱的机会，她们便一个个哭着抱了上来。

　　或许是因为今天经历了不少战斗的缘故吧，无论平时喜欢恶作剧的桃子，还是有些内向的普蕾茜亚，又或者是人妻味十足的琳蒂、傲娇的凛、安静的樱，此刻都仿佛小女生附体了一般，也没有管自己的女儿在边上看着，就一人占据了阿宅一块地方，狠狠地将自己的泪水印在上面。

　　而阿宅也只能安慰好这个安慰那个，科洛丝她们虽然不在身边，但是不知道为什么，他总有种等回去之后要一定会被狠狠教训一顿的预感……应该，没这么倒霉吧？

　　殊不知，他的预感完全变成了现实。

　　在阿尔哈扎德不沉战舰雷哈迪斯的主控制台，科洛丝和狂三两人此刻正咬着牙站在那里，而魅音则是一边擦着额头上的冷汗，一边关闭了从阿斯拉上盗来的画面，“额，以上就是主人消失后在地球上发生的事情。”

　　敢在我们不在的时候抱女孩子，阿宅你简直活腻味了呀！！！！！


第八卷 间奏IV


第270章 收买人心？以香水为缺口打入敌人内部的我简直太机智了！

　　接下来的几天时间，阿宅可以说过的还是相当轻松的，虽然被阿赖耶和盖亚那两个无节操抑制力给拉回到了地球上，但是在阿尔哈扎德的时候，他就已经将魅音那里的秘术学了个七七八八，至于剩下来的部分，相信科洛丝她们不会忘记拷贝的。

　　每天陪着疾风看看书，指导一下苍星石不懂的知识，为真红泡茶，给翠星石收拾残局……

　　阿嘞，为什么总感觉阿宅他和去往阿尔哈扎德之前完全没有什么两样啊！

　　滋滋滋～所以说你们还是太年轻了，有老婆在身边和没老婆在身边的感觉怎么可能一样呀？！距离产生美，每天都呆在一起，时间长了也是会有些腻歪的。

　　当然还有更重要的一点，那就是科洛丝在的时候阿宅可是完全没有机会看动画的！

　　用她当初收走阿宅房间内所有收藏时的说法，那就是难道自己还比不上一张画纸上的角色吗？！

　　对于科洛丝那嫉妒心十足的斥问，阿宅是这样回答的，“如果没有二次元，我就绝对不会与你相遇，请相信我，你是我永恒的至宝，而二次元，则是见证你我奇迹的桥梁。”

　　十分感人的情话，科洛丝听了之后更是直接给了阿宅一个吻以示奖励，随后，部分收藏被还回，至于某些18X，巨乳娘，NTR之类的不和谐东西，还是被科洛丝毅然决然地丢进了粉碎机中……

　　对此，阿宅也只能为那些不幸遇难的“孩子们”报以了深切的祝福，并同时送上了最真诚的哀悼。放心吧，你们的死不会白费，正是有了你们的付出，我藏在床底夹层里面的那些真·典藏版才能像现在这样逃过科洛丝的搜查啊，感谢你们！

　　不要将鸡蛋放进同一个篮子里，这是阿宅在还小的时候就明白了的道理，自家老爸过去那些精美的汽车模型就是血的教训，他又怎么可能再犯同样的错误？！

　　虽然如此，但是当阿宅兴高采烈地去床底下翻找宝物的时候，还是遭受到了巨大的打击，“没了，为什么会没了？！”

　　“当然是被我混合着那些垃圾全部丢出去了呀～”这是科洛丝走进房间后说出的话语，阿宅至今都没有忘记，那个时候科洛丝脸上露出的胜利笑容，和自家母亲大人们收拾完老爸的表情一模一样……

　　道高一尺，魔高一丈！

　　从那以后，阿宅就再也没有买过典藏版，各种5块钱的盗版蓝光碟更是买的飞起，与其到时候被科洛丝以及狂三找到扔掉，不如自己自觉一点，看完之后直接扔掉得了。

　　不得不说，阿宅你真心妻管严了……

　　而在科洛丝以及狂三不在身边的现在，阿宅真的可以说是天高任鸟飞海阔任鱼游，除了桃子普蕾茜亚她们找理由来作客的时候，阿宅几乎可以说是整个人都扑进了动漫的海洋之中。

　　许多阿宅自己的世界没有的动画被他一一找出观看，而其中，有三部片名更是被他牢牢地记在了脑海之中，《猫眼三姐妹》、《圣少女》、《神风怪盗贞德》……

　　要问为什么？因为里面的女主角们分明就是自己的母亲大人们啊？！

　　虽然宅爸也在其中登了场，不过和原封不动照搬形象的宅妈们不同，他却是被分成了三个不同的人格，《猫眼三姐妹》中的警探内海俊夫、《圣少女》中的小正太飞鸟二世、还有《神风怪盗贞德》中的名古屋稚空。

　　虽然通过成神空间的历练阿宅已经知道了动画和真实世界之间的差距，但是这并不妨碍他通过这三部动画来了解自己父母们的往事，哼哼哼～让你们不告诉我，看我回去怎么调侃你们。

　　……好了伤疤忘了疼，根据宅爸宅妈们的武力判断，阿宅你这是在作死啊！

　　剩余的任务时间其实并不多，满打满算也只有五天多一点，当任务结束前倒数第二天来临的时候，阿宅终于还是从动漫的世界中退了出来，然后来到翠屋，将疾风还有蔷薇少女们托付给了桃子。

　　“接下来我会去一个蛮远的地方，那里并不算很危险，但是如果疾风也跟着一起去的话我怕会照顾不好她，因此，希望你能在我下次回来前的这段时间中帮我照顾一下疾风，等我下一次回来，我应该就会拥有足够的实力了。”阿宅说完之后，非常真诚地低下了头。

　　“当然没有问题，疾风那小家伙我也很喜欢，和我们一起住的话奈叶以后也能多个伴，只不过嘛～”桃子说着身体突然向着阿宅这边靠了靠，右手的食指轻轻挑起阿宅的下巴，脸上更是露出了魅惑揶揄的笑容，“让人家帮忙却不给报酬，这似乎有点说不过去呢～”

　　“报酬？什么报酬？”阿宅当然知道桃子口中说的报酬是什么，只不过，他还是装出了一副没有听懂的样子，作为一个控什么也不控人妻的“正直”少年，阿宅显然是想要保留下他那仅剩的节操，至于节操留着能干什么，当然是用来换软妹币呀！十万软妹币一发哦亲～

　　好吧……总之，和面对科洛丝以及狂三的感觉不同，阿宅显然是不准备接受来自人妻们的告白，而桃子也听出了他的意思，脸上露出少许的失望神色后，便重新回到了原来的位置上，“算了，等你下一次回来的时候再接着攻略好了。”

　　喂喂喂！当着本人的面谈攻略，你就不怕我对你的好感度往下降吗？

　　没有去在意阿宅脸上复杂的神色，桃子轻轻捋了捋自己的秀发，最终说道，“那么，自己小心了。”

　　在夕阳的映衬下，桃子的动作是显得那么的柔和，嘴角勾起的浅浅微笑更是让阿宅一不小心深陷了其中，好半响，他才慌忙反应过来，逃一般地离开了翠屋，留在空气中的，则是一句简单却又意味颇深的话语，“嗯，我会的。”

　　“呵呵呵～真是和他一模一样呢。”透过窗子看着阿宅慌忙逃走的背影，桃子不禁“扑哧”一声笑了出来，笑过一会后，她才重新正经其面容，伸出右手轻轻一握，好似那里本来就有着什么东西存在一般，“所以，我才更加不想放手了呢～”

　　……

　　“欢迎代行者256号回归空间，开始计算代行者在任务世界中的表现……”

　　“主线任务一完成度为100%，表现+1.0。”

　　“主线任务二完成度为19%，表现+0.2。”

　　“可选任务1、2、3、4、5完成，表现+2.5。”

　　“进入时等级为LV61，此时等级为LV76，等级提升15级，表现+1.5。”

　　“总计表现5.2，代行者256号获得520枚成神币。”

　　回到成神空间后，阿宅就听到了主神例行的成神币汇报，和黑铁世界时“成神币=表现X10”的公式不同，青铜世界的成神币系数似乎是黑铁世界时的十倍，而如果将来完成了白银世界的任务，那么成神币的奖励或许还会再乘以十也说不定。

　　阿宅的小队成员有三名是代行者，而和阿宅相同，狂三以及杏子也获得了五百多枚的成神币，加上主神给的封口费，这一次的任务阿宅她们整整获得了2500多的成神币！

　　怪不得寄售行上卖的东西都是几十一百朝上，和每个世界的特产以及完成可选任务后获得的隐藏奖励比起来，成神币的确要好赚许多。

　　或许，该去进行一次大扫荡了。

　　就在阿宅想着要不要用成神币将一些资料以及道具收购进来的时候，两道彷如严寒深秋一般冰冷的声音便突然出现在了他的身后，“阿宅，你玩的开心吗？”X2。

　　“额。”声音的主人是谁阿宅根本不用去猜，除了科洛丝和狂三还会是谁，而听她们言语中的意思，自己最后几天的生活显然全部被她们知道了！

　　这不科学啊！雷哈迪斯有这样的功能我竟然会不知道？！明明我才是主人的说！

　　阿宅心中吐槽不已，脸上却是装出了一副诚惶诚恐的样子来，嘴里一串他自己都不相信的话语跟着就溜了出来，“没有科洛丝和狂三你们在身边的日子，我简直是度日如年啊……”

　　“所以为了让时间过的快一点，你就一个人沉浸在了动漫的世界中对吧？”科洛丝冷笑，狂三轻笑，而一旁看戏的杏子则是揶揄的笑，显然，阿宅的借口已经被她们完全看穿了，“可是我怎么记得，某人在看动画的第一天，说了一句‘啊，没有老婆在身边的日子真是太舒服了’的话语呀～”

　　“……”冷汗不由自主地从阿宅的头上冒出，随后汇聚成溪流向下滴去，而阿宅此刻的表情，更是直接反应出了颜艺的精髓，双眼怒睁，嘴唇不断开闭，这，这是要被调教的节奏啊！

　　根本不用多想，阿宅便对着半空中看戏的主神说道，“主神，帮我收购两瓶，不，是三瓶最贵的香水，记住，不求最好，但求最贵！”

　　“没有问题。”主神说话的时候，已经从阿宅的账上扣除了30枚成神币，随后三瓶闭着瓶盖都能散发出绝妙气味的小瓶子便直接出现在了阿宅的手上，“其实，作为队长我很早以前就想给你们买点小礼物了。”

　　阿宅也不多言，走上前就将化妆品递给了三人，而科洛丝和狂三接到阿宅的礼物后也不置可否，打开瓶盖后闻了闻里面的气息，方才满意地点了点头，“这次就算了，下次要是再这样，你明白的。”

　　至于杏子？早就已经跑到一旁去实验香水的效果了，“啊呜～不知道这个涂在面包上会不会更加美味一点。”

　　……千万不要涂啊！

　　阿宅点头哈腰，丝毫没有在意科洛丝和狂三那女王感十足的语气，看着两人满意的神情，他的心中更是十分阿Q地为自己申辩了起来：男人就应该能屈能伸，平时小事情上面让让女孩子，让她们耍耍小脾气，而在那些关键的大事上则要一力把持，这样才可以算是真正的男子汉！

　　至于什么事情算的上大事？嘛～今天的天气真是不错呀～

　　……打闹了一会后，三人连带着一旁还在研究面包加香水组合的杏子又重新回到了空间的中央，“下一个世界是《弑神者》。”

　　“你自己许的愿望难道都忘记了？”主神一歪“头”，没好气地说道，“下一次正是《弑神者》，只不过，由于你们是通过圣杯许愿才进入的那个世界，因此，所有主线任务和可选任务封印，也就是说，你们下一个世界不会得到成神币奖励。”

　　“从那个世界中打倒不从或者弑神者后获得的经验和各种道具呢？”“自然属于你们自己。”

　　主神的回答让阿宅四人稍稍安下了心，虽然是去找人的，但是若真的耗费一次任务世界的时间却什么都得不到，那就真的有些让人伤心了。

　　“哦对了，下一次会有代行者和你们一起前往那个世界，如果你们有兴趣的话，到时候不妨帮帮她。”主神像是突然想起了什么，对着阿宅她们如是说道，只不过，他言语中的邪恶笑意却是怎么也不能让阿宅放下心来，“总感觉，你在挖一个坑等着我跳。”

　　“才不会呢，我可是最‘公正’最‘讲道理’的主神大人呀！”主神威严受到质疑，此刻自然是一副不屑与外人道的样子，那鸡蛋的身子微微朝上倾斜，完全就是一副傲娇的样子！

　　阿宅毫不怀疑，要是主神有手的话，他现在一定会用来插在鸡蛋的两侧加强效果……

　　“算了，被你坑也不是第一次了。”叹了口气，阿宅也没有在这个问题上再纠结什么，心中盘算了一番后，便抬起头继续说道，“帮我兑换一下弑神者的仪式资料吧。”

　　“400成神币。”“1400成神币。”前一个数字，是主神说给众人听的虚假情报，而后一个数字，则是主神在阿宅内心中响起的声音，至于那多出的1000成神币，显然就是当初主神给出的封口费。

　　“这么便宜？”科洛丝三人听到主神报出的数字后不由大吃一惊，和复活的技术比起来，这个弑神者的转化仪式简直便宜透了！

　　“这是正常的，先不说寻找并打败不从之神的难度，仅仅只是成为弑神者后实力被固定在白银初阶或者白银中阶这一点，就将这个仪式的评价拉低了很多。”主神虽然对着科洛丝三人这么解释着，但是只有阿宅清楚，他的话语中到底有多少的水分，“可以说，弑神者就是强化版的残缺英灵化，只不过英灵不会真正死亡，而且可以通过所谓的神秘度以及自身的修炼不断提升，而弑神者被杀死后则会真正死亡，并且成为弑神者后实力永远不会再提升，可谓是一种相当不合算的技术。”

　　“的确，不过如果能完善弑神者的转化技术，将其继承自弑杀之神那的咒力全部转换为成长潜力储藏起来的话，那这个仪式的价值可就要翻上好几倍了呢。”阿宅点头，手中的资料证明着主神的话语并没有什么错漏，虽然一次性甩出了1400枚成神币，但是和手上的这份资料相比，却是完全不值一提。

　　弑神者，弑杀神灵篡夺其权能的地上最强者，根据弑杀的神灵以及数量，其实力一般在白银初阶到白银中阶不等，对魔法一类的法术攻击具有很强的抗性，除非法术进入体内，否则一般无法对其产生效果，弑神者为天生强大之人，无需如普通人那般锻炼，他们便会拥有极强的身体以及超强的回复能力，与同类或者不从之神之间的战斗是他们掌握自身权能的唯一途径，可以说，在《弑神者》的世界中，他们便是最强的存在……

　　在这么一段开场白之后，便是阿宅需要的弑神者仪式资料，不过仅仅只是这一段话语，就已经存在着好几处耐人寻味的地方。

　　法术在体外和体内的不同表现、天生强大不需要修炼、在《弑神者》的世界中是最强的……

　　仅仅只是这些信息，阿宅就想到了很多东西，至于他想的这些到底是否正确，那就要通过后面的资料来进行确认了。

　　阿宅在边上看着资料，狂三和杏子则是走上前开始购买起自己需要的东西，和阿宅通过吸收大量知识然后制造出各种道具进行自我的提升不同，她们两人的提升行为就显得简单多了，狂三是时间的精灵，她需要的始终都是与时间有关的东西，而这一次在成神币充足的情况下，她就淘到了一个看起来有些陈旧的钟表。

　　零时迷子（仿），10级物品，虽然只是代行者108号根据正版做出的仿造品，但是在其加入更多的功能后等级反而超过了正版，每日0时0分0秒都会将持有者体内的能量回复到满值。

　　狂三所使用的能量是她自己的时间，如果她没有进入到成神空间创造出可以直接从虚空之中吸收时间的“食时之城”的话，或许真的需要依靠杀人才能得以生存，当然，说起这个也仅仅只是为了证明一点，那就是狂三她自身的时间上限其实已经很高很高，如果细算起来，大概差不多是几十个精灵量的时间吧，而有了零时迷子的零点回复，她在战斗时就可以使用出更多消耗量极大的技能，而这些技能，无一例外都是能够改变战斗最终结果的超级绝招！


第271章 小萌的生日？这么重要的事情阿宅你竟然都忘记了！

　　可以说，零时迷子本来就是给狂三这样体内能量上限极高的人设计的，虽然其他人也能携带，不过在战斗力上却并不会得到巨大的提升。

　　对普通人是鸡肋，但对需要它的人而言却是至宝！

　　出售这件道具的代行者显然也知道这个道理，因此并没有定出一个很低的价格。

　　700多枚成神币！这在整个寄售行中都可以算是屈指可数的价格，而比零时迷子价格更高的，就只有那些传说中的黄金级道具以及少部分可以用来救命的珍贵药物了。

　　狂三在买下这件道具之后，口袋里的成神币便已大幅缩水，虽然还剩下两三百枚，不过显然已经不足够她买下第二件想要的东西了。

　　和狂三以及阿宅购买的珍贵道具资料不同，杏子购买的东西就有些杂了。

　　使用灵魂宝石变身魔法少女的杏子，其攻击手段并不稀少，近战用的长枪，可以用来防御也可以用来束缚敌人的缚锁结界，控制他人行为的精神暗示，还有最近习得的勇气之心，但正因为攻击手段的多样性，她所需要提升的地方也就跟着变多了。

　　这一点，倒是和阿宅有些类似，只不过阿宅提升自己依靠的是各种神秘知识的积累和自己制造出的道具，而杏子却只能通过购买道具来进行实力上的升级。

　　并非杏子不想兑换相关资料让阿宅帮忙制造，也非阿宅不愿帮忙，实在是他的制作能力还没有达到那个级别，白银级别，也就是7级到10级这一阶段的道具，对于灵巧双手才刚刚提升到LV6的阿宅来说根本就是一件不可能完成的事情，而阿宅能制作的青铜级别的道具对于众人来说帮助却并不大。

　　因此，才会有了现在杏子用成神币购买道具的一幕。

　　“怎么不去看看？”阿宅虽然在看着手中的资料，但是对于科洛丝走到自己身边这一点却并非不知情，也没有抬头，他便这么说道。

　　“不了。”科洛丝说话的时候，就这么静静地站在阿宅的身边，没有过分靠近，也没有离得太远，那一拳大小的距离，刚好让两人拥有足够的自我空间，“我总感觉我的实力不是那些道具可以提升的。”

　　“是吗，那就算了。”阿宅听罢也不没有多说什么，科洛丝的力量，大多都和未来有关，而与未来相关的道具，即使存在也绝对不会流通进寄售行。

　　“说起来，再下一次我们就要回去了啊。”科洛丝捋了捋鬓发，突然这样叹道。

　　“怎么？想家了？”阿宅自然知道科洛丝话语中的回去是什么意思，算算时间，两人离开空轨世界也已经有一年了。

　　“嗯。”在阿宅的面前，科洛丝并不会隐藏自己的想法，轻轻点了点头，眼中竟是怀念的神色，“说起来，不知道提妲她怎么样了，有没有长高一点呢？”

　　“嘿嘿嘿，我们下一次进入的时候可是能够选择时间的，要是你想，我们接着上一次离开的时间也完全没有问题。”阿宅说完不禁宠溺地摸了摸科洛丝的脑袋，“说起来，即使布置了这么多，约修亚那家伙最后还是逃跑了啊。”

　　“而且还是在把艾斯提尔她推倒了以后。”和那个时候不同，科洛丝已经知道了原本的世界轨迹，也因此，她才会如此感叹道，“你说，卡西乌斯准将要是知道了这件事，会不会一气之下直接将约修亚逮回来？”

　　“……很有这个可能！”继科洛丝之后，阿宅的神色也一下子变得难看了起来，约修亚推倒艾斯蒂尔那一晚，她们可是在一旁偷窥了全部的过程！而且论这件事情的真正推手，阿宅当属第一，而科洛丝绝对是第二，她们才不会说出来那天晚饭之前在约修亚和艾斯蒂尔的饭菜里加过什么特别的粉末呢。

　　“算了，还是拖后三个月吧，三个月的时间，相信艾斯蒂尔也应该完成正游击士的进修了吧。”阿宅没有把最关键的一点说出来，那就是这个时间段进去，卡西乌斯绝对不会来找两人“报复”，仅仅只是噬身之蛇和王国的事情，就已经足够他忙活了。

　　“会不会太坑了？”科洛丝还算有点节操，闻言后微微皱起了眉头，不过在听到阿宅之后那一句“那就紧接着上一次离开的时间进去好了”话语后便将这最后一点无用的东西全部丢掉了。

　　阿宅虽然是主谋，但是没有科洛丝的帮助，想要在王宫的饭菜里做手脚也是绝对不会成功的呀！

　　“你们在说什么呐？”这个时候，杏子和狂三也已经买好各自需要的东西走了过来，见阿宅和科洛丝有说有笑的，狂三不禁走上前，微微倾身疑惑地问道。

　　杏子虽然咬着POCKY没有说话，但是那望阿宅和科洛丝的双眼中也透露着好奇的目光。

　　“当初和你们说过的吧，我和科洛丝进入《弑神者》世界的目的是为了找一个人，而找到他之后，我和科洛丝就会回去《空轨》世界一次。”寻找八神和麻这件事情狂三和杏子也是知道的，此刻听闻阿宅和科洛丝两人原来在说这个，不禁点了点头，随后关心地问道，“那下一次要不要我们和你一起去？毕竟要对付那下面的‘前辈’们，多些人也总是好的。”

　　“你们不说我也会拉你们去的。”阿宅倒是厚脸皮，再一次进入《空轨》世界的他已经拥有了远超自己初入时的实力，而根据当初的布局，想要保护利贝尔也并不是一件困难的事情。

　　问题的关键，始终都是那被封印在四轮之塔下的家伙，就算八神和麻能够帮忙对付一个，甚至是两个“前辈”，也依旧还有一个需要自己顶上，而已经有了白银位实力的阿宅，显然不会再像当初一样，认为那几个前辈只有白银的实力，就算下一个世界自己能够突破到白银中阶，但是距离那种梦幻级别的存在，也依旧没有任何胜算。

　　就是不知道当初遇见的紫M……妹还在不在那个世界，要是在的话，咱就去打滚卖萌求组队！

　　思考中的阿宅似乎忘记了一件十分重要的事情，那就是……你带着狂三和杏子一起进入，到时候可怎么面对艾丽茜娅II世的怒火啊喂！

　　“真是谢谢你们了。”科洛丝没有阿宅那么脸皮厚，听罢不禁感激地点了点头，虽然她已经放弃了利贝尔女王的继承权，但是对于利贝尔的感情却显然是不会淡忘的。

　　“毕竟是一个小队的嘛～”杏子摆了摆手，一副不在意的样子，而狂三则是走上前将头伸到了科洛丝的耳边，“要是感激的话，就把阿宅借我一晚上吧。”

　　喂喂喂！狂三你的节操掉了啊！

　　“阿拉～只有这一点不行哦。”科洛丝果然不愧是科洛丝，对于阿宅的所有权那是丝毫不让，只不过，如果她没有说出后面那一句话语的话，那就更好了呢～“最多让你独享一个小时。”

　　“一个小时太短了吧，怎么也要八个小时。”这种即时感十足的画面究竟是个怎么回事？我可就在一旁啊喂！

　　阿宅听到狂三的话语后不禁心中如此吐槽道。

　　只不过，无论是科洛丝还是狂三，此刻都陷入到了讨教还价的快感之中。

　　“两个小时，不能再多了。”“口胡，最少也要六个小时。”“那再给你一个小时，三个小时，已经是特惠价了。”“没有五个小时不干。”“不干就不干，我又不求着你干。”“哼！四个小时，底线了，不让的话我就想办法自己夜袭。”“喂！节操掉了啊！”“呵呵～怕了吧。”……

　　“唉～”看着一旁乐在其中的两人，阿宅不禁深深地叹了一口气，随后走上前想要劝说一番，“我说……”

　　可惜，他才说了两个字就被科洛丝和狂三联手反驳了回来，“阿宅你给我闭嘴！”X2。

　　好吧，是我多嘴了。

　　“嘿嘿嘿，阿宅你可真是受欢迎呢。”杏子嘴里吃着POCKY，脸上则是带着揶揄的笑容，看着一旁正蹲在地上种蘑菇的阿宅，她不禁打趣地问道，“要不我也进去参一脚吧。”

　　“去吧去吧。”阿宅这个时候已经没有了吐槽的动力，闻言挥了挥手，示意杏子自由行事，“不过最后劝您一句，小心被她们两个吃的骨头都不剩。”

　　“额。”经阿宅这么一说，杏子也不由止住了前行的脚步，看了看前方两个黑气四溢的少女……算了，咱还是当自己的围观党好了。

　　最终解救阿宅的还是我们的主神大人，见四人无聊地在那里打屁聊天，他也没有废话，直接打开传送门就将众人传送了出去……

　　现实世界，某个城市外的山道上，此刻一个白发的正太正静静地站立着。

　　正太的周围，是大量人类的残肢断臂，而从地上那新鲜的血液痕迹来看，就在刚才，这里似乎发生了什么恐怖的事情。

　　身处于这样的环境，换成普通人或许早就吓得尿裤子了，但是白发正太显然不是普通人，看着远处灯火通明的城市，他不禁摸了摸自己被刘海完全遮挡住的左眼，嘴中则是轻轻呢喃了几句，“刚刚为什么会产生一种杀生石消失了的感觉？”

　　随着白发正太的动作，一道微弱的红光突然从他的指缝间透了出来，光芒的亮起，让这一片月光下的山道变得美丽的同时，也将它照射得更加……恐怖诡异！

　　“算了，那一枚杀生石我就等到最后再去收取吧。”白发正太沉默了良久，随后才如此说道，只不过在说出这一句话的时候，他脸上的表情却是异常的狰狞，显然，让他做出这个决定的并非他自己，而是缠绕在城市外围只有青铜位以上才能看到的守护结界。

　　“不够啊，想要实现愿望，以我现在的实力，还远远不够啊！”白发正太说完也没有在意周围的残肢断臂，飘起后直接向着另一边迅速飞去……

　　“总感觉，你们有什么事情瞒着我。”黄泉看了看坐在椅子上观赏着动画的阿宅，心下不由一阵惊疑，在突破到青铜初阶之后，黄泉本来已经能够感觉到了她自己和阿宅之间的差距，但是不知道为什么，仅仅只是过了一个晚上的时间，眼前这个家伙的实力就又变得深不可测了起来。

　　而且不仅仅是阿宅，和他亲密的那三个女孩实力也一样提升了很多，这让本来因为突破到青铜阶而自喜不已的黄泉不由尝到了深深的挫败感。

　　被人称作天才的自己，甚至还比不过眼前这个距离家里蹲不远的废宅？！这简直没有天理啊！

　　感觉到边上黄泉那仿佛审问犯人一样的目光，阿宅的心里却是一阵阵的苦笑，在早上回到现实世界之后，阿宅四人就已经有意识地收拢起自己的气势，只不过就算如此，还是让黄泉察觉出了异样。

　　这种明锐的观察力，要是让她进入成神空间，说不定也会变得很强的吧？

　　阿宅也就是这么一想，要真让他对黄泉坦诚成神空间的事情，他还是有些做不到的，虽然黄泉现在的确住在他家里，但是论起关系，她们两个也不过就是互相认识罢了，真要说起来，黄泉还是自己的监视者呢。

　　对于连朋友都还不能算是的黄泉，阿宅自然不可能推心置腹，此刻只能通过看动画假装没有听到来回避问题，至于科洛丝她们？自然是被母亲大人们叫到房间里面去讲述这一次任务的经过了……

　　可恶啊，这样一来，自己被人妻倒追的事情不就全部曝光了吗？！

　　想到母亲大人们以后会用这种事情来嘲笑自己，阿宅就不由起了一身的鸡皮疙瘩，再想想母亲大人们的无节操性格，说不定真的会让他答复对方的追求啊。

　　虽然奈叶菲特她们确实很可爱，但是……自己真的不控人妻啊！

　　阿宅心中胡思乱想着，脸上却是装出了一副沉迷于动画的样子，这样的行为却是让一旁看着他的黄泉非常气愤，不想说就不想说，但这种无视的态度究竟是什么意思？！

　　身为谏山家家主女儿的黄泉什么时候受到过这种无视，愤愤地哼了一声后便直接扭头跑回了自己的房间。

　　听到房门被“啪”的一声用力关紧之后，阿宅方才抬起头深深地叹了一口气，“女孩子真是好麻烦啊～”

　　“阿拉，没想到阿宅你竟然会说出这种话呢。”或许是由于黄泉关门声音太响的缘故，让另一个房间里的宅妈们不由打开房门查看了一下，在听到阿宅口中的喃喃自语后，麻吕妈妈就捂着嘴说出了这样一段话，“明明都继承了你老爸水晶宫之主一样的性格和节操。”

　　“我哪里继承这种东西了啊！”阿宅大声辩解，可惜在场的众人没有一个在意他的回答。

　　“嘿嘿嘿，你不知道这个叫傲娇吗？”小爱妈妈对着麻吕妈妈说完之后，像是想起了什么一样突然捂着肚子大笑了起来，“哈哈哈哈，想到你被比自己大了一圈的人倒追，我就忍不住想笑啊哈哈哈哈。”

　　经小爱妈妈这么一提，其他四位母亲大人也不由笑了起来，只不过没有小爱跳脱的她们，笑起来的样子却是含蓄了很多。

　　“呵呵呵，要是你真有这个想法，我们会给科洛丝和狂三两人做工作的。”说这句话的是小泪妈妈，而在她说完之后，一旁的科洛丝就发出了一声娇嗔，“小泪妈妈你不要教坏阿宅啊～”

　　“咦？阿宅还要人教坏吗？”麻吕妈妈捂着嘴一脸惊奇地说道，“和他老爸比起来，他可是在血统上面更加纯粹了呢，嗯，我说的是开后宫的血统。”

　　“不要乱说啊，再乱说，我可就直接揭你们的短了啊。”阿宅手中握着大杀器，这一点宅妈们似乎并不知情，听到阿宅的话语后不由一个个好奇地看着他，不知道他接下来准备说些什么。

　　“嘿嘿嘿，当年追求老爸用过的招式要我复述一下吗？”阿宅此刻笑得那叫一个邪恶，脸上的表情更是要多猥琐有多猥琐，而站在他对面的宅妈们，则是闻言后突然一怔，似乎真的被阿宅给吓住了。

　　好半响，小瞳妈妈才叹了一口气问道，“你得到的应该是其他世界关于我们这个世界的投影资料吧，如果是的话，那我只能说你想多了。”

　　“什么意思？”阿宅疑惑地看着自己的母亲们，可惜，她们似乎并不愿意多说什么，沉默了好一会，才由芽美妈妈引开了话题，“明天小萌的生日，你准备好礼物了没？”

　　“诶？已经到了小萌的生日了？！”也难怪阿宅会惊讶，不断在现实世界与任务世界穿梭的他对于时间的概念其实已经变得相当模糊，要不是芽美妈妈提醒，他或许稀里糊涂地就忘记了也说不定。


第272章 婚约的继承者，谏山冥与饭纲纪之的一日约会记事（上）

　　见阿宅一脸疑惑加惊讶，麻吕妈妈不由好气地伸出食指戳了戳对方的脑门，“看你的样子就知道一定没有准备了对吧。”

　　“啊哈哈。”阿宅此刻还能说些什么，只能摸着后脑勺傻笑两声，“下午我会去买的啦，而且科洛丝她们不是也没有准备吗？”

　　阿宅的话音刚落，小爱妈妈的声音给直接响了起来，“谁说科洛丝和狂三没有准备的？”

　　“诶？”阿宅听后一脸讶异地转过头，按照他的想法，科洛丝她们应该和自己一样也没有准备礼物才对，可惜事情并非如此，无论是狂三还是科洛丝，此刻都是微笑着点头，而蹲在冰箱前的杏子，则是指了指冰箱内的白色纸盒子，看样子里面应该装着一块大蛋糕。

　　口胡啊！既然你们都买了礼物为什么没人帮我带一份啊？就算提醒一声也好啊！

　　“阿拉～我们还以为阿宅你和我们一样已经准备好了呐。”狂三一手撑住脸颊，脸上的表情略显困扰，侧过身看向科洛丝，好像是征求意见一样地问道，“我说的没有错吧？”

　　“嗯，是阿宅你自己不好呢。”科洛丝接过狂三眼中传递的信息后，轻轻点头，笑着吐槽起了阿宅，“连自己青梅竹马生日都不记得的你，活该撸一辈子哦。”

　　……撸一辈子个喵咪，你不就是我老婆吗？！

　　阿宅强忍住吐槽的欲望，在深呼吸了两下重新平静下内心的波浪后，方才无奈地摊了摊手说道，“那么待会我就出去买好了。”

　　“这才是我们的乖儿子嘛～”小爱妈妈双手叉腰满意地点了点头，随后像是突然想起了什么，指了指另一边关闭的书房大门，“记得把黄泉一起带上吧。”

　　“为什么？”阿宅不解，看小爱妈妈的意思，是准备让黄泉也一起参加明天的生日会吗？

　　“哪里来的那么多为什么。”小爱妈妈一甩头，完全没有理会阿宅的问题，“计较太多的男孩子可不会受欢迎的呀！”

　　……我还真希望少受一点欢迎呢！

　　阿宅转头看了看其他几位母亲，见她们一个个脸上透露着诡异的笑容，心下不由更加困惑，母亲大人们让自己带着黄泉出门一定是有什么事情，而且科洛丝和狂三也没有生气，那也就是说她们之前就已经被告知过这件事情了？

　　“不用想那么多啦～”见阿宅在那里一个人疑神疑鬼的，芽美妈妈不禁好笑地拍了拍他的头，“只是希望黄泉能早点融入我们这个大家庭。”

　　“总感觉芽美妈妈你这句话包含的东西好多。”阿宅汗颜，摇了摇头后便看向了一旁的科洛丝和狂三，“你们两个要不要和我一起去？”

　　“不了，我们和母亲大人们还有点事情。”和阿宅猜想的差不多，科洛丝和狂三并没有接受了他的邀请，要是换作平时阿宅和其他女孩子一起上街，她们两个或许早就打翻醋坛子了，但是今天的两人却是出乎意料的平静。

　　这种明摆着背后有阴谋的事情，说实话真的不想去做啊。

　　阿宅叹了口气，知道不可能拒绝的他也没有再做无用功，摇了摇头后便直接转身来到了书房，也就是黄泉的卧室前。

　　抬起手，然后放下，再抬起手，再放下……

　　阿宅就这么在黄泉的卧室前重复了十几次这样的动作，并不是因为他害羞，而是……“我说，你们能不能一个个不要像一千瓦的灯泡那样看着我啊！”

　　任何人在背后被一群人凝视的情况下都不会产生什么愉快的感觉，更何况是宅妈们此刻还在那边唧唧嗡嗡地嘴里说着些什么，那样子，套用《爆笑日和》中猪八戒说的一句话，那就是“你们干啥这样盯着我偷偷摸摸的说话呀，别这样，让人蛋疼啊。”

　　……口胡啊！我才不想变成应急食品啊喂！

　　阿宅心中一边自我吐槽着，一边再次叹了口气，算了，早点说完早点被拒绝掉好了。

　　这么想着的他也没有再犹豫什么，抬起手就对着门敲了下去。

　　可惜，喜闻乐见，或者说天怒人怨的是，就在这个时候，卧室的大门竟然突然被打开了，而房间里的黄泉，也十分凑巧地走了出来。

　　一个向内敲门，一个向外离开。

　　结果不用多说，意外便十分“自然”地诞生了，阿宅虚握着的手就这么“不幸”地敲到了黄泉的胸口上。

　　“……”X2两人几乎同时沉默，甚至就连阿宅身后的宅妈以及科洛丝狂三等人此刻也被这突如其来的状况给弄得愣住了。

　　虽然确实很想看戏，不过这种意外，阿宅你果然注定就是要开水晶宫的人啊～

　　宅妈们脸上表情呆滞，心里各种无节操的想法层出不穷，虽然被眼前的状况打了个措手不及，但是平静下来之后，却是一个个面带微笑准备观看起接下来的后宫轻喜剧。

　　和宅妈们相比，科洛丝和狂三两人此刻的脸色就有些发黑了，这样子的意外都能发生，阿宅你的桃花运到底有多好呀？！

　　众人的想法自然不可能传达进背对着的她们的阿宅心中，此刻的他除了觉得到手上的触感比较柔软以外，说实话其实已经完全懵掉了。

　　意外什么的，最讨厌了啊！

　　不过他懵不懵并不要紧，只要作为女方的黄泉不懵就行了。

　　黄泉自道现在的情况其实只是一场意外，自己想出去喝一杯水，而看阿宅的样子似乎是有事找自己，可惜无论是阿宅还是自己，选择的时机都太过巧合，若非如此，也不会发生现在这么让人哭笑不得的事情了……

　　好吧，就算知道是这么回事，但是心里面还是有些接受不了啊。

　　感受着自己胸口上传来的压迫感，黄泉不禁暗暗生起气来，自己什么时候吃过这种亏？不行，绝对要狠狠的报复回来！

　　这么想着的黄泉，脸上便露出了宛如大和抚子一般的耀眼笑容，随后，她轻轻抬起双手“握”住了阿宅放在自己胸口上的手，“你还准备把你那只咸猪手放在我胸口上面多久啊？”

　　黄泉的声音很柔和，与平时那个那个带着强烈御姐气息的声线完全不同，但是话语中传出的恶意，却是让在场的众人不寒而栗。

　　“抱歉，我不是故意的。”解释就是掩饰，掩饰就是事实，这个时候说什么其实都已经失去了用处，看着黄泉脸上那浅浅的黑化笑容，阿宅不禁叹了一口气，也没有再说什么，便直接放松了全身的肌肉，任凭对方抓着自己的手转身朝着地上摔去。

　　下一次，自己绝对不会再犯下这样的错误！

　　这是阿宅被摔在地上时的感想，至于黄泉短裙下的秀丽风光，阿宅表示，什么黑色蕾丝丁字裤之类的，他是一点都没有看到！

　　好吧，就算如此，阿宅最后还是被黄泉用力一脚踩在了脸上。

　　……

　　商业街的一角，此刻阿宅和黄泉正在漫无目的地闲逛着。

　　说是漫无目的，其实也并非如此，因为两人正在寻觅着明天送给小萌的礼物。

　　“真是的，我又不认识那个叫丹羽萌的家伙，为什么连我都要送礼物啊？！”黄泉抱着手臂走在阿宅的后面，嘴里嘟嘟囔囔地说着什么，似乎对于被拉出来这一点非常得不爽。

　　“毕竟明天的生日PARTY是在我家办的，你作为我们家的房客，送个礼物也是应该的嘛。”黄泉的声音虽然很轻，但是并没有瞒过走在前面的阿宅，在听到对方的嘟囔声后，他便苦笑着停下脚步，转过头对着她解释了起来，虽然，他也并不相信母亲大人们的这个解释就是了。

　　“给我转过头去，你这个变态！”黄泉完全没有听进去阿宅的话语，见阿宅转过头来便十分不爽地踹了过去，嘴里更是愤愤地说道，“之前的事情我可是还没有算了呢！”

　　“都说了是意外了。”阿宅无奈，只能面朝前方继续解释道，而黄泉在听到他的话语后却是冷笑了两声，手中常年不离手的剑袋微微朝上倾斜了一点，“趴在地上偷看女孩子内裤的人不是变态是什么？！”

　　“切，要不是你把我摔在地上我会看到吗？”阿宅不爽地撇了撇嘴，随后突然停下脚步，“在这里等我一下，我找到要买的礼物了。”

　　说完，阿宅就扔下了黄泉一人跑进了边上的小店。

　　“饰品店？”黄泉眨巴了一下眼睛，等反应过来的时候竟然也跟着走了进去，只不过她并没有走到阿宅的身边，而是跑到了另一个柜台挑选起了礼物。

　　能开在商业街而不倒闭的饰品店，自然有着其自己的特色，柜台上的小物件虽然都是些塑料做成的便宜货，但是论起精巧程度来，却是并不比那些昂贵的饰品差上多少。

　　还别说，黄泉没用多久就发现了一件中意的小饰品。

　　那是一件像簪子一样的发夹，只不过发夹上有着两朵用浅蓝色的塑料雕刻出的美丽小花，小花下是嫩绿的叶子，叶子上则有着几粒晶莹的水晶沙。

　　发夹很漂亮，价格也并不贵，用来做礼物的话刚刚好。

　　既然已经想好了，黄泉自然没有再犹豫的必要，伸出手就准备将眼前的这个小挂件取下。

　　可惜，有人的速度似乎比她更快，黄泉还没有碰触到发夹，一个柔弱无骨的小手便已经先一步将它拿下，紧接着，一个熟悉的女性声音出现在了她的耳边，“没有想到竟然会在这里遇到你呢，黄泉。”

　　“冥姐姐？！”黄泉脸上不由露出了惊讶的表情，转过身微微鞠躬说道，“真是久疏问候了。”

　　“的确有一段时间没见了。”站在黄泉对面的是一个穿着传统粉色和服的少女，少女有着一头银白色的美丽披肩长发，长发微微靠左的地方，则是插着一支菖蒲样子的美丽发夹，略显淡漠的脸上却有着一对酒红色仿佛火焰燃烧着一样的美丽双眼，在听到黄泉的问候声后，这个被黄泉称作冥的少女便轻轻地点了点头，随后轻轻地把玩起手中的饰品，有意无意地说道，“听说你最近因为任务住到了一个普通人的家里去了。”

　　“是的，冥姐姐。”冥身为自由除魔师，并不清楚就算是超自然事件灾害对策小组中也只有几人才知道的真相，而黄泉显然被下了禁言令，此刻只能点点头算作回答。

　　“虽说是任务，但是也请不要忘记自己的真正职责。”冥说着突然走上前，隔着剑袋摸了摸握在黄泉手中的狮子王，轻轻嘱托道，“狮子王，寄宿着谏山家代代相传的灵兽乱红莲的武士刀，它的强大力量如果没有优秀的人来驾驭，也是会锈掉的。”

　　“……”对于冥的话语黄泉并没有反驳什么，狮子王的确是一把力量强大的武器，就算是过去仅仅只有黑铁极限的自己，也能依靠乱红莲将很多青铜初阶的怨灵解决，更不要提现在已经达到青铜初阶之后的自己了。

　　至于冥为什么要说出这么一段话语，黄泉心中也大致有数，只不过或许对方还不知道，自己已经正式向父亲奈落放弃了家督的继承权，等到这个消息被父亲他公布的时候，冥姐姐她的敌意应该就会消失了吧。

　　黄泉想到这里，心中不由叹息了两声，将这些杂念抛出脑外后，她便重新看向冥，脸上略带疑惑地问道，“说起来，冥姐姐你来这边是有什么重要的事情吗？”

　　和有着官方身份的除魔师不同，每一个自由除魔师都有着相应的负责区域，而一般来说，除魔师是不会离开自己地盘的。

　　想到这里，黄泉双眼不由一眯，握着狮子王的右手不自觉地捏紧，“是这里附近出现了什么高等级的恶灵吗？”

　　和她想的不同，冥听后却是摇了摇头，“不知道为什么，最近城市里的恶灵一下子少掉了很多，我也只是趁着空闲的时候稍微出来看看的。”

　　“是这样啊。”黄泉舒了口气，没有恶灵自然是最好的，“那冥姐姐你是来逛街的？”

　　可惜，黄泉再一次猜错了，冥捋了捋长发，十分平常地说道，“我只是在等人的时候随便逛逛而已。”

　　“等人？”黄泉不解，不过在刚说完这句话之后，她就看到了某个熟悉的身影向着这边走来，“抱歉，等久了吧？”

　　那人留着一头杂乱的黑色长发，精心烫熨的西装贴合在他的身上，脸上时刻都呈现着一种疲倦的神态，如果说这些还仅仅只是普通上班族的特征的话，那么他右肩上站立的小管狐就让他的身份呼之欲出了。

　　饭纲纪之，黄泉在超自然事件灾害对抗小组中的队友，同时也是她拒绝了婚约的对象，按理来说，两人见面应该非常尴尬才是，只不过不知道为什么，无论是饭纲还是黄泉此刻都是露出了一副惊讶的神情，“咦？黄泉你怎么在这里？”

　　“这是我要问你的才对吧？”黄泉回了一句之后，便转头看向了一旁的冥，“冥姐姐，这个就是你要等的人？”

　　黄泉在见到饭纲纪之之后，心中就其实就已经猜出了两人在这里的原因，饭纲家想和谏山家结下姻亲，即使那个人不是家督的女儿，而在自己拒绝了那门亲事之后，他们就将目标转移到了冥姐姐的身上。

　　冥作为家督奈落弟弟的女儿，无论是在血脉上还是身份上都比黄泉还要正统一些，再加上黄泉前几天退出了家督继承人的行为，使得奈落最终决定同意饭纲家的要求，当然，在这之前他也同样向冥确认过了。

　　和略显叛逆的黄泉不同，冥很早以前就已经将婚姻当成了自己可以利用的道具，有了饭纲家的支持，无论是想要获得家督的继承权，还是在未来除魔界拥有更高的地位，这些都将变得简单许多。

　　饭纲虽然并不熟悉冥，但是他却没有黄泉那样大胆敢于反抗自己的父母，在听到与谏山家婚约不变仅仅只是女方人选改变之后，他也并没有做出什么太大的反响。

　　于是，才有了今天饭纲和冥在商业街约会的一幕。

　　“没有错，我和饭纲大人正在进行约会。”冥微微掩住嘴，说完之后便转头看向饭纲，“不好意思，让饭纲大人你来寻找了。”

　　“不，没有什么关系。”饭纲说着，微微一躬身，赞扬起了冥的穿着，“冥小姐你还是一如既往的美丽呢。”

　　“谢谢夸奖。”和黄泉不同，两人之间拥有的仅仅只是家族上的联姻，但就算如此，她们两人也并不希望将各自的关系弄僵，因此话语之中多时一些客套奉承的话语。

　　倒是一旁的黄泉对于这样的局面有些不适应，微微沉默了一下后，她便对着两人点头示意道，“我还有些事情，就不打扰两位了，另外，祝你们两位玩的愉快。”


第273章 缺心眼的少女，谏山冥与饭纲纪之的一日约会记事（中）

　　虽然中意的礼物被冥先一步取走了，但是黄泉却并没有太过在意，先不说她和冥之间那略显尴尬的关系，仅仅只是对方现在正在和饭纲约会这一点，她就完全没有想要破坏的意思。

　　不管冥自己怎么想的，她都是在代替自己承担家族的责任啊～

　　心中这么想着的黄泉也没有再继续做电灯泡的意思，随手从柜台上取过一枚相似的发夹，付了钱后便对着两人挥了挥手离开了饰品店。

　　和因为事情被耽搁的黄泉不同，阿宅早就已经挑选好了礼物，只不过见边上的黄泉似乎正在和熟人聊天，因此并没有跑过去打扰，在边上的甜品店买了两个冷饮后，他便坐在饰品店对面的长椅上等待了起来。

　　此刻见黄泉出了饰品店向着自己这边走来，阿宅不禁站起身上前询问道，“买好了？”说话的同时，他也没有忘记将先前买好的冷饮递给黄泉。

　　“谢了。”黄泉非常自然地接过阿宅递过来的冷饮，随后指了指手上拎着的小袋子说道，“买了个发夹，希望那个叫丹羽萌的女孩子会喜欢吧。”

　　听到黄泉那略显担忧的话语，阿宅不禁笑着宽慰了起来，“放心吧，小萌她不管是什么礼物都会十分开心地收下的。”

　　阿宅并不是在乱说，和小萌有着十几年交情的他可以说非常清楚对方的性格，想当年阿宅在小萌第一次生日会上仅仅只送了一盒画笔，但就算是这样也让小萌高兴了好久，到现在她还会时不时拿出画笔的盒子然后一脸开心地对着阿宅等人回忆道，“这是阿宅送给我的第一个礼物哦～”

　　“那就好。”黄泉听了阿宅的解释后不由微微舒了一口气，也没有太过在意就直接坐到了长椅上，一边吃着冷饮一边好奇地问道，“作为丹羽萌的青梅竹马，你这次准备了什么礼物？”

　　“嘛～这个就是明天的期待了。”阿宅卖了个关子，他要送出的礼物可是一个相当精巧的东西，店里面想要买到除非提前定做，可惜明天就是小萌的生日，阿宅也只能放弃然后自己购买材料回家制作了。

　　也就是说，阿宅此刻手中拎着的东西，其实全部都是用来制作礼物时的材料。

　　“切，不说就不说，反正我也不想知道。”黄泉听罢不由一撇嘴，脑中更是回忆起了当初查到的一些资料，那个叫丹羽萌的少女，似乎对阿宅抱着爱恋的情感啊～

　　科洛丝、狂三、小萌……切！这种开后宫的男人到底有什么好的啊，一个个都往他身上贴，少女你们的矜持呢？！

　　也不知道为什么，黄泉心中突然冒起了一股无名火，看着一旁开心吃着冷饮的阿宅，她不禁伸出脚狠狠地踢了对方一下，“东西也买好了，回去吧。”

　　“喂喂喂！别胡乱踢人行不行，当心马上又走光了啊。”和之前在家中不同，阿宅此刻却是用手轻松地裆下了黄泉的攻击，随后，一窜完全没有节操的话语就从他的嘴中溜了出来，“黑丝什么虽然是很不错，但是看多了的话也不会有什么感觉的啦。”

　　“谁要你有感觉啊！？”第一次听到阿宅这种节操全无的话语，黄泉几乎是立刻羞愤地脸红了起来，要不是这里人比较多，或许她就会直接对着阿宅发动起更加猛烈的进攻了吧。

　　……不过就算在人少的地方，少女你确定能打得过阿宅？别到时候吃更多的“亏”才是呀。

　　“放心吧，我虽然萌御姐，但是对于你这样的家伙是不会有感觉的，这一点请务必放心。”阿宅继续口胡着，虽然不知道黄泉之前和那两个熟人说了些什么，不过看她出来后那种恍惚的样子，阿宅最后还是决定稍微挑逗一下对方，让黄泉把心中的压抑全部解放出来。

　　……这种让别人生气来解决心理问题的办法，大概也只有阿宅这个家伙才会想到吧？怪不得好多人都说他是抖M，嗯～果然是有着几分道理的！

　　“你这个家伙！”“不许对黄泉乱说话啊！”和黄泉几乎同时出声的是一个从长椅后面草丛中钻出的少女，与黄泉的黑色水手服不同，少女穿着完全相反的洁白校服，仅仅只是留到耳朵的长发下，一双湛蓝的双眼此刻正燃烧着愤怒的火焰。

　　只见少女突然抬起右手，手中的剑套直接指向阿宅，也不废话，她就进入了正题，“欺负黄泉的人，全部由我来进行天诛！”

　　和少女脸上的坚毅表情不同，无论是黄泉还是阿宅，此刻都是一副惊讶的表情，看了看边上的黄泉，阿宅不禁突然扶额问道，“这是你家的孩子？”

　　“你才我家的孩子呀！”与黄泉那羞愤的样子不同，少女在听到阿宅的话语后却是十分得意地点了点头说道，“没错，我就是黄泉家的孩子。”

　　“扑哧。”XN不止是阿宅，就连树丛中隐藏起来的另外几人以及周围因为三人的闹剧而看起热闹的路人都不由发出了一声嗤笑，他们，全部被少女的缺心眼给逗乐了。

　　“呵呵呵呵，真是个有趣的小丫头呀。”阿宅一边捧腹笑着，一边转过头看向黄泉，“不介绍一下吗？你们家的孩子噗呼呼～”

　　和没有节操的阿宅相比，黄泉此刻却是一副摇头叹息的模样，在听到阿宅的问话后她更是捂住脸在那里装起了鸵鸟，可惜，那名缺心眼少女却并没有察觉出黄泉的异样，插着腰一副我最厉害的样子说道，“给我听好了，我的名字是土宫神乐，黄泉的保护者，想要娶黄泉姐姐的话，就来打败我好痛！黄泉，你为什么打我啊？”

　　少女，或者说土宫神乐的话语还没有说完，就受到了黄泉的手刀连续攻击，随后，抱头蹲防一脸泪目的她好奇地抬起头，看着嘴里说着什么“嫁不出去啦～”“我的人生啊～”之类话语的黄泉，丝毫没有发觉到自己刚刚话语中的错误，“阿嘞？黄泉你怎么了？”

　　阿宅此刻自然不会放弃捉弄两人的机会，听到少女的话语后，他便转过头将黄泉从头到脚地看了一遍，嘴中更是发出了“啧啧啧”之类的评品笑声，“原来打赢那个小女孩就能娶你了啊～”

　　阿宅说这个话的时候脸上的表情相当揶揄，他自然不会相信眼前这个叫做神乐的小女孩说出的无心之语，不过能看到黄泉露出现在的这副模样，他也的确不会错过就是了。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　黄泉此刻深深地明白到了这句话的含义，看着蹲在地上一脸困惑的神乐，再看看一旁笑得欢快的阿宅，黄泉突然抬起头，用手遮了遮光线说道，“嗯～今天的天气真是不错呢。”

　　转移话题转得太生硬了吧？！

　　在场的众人无一例外在心中如此吐槽起了黄泉的行为，而黄泉在说完之后却是一副要把仅剩的节操也全部丢光的样子，“说起来，神乐还有大家你们呆在草丛里面在干什么啊？”

　　“对了！”经黄泉这么一问，神乐像是想起了什么一样慌张地重新跳进了草丛，在她跃起的同时，还不忘拉起黄泉和阿宅的手，将两人一起带进了草丛里面。

　　“……现在这个是什么情况？”不止是黄泉，就连阿宅也有些愣住了，看着草丛里那几张似曾相识的脸庞，他不禁转过头看向黄泉，脸上则是露出了怪怪的神情，轻咳了一声后悄悄问道，“你们超自然事件灾害对抗小组的成员都是蹲草丛党？”

　　“怎么可能啊？！”黄泉这个时候也怒了，当然，她并不是对阿宅怒，而是对身边的那群坑货队友，在她的身边纳布兄弟此刻正用折断的树枝充当着伪装，而基佬岩端则是面色绯红地伸出手准备摸阿宅的屁股，虽然紧接着他就被阿宅给踹飞了……

　　而相较起来最正常的神乐，此刻也拿着望远镜不断地在窥视着什么，嘴中更是发出了“他们出来了！”“大家准备好撤离。”之类的奇怪话语。

　　“你们到底在做什么啊？！”黄泉说着便伸出了她罪恶的双手，一边将神乐的脸蛋扯向两旁，一边对着边上终于爬回来的岩端如此问道。

　　“哇哇哇哇！”神乐因为被黄泉扯着脸蛋，并没有办法将原因说出，而一旁的延端则是捂着屁股，脸上留存着仿佛刚刚经历过【哔～】【哔～】一样的余韵笑容，“真是很不错的一脚呢，少年。”

　　“……没有什么事情的话，我就先回去了。”被基佬这么注视着，让阿宅感觉整个身体的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩更是掉了一地，不着痕迹地退后了两步后，他便对着黄泉如此说道。

　　“给我注意一点形象啊，我们小组的颜面都快被你们丢光了啊！”黄泉看着阿宅脸上那略显尴尬的笑容，心中不由怒火重燃，对着一旁卖萌的那几个队友就是各种大风吹打，“你们是准备让我在普通人面前丢光面子吗？！”

　　“呜～抱歉嘛，黄泉。”神乐捂着自己的双颊，见黄泉似乎真的有点生气了，不由眼角带泪地如是说道，“我们几个只是在跟踪饭纲哥哥和冥姐姐的约会而已。”

　　“她们两个的约会应该和你们没有关系吧？”黄泉抱着胸，一脸愠色，手中则是拉着准备逃跑的阿宅衣角，“你也给我站住，作为你的保护人，我可不允许你随便脱离我的视线。”

　　“不用了吧。”阿宅虽然这么说着，脚下逃跑的动作却是停了下来。

　　黄泉住到阿宅家对外的说法，是阿宅被某个A级恶灵盯上了，而黄泉则被派到他身边对他进行保护。

　　而显然在场的众人都明白黄泉和阿宅的关系，听到两人的对话后便露出了了然的神情，神乐更是呆呆地走上前来，一脸疑惑地看着阿宅问道，“我记得前两周也是在你们学校碰到的恶灵，果然你是那种特别容易吸引这种东西的体制吗？”

　　“可以的话我还真不希望碰到呢。”阿宅装的倒也十分相像，那副无语问天的表情，一下子就让天真的神乐上当了，“放心吧，黄泉她很厉害的，一定会保护好你的。”

　　说完，她还一脸坚定地拍了拍阿宅的肩膀。

　　“嗯，我也这么认为。”阿宅脸上的笑容根本不似作伪，要不是黄泉知道事情的真相，或许也会被他迷惑住也说不定。

　　开什么玩笑？要是碰上他都应付不了的鬼怪，我或许连进攻的机会都没有就要被直接干掉了吧。

　　黄泉心中吐槽着，脸上却是顺着阿宅的话语说道，“放心吧，有我在你大可以安心地继续做你的废宅。”

　　“那还真是多谢了啊。”听着黄泉那恶意满满的话语，阿宅非但没有生气，反而还一脸诚恳地感激了起来，不过那模样，却是让黄泉怎么看怎么恶心。

　　“……算了。”或许是知道在下限方面自己是赢不过阿宅的，黄泉并没有在这个话题上多说什么，转过头就向着岩端等人问道，“那么，这是她们两个第几次的约会了？”

　　每个女人都是八卦党，就算是黄泉，此刻在见到这么有趣的事情后，也不由自主地想要参上一脚。

　　而看到黄泉这样的表现，阿宅虽然很想一把捂住自己的脸，但是想了想为了契合现在的角色，最终还是只能在内心深处叹了一口气。

　　看起来，回家的时间又要延后了啊～

　　说实话，阿宅其实并不想参合进超自然事件对抗小组的事情中，即使这仅仅只是她们对于组员的私自行动，但正如之前提到的一样，阿宅被“恶灵盯上了”，如果就这么让他自己离开，显然不符合黄泉现在保护者的身份。

　　而看黄泉的样子，她似乎非常想加入到接下来的跟踪行动中，而这，就和阿宅的愿望有些背道而驰了。

　　虽然阿宅不是不能用“委托人”的身份勒令黄泉和他一起回家，但是若仅仅只是因为这样的小事就让双方弄得关系僵硬，这也显然不是阿宅希望看到的。

　　因此，在黄泉拉着阿宅加入进现在的这个跟踪小组后，他才会在内心中发出这样的感叹。

　　阿宅的内心想法黄泉自然不可能知道，或者说就算知道了她也依旧会强硬地把阿宅拉进来，先不提其他，她可没有忘记之前阿宅捉弄自己的事情呢！

　　相对于躲在草丛中的超自然灾害事件对抗小组成员，饰品店内的两人就显得要轻松许多了，虽然两人是因为家族的因素结合在一起的，不过她们似乎对此并没有感到反感，此刻饭纲就非常温柔地将一枚发夹插在了冥的发丝间。

　　“怎么样，适合吗？”冥没有了先前面对黄泉时的那种凛然气质，螓首微斜，露出了本来藏在和服下的美丽后颈。

　　“……很漂亮。”饭纲点头，冥的相貌本来就极为优秀，配合着她现在的穿着以及特意表现出的那抹诱惑，饭纲的确有那么一瞬看呆了，而或许是注意到了那一瞬饭纲的变化，冥突然用衣袖遮挡着嘴笑了，“呵呵呵，饭纲先生你真是会夸奖人。”

　　“我说的可是大实话。”见冥似乎并没有相信自己的话语，饭纲颇为无奈地摊了摊手，“冥小姐你的确很美。”

　　“那比之黄泉又怎么样？”谁知，冥听到饭纲的赞扬后却是矛头突然一转，将自己和黄泉放在一起作起了比较，那双看着饭纲的眼睛中更是透露出了微微的倔强之意。

　　“额……”冥的问题确实有些难为饭纲了，两人虽然同属于御姐，但是真要算起来，冥是属于那种智慧的类型，而黄泉则是有些小小的叛逆，两者谁优谁劣本来就是见仁见智。

　　按理来说，面对这样问题的时候，应该想当然地说出冥比较漂亮才对，毕竟冥才是饭纲未来的妻子，而黄泉仅仅只能算一个小姑而已，不赞扬自己的未婚妻而赞扬未婚妻的表妹，这怎么想都是作死的节奏啊！

　　可惜饭纲似乎深得后宫男主角那坐怀不乱朝三暮四的个性，此刻竟然犹豫了许久也没有给出答案，这却是让一旁的冥笑得更加艳丽了，“呵呵呵，果然没有办法比较吗？”

　　“抱歉。”饭纲没有想过要欺骗冥，自己的确对黄泉有好感，而冥显然也看出来了这一点，要不然也不会有刚才的那一个问题，“不过请放心，现在我只会看着你一个人。”

　　“真是会说呢，饭纲大人。”冥款步上前，像店里面其他的笨蛋情侣一样静静地趴在饭纲的怀里，而饭纲此刻也没有再不解风情，拥住冥的娇躯，享受着这一时的安宁。

　　好半响，冥才重新离开了饭纲的身边，整理了一下衣装后淡淡说道，“不过，下一次可不能再这么回答了哟～”

　　“呵～”饭纲一笑，轻轻握住冥的小手，随后便带着她缓步向着门外走去。

　　是时候，该学会承担了啊～

　　是时候，该找个人依靠了啊～

　　没有说出的心声，两颗孤单的心，此刻慢慢交汇相溶……


第274章 使用力量的心，谏山冥与饭纲纪之的一日约会记事（下）

　　“我说……”阿宅用手肘轻轻顶了一下黄泉，见对方停下之后方才凑近小声问道，“差不多可以回去了吧？”

　　此时已是月明星稀，晚上九点左右的样子。

　　而黄泉等人，却是依旧鬼鬼祟祟地跟在饭纲与冥的身后，看着她们脸上那兴致勃勃的样子，阿宅便知道她们一时半会是不会停下的。

　　黄泉等人关心自己的同事无可厚非，但是这对于和她们并没有太大联系的阿宅来说却是一种另类的煎熬。

　　陪女孩子逛街什么的简直弱爆了，陪女孩子一起跟踪别人才是最痛苦的事情啊！

　　阿宅心中如此想到，虽然之前他就已经打过电话回家，和科洛丝她们也说明了情况，但是要是再晚一点的话，不说其他，自己明天要送给小萌的礼物可就没有时间制作了呀！

　　也没有去理睬黄泉那被打断了尾行快感后露出的愤怒目光，阿宅便问出了这个非常扫兴的问题。

　　“时间还早吧。”黄泉明显已经跟踪得忘记了时间，以为现在还是晚上五六点，不耐烦地扫了一眼阿宅后便再一次加入到了前面尾行的大队伍中，“愣在那里干什么，还不快跟上来。”

　　“……算了，我今天还有些事情要做。”出乎黄泉的意料，阿宅这个时候并没有走上前，相反，沉默了一会后竟然向后退了两步，口中则是发出了拒绝的声音，“就先回去了。”

　　阿宅之前跟在黄泉后面是因为时间充裕，而且也不希望黄泉她难做，但是现在却不同了，看黄泉的样子，她似乎还没有想要停止的意思，那么与其在这里无所事事和一群不熟悉的人耗着，不如回去把小萌的礼物制作出来才是正理。

　　阿宅是这么想的，也是这么做的，说完后根本没有给黄泉反应的机会便直接转身向着自家的方向走去。

　　“喂，你干什么？”黄泉一开始还有些错愕，等到阿宅走到很远的时候才突然反应了过来，望着远处那个只能看到模糊背影的家伙，她不禁银牙紧咬，异常生气地哼了一声，“那个魂淡！”

　　先前众人还没有感觉到什么，此刻见阿宅突然退出，才恍然发现时间已经很晚了，而对于被恶灵盯上的阿宅来说，继续呆在外面也确实是一件相当危险的事情。

　　因此，在见到阿宅转身离开而黄泉并没有跟上去之后，她们便开始了对黄泉的劝解。

　　“黄泉，你去完成自己的任务吧，接下来饭纲哥哥和冥姐姐的事情我会晚点打电话告诉你的。”神乐十分善解人意，见黄泉有些犹豫，便提出了这样一个建议。

　　“纳布会帮忙的。”“纳布也会帮忙的。”纳布兄弟也点了点头同意了神乐的想法。

　　至于基佬岩端，则是摸了摸下巴上的胡子，看着远处渐行渐远的阿宅感叹道，“那少年的屁股摸上去一定很不错吧。”

　　黄泉在见到阿宅转身离开的时候就已经感觉到了对方内心的不满，这里的人几乎都是超自然灾害事件对抗小组的成员，而阿宅这个唯一的“普通人”，怎么看都和众人格格不入，从两人加入到跟踪的队伍以来，黄泉就几乎没有见过他说话，而且随着跟踪时间的延长，他的脸色也变得越发难看。

　　一直到刚才，也就是众人还想继续跟踪下去的时候，他的不满终于爆发了出来。

　　对于阿宅的转身就走，黄泉也并不能说些什么，下午阿宅其实就可以直接离开了，但是他并没有这么做，说到底也是为了让自己能够和同事稍微开心得玩一场。

　　那个时候，黄泉的确是抱着稍微看一看，到了五六点的时候就回去的想法。

　　可惜，在接下来的跟踪中，她却将这个想法抛出了脑外，兴致也随着众人而越发高涨，最后更是直接忽略掉了一旁阿宅的感受。

　　明天是他青梅竹马的生日，却因为自己的缘故让他在外面待到这么晚，说实话，黄泉的确有那么一瞬间是抱着歉意的。

　　不过，如果想要回去好好地说明一下就行了，为什么要直接离开啊？这岂不是在说我很霸道吗？！

　　很可惜，黄泉向来是个有主见的人，这唯一的一丝歉意还没有维持几秒，就被更大的怒火不知道冲到了哪里去了。

　　可恶，我才不要管你啊！！！！

　　“我在他身上下过守护咒文的，不用担心。”或许是因为愤怒，又或者是因为什么其他的因素，总之，黄泉撒谎了，而且撒的是一个弥天大谎，要是这世上真有这么便利的咒文，那除魔师一个个早就全部失业了。

　　“……”很可惜，在这里的除了神乐以外都是经验丰富的除魔师，自然没有人相信她的说法，只不过，也没有人拆穿就是了，岩端和纳布兄弟们在沉默了片刻之后，便放弃了劝说，转而继续跟踪起前面的饭纲和冥，最近的怨灵已经少了很多，要是那个叫做阿宅的少年真遇上了危险，按照现在这么点距离，他们也能够赶得上就是了。

　　见岩端等人没有当场拆穿自己，黄泉也不由松了一口气，至于边上神乐那崇拜的目光，她也只能尴尬地全部接受下来。

　　“后面那些家伙还真是……”接收到管狐传来的信息，饭纲不由苦笑了两声，而对于黄泉的小性子，他也不知道应该怎么说好了。

　　不过他不说，却并不意味着冥这个黄泉的表姐不说，从饭纲那里听来事情全部经过的她此刻一脸冷笑，似乎对于黄泉的决定相当鄙视，“除魔师的第一任务永远是保护人类消灭恶灵，黄泉竟然会为了跟踪我们两个而忽视那潜在的危险，果然，她还完全不够格呢！”

　　冥说的并没有错，除魔师是人类面对恶灵的最后一道防线，如果她们都因为各自的原因而不去应战，那么人类最后也只可能成为恶灵的食粮，而刚才，黄泉就做出了一个完全错误的决定。

　　“额，应该不会那么糟吧。”饭纲闻言露出了尴尬的笑容，在过去和黄泉的接触中，他知道对方绝对不会是一个胡来的人，虽然不知道黄泉为什么对那个少年表现出那么大的情绪波动，甚至已经到了影响判断的地步，不过想来她也是做出了一定的防护措施后才敢这么说的吧？

　　饭纲和冥当然不清楚，黄泉这么放心阿宅的原因仅仅只是因为阿宅的实力比她还要高，要是她们两人知道了这一点，或许也会做出相同的判断也说不定。

　　听饭纲这么一分析，冥不由捂着嘴咯咯咯地笑了，“阿拉～没有想到你这么了解黄泉呢～”

　　“额，毕竟是这么多年的同事了。”冥话语中的醋意饭纲不可能感觉不出来，闻言哪敢犹豫，立刻就表明起了立场，眼前的可人，才是将来会和自己走过漫长岁月的那个她，至于心中最后的那一点期待，就让它随风消散了吧。

　　“这次就放过你好了。”冥似乎也感觉出了饭纲的变化，没有再抓着这个问题，说完便直接抱住了对方，“接下来我们去哪里？”

　　“嗯，要不去情人旅馆噗，停停停停，别掐了，我开玩笑的。”饭纲本来还想说些色色的话语调节一下现在的气氛，结果还没有说完就被冥一手抓住了腰间的软肉，那柔弱无骨的小手里面，此刻爆发出了连恶灵都会惧怕的力量。

　　饭纲在那呲牙咧嘴，一副痛得要死的模样，但只有冥知道自己用了多少力气，此刻见状不由好气地一拍对方的脑袋，“别装了，还是说说接下来的真正行程吧。”

　　“嘛～本来按照我的计划，这个时候也差不多应该送你回去了，不过既然后面的那些家伙还没有尽兴，因此，我临时决定……”饭纲说到这里的时候突然停顿了一下，随后，见冥的兴趣被吊起来后，方才继续说道，“我们两个去游乐园玩吧！”

　　“游乐园？”冥疑惑了，这个时候，还有哪家游乐园是开着的吗？

　　“跟着我来。”饭纲说完一把抓住了冥的小手，一边大声笑着一边向着远处跑去，而她们身后的跟踪者们，则是小心地跟随在后面，生怕一不小心就被对方发现。

　　虽然她们其实早就被发现了……

　　饭纲拉着冥并没有走上多久，而后，两人连同身后的尾行者们便来到了一个废弃了的游乐场内。

　　“这里？”冥看着周围已经不知道多久没有使用过的游乐设施，心中嘀咕着，不知道对方骨子里在卖什么药，“这里不是已经停业了吗？”

　　“嘿嘿嘿，是停业了没错。”饭纲点头，随后说出了一句让冥大吃一惊的话语，“所以接下来我们两个让这里重新开始运转吧。”

　　说话的时候，饭纲已经来到了设有总闸的地方前方，轻轻一扳，电流划过，距离两人最近的旋转木马便徒然亮了起来，白色的木质小马上上下下，彩色的灯光照射出绚丽的色彩。

　　“嘿嘿嘿，这是我小时候经常来的地方，因为被废弃了的关系，就算胡乱使用也不会有人来追究责任，所以接下来我们两个完全可以大胆放心地玩。”饭纲看着一脸惊讶的冥，微微一笑后道出了原因……

　　“我回来了。”阿宅打开家门，扫了一眼在大厅里面看着电视的众人，如此说道。

　　“回来了啊。”宅爸比阿宅回来的还要早一些，闻言后背对着他摆了摆手，“咦？那个叫黄泉的小姑娘呢？”

　　显然，宅爸已经从家里的女人们那里听说了阿宅和黄泉两人去买礼物的事情，如果从正面看过去，就会发现这个时候的他笑得一脸猥琐。

　　“遇到她在那什么小组里面的同事，结果和她们玩去了。”阿宅耸了耸肩，完全没有在意宅爸话语中的揶揄，“话说回来，今天既然这么早就回来了，那么你那个逮捕DARK的计划已经做好了？”

　　或许有人已经忘记了，再过几天，DARK就会实行第二次的偷盗计划，而和第一次的目标相比，她这一次的目标也更加符合怪盗的审美，是一副挂在博物馆里面即将准备展出的人物画像。

　　而为了防止DARK偷窃成功，宅爸早在上个星期就已经开始了计划的准备，按他的说法，抓不住老妈们也就算了，要是再抓不住DARK，那他这个警察界有名的怪盗猎人不就白干了吗？！

　　对于宅爸的自吹自擂，无论是阿宅还是宅妈们当时都是用嘘声来代替回答的。

　　“差不多了，只要再把博物馆的地形图记下，这一次就应该万无一失了。”宅爸捏了捏拳头，眼中射出的坚毅目光让一旁注视着他的宅妈们一阵害羞，一个个捂着脸颊，就好像是普通的17岁怀春少女一样。

　　“老公你好帅！”“恩恩。”“老公，我要给你生孩子！”“我也要我也要！”……

　　喂喂喂，母亲大人们你们的节操要掉光了啊！

　　阿宅捂脸不忍再看，而一旁的科洛丝狂三还有杏子也临时转移了阵地，跑到阿宅身边的沙发坐下，瓜子饮料什么的全部就绪后，便准备观看接下来面前的活春宫戏码。

　　“我说，能不掉节操不？”对于宅妈们阿宅自然没法当面吐槽，但是对于自己的小队成员，他还是能够行使一下队长权利的，虽然队长权利也仅仅只能用在这种地方上就是了……

　　“抱歉抱歉，下午和母亲大人们呆久了一下子没有把节操值调回正数。”科洛丝轻笑着回答道，只不过她的回答却是更加激发出了阿宅的吐槽欲望。

　　什么叫做把节操值调回正数啊？！科洛丝你难道下午到现在节操都是负值的吗？！

　　“……算了，反正我们家节操本来就少，没有了就没有了吧。”阿宅他叹了口气，毫不在意地将最后一点节操也丢掉后，便对着一旁被宅妈们八爪鱼一般缠住的宅爸说道，“对了老爸，按照你的实力，想要抓住那个DARK应该是一件非常轻松的事情才对，怎么现在还要布置出那么多计划啊？”

　　和黄泉面对自己时的感觉相类似，阿宅在面对自家老爸的时候也感觉不出对方的一点深浅，这是实力相差太过巨大的表现，按照阿宅现在白银初阶的实力来看，宅爸至少达到了黄金位，至于在上面的情况，阿宅不清楚，宅爸也没有和他说过。

　　白银位的实力想要灭个星球或许还有点困难，但是耗费点时间把星球上所有的普通生命干掉还是做得到的，而根据白银位的力量来推断黄金位，灭个星球应该也不会是什么难事吧？

　　但就是拥有着这样力量的宅爸，在平时的生活中却没有表现出丝毫的强者尊严，每天不是被宅妈们罚着跪键盘，就是被警所里的上司各种吐槽，就连抓个怪盗还要布置出这么多的计划，这在阿宅看来，实在是太过奇怪了一点。

　　听到阿宅的疑惑，宅爸却是非常明显地一撇嘴，啧了一声道，“小鬼你懂什么？别以为突破到白银位就有什么了不起的，不提其他人，就是你的母亲们可是个个拥有着白银极限的实力，但是她们不也每天做着最基本的工作吗？力量仅仅只是力量，而决定如何使用力量的心才是我们强大的本源，如果因为一点事情就喊打喊杀胡乱使用力量，那也不过是力量的俘虏，其最终的结果不是被更强的人灭掉就是自我堕入进深渊，反正绝对不会有好下场就是了。”

　　“哦！”“老公你说的真棒。”“没错。”“不愧是我们的好老公。”……

　　老爸好不容易营造出来的气氛，全被母亲大人你们给毁掉了啊！

　　宅爸的话语显然并不只是说给阿宅一个人听的，此时此刻无论是科洛丝还是狂三，亦或是杏子，她们都相继露出了思索的神情，唯有阿宅一个人，什么也没有去想，甚至还有闲情去吐槽自己的母亲。

　　“总之，你就是想说你懒得用力量对吧？”阿宅的总结完全出乎了科洛丝三人的意料，但是当她们看到宅爸的表情后，却是突然发现，原来想多了的是她们自己。

　　在听完阿宅的总结后，宅爸便露出了知父莫若子的满意笑容，随后更是用力地竖起大拇指，一脸肯定地说道，“还是阿宅你了解我啊。”

　　……把我们的感动换回来啊！X3。

　　和阿宅这一家子比起来，科洛丝你们简直弱爆了诶，看起来，想要成为阿宅家的儿媳妇，你们要走的路还有很长呢～

　　没有在意一旁意志消沉的科洛丝三人，宅爸这个时候却是突然面色一变，转过头朝着窗外望去，那里，似乎正是阿宅下午去的商业街的方向。

　　随后，一句没头没脑的话语从他的嘴中被问出，“说起来，你们今天去的商业街附近是不是有着一个废弃的游乐园？”


第275章 害怕寂寞的孤单少女，合体？还是被合体？

　　废弃的游乐园？

　　阿宅摸着下巴回忆了起来，在商业街的附近似乎……的确有那么一个地方，只不过不知道是怎么回事，那个时候的自己并没有太过在意，直到现在老爸他问起，才有了那么一点映像。

　　“嘛～看起来你今晚还得出去一次啊。”见阿宅点头，也没有在意众人疑惑的目光，宅爸便摊了摊手如此说道，“那里，刚刚爆发出了一股非常强烈的怨气。”

　　“强烈的怨气？”科洛丝和狂三不解，对视了一眼后纷纷闭上了双眼，可惜，实力才仅仅白银初阶且对于感知并不擅长的两人试了几下后便直接放弃了。

　　和她们不同，情感即为自身实力源头的杏子这个时候却是微微皱眉，看着宅爸指的方向，手指微曲，随后一把红色的长枪便直接投影了出来，“那里的确有着什么，而且和我所在世界的一种存在非常相似。”

　　“实力……有点高啊～”经宅爸提醒，阿宅也模模糊糊感觉到了远处那一股散发着怨气的存在，两边之间的距离至少有十几个公里远，但就算如此，这股怨气也依旧恐怖异常，想来那怨气的主人也不会是个善茬。

　　“放心吧，你能行的！”宅爸好似完全没有听到阿宅的话语，竖起大拇指做了个无比闪耀——洁白的牙齿都在灯光下反射着耀眼的光芒——的鼓励姿势后，他就直接拉着宅妈们向着自己的房间走去，一边走还一边喃喃自语地说道，“对了，刚刚在感知的时候，我发现那个叫黄泉的小姑娘也在那里附近哦～”

　　宅爸的话就是说给阿宅听的，对于自家儿子的性格，他都不了解，那么……也就只有宅妈们和科洛丝几人了解了，而当下，在知道了那个强力存在的附近有着自己的熟人后，阿宅会做出的判断只可能是一个，那就是把对方给救出来！

　　当然，就算是不认识的路人，他也会救就是了……

　　不过阿宅也不是只有勇气没有智慧的笨蛋勇者，以自己还有科洛丝几人的实力总和，想要对付游乐园那边的家伙，胜算其实并不是很大，而眼下自己面前就有一个实力显然能够碾压常规战力的存在，不压榨一下怎么对得起自己？

　　趁着自家老爸老妈们房间的大门还没有关上，阿宅一个箭步便直接冲了过去，一手挡住门板，另一手对着宅爸伸出，“你也不想看到你儿子因公殉职吧？”

　　……

　　游乐园这边，饭纲和冥，以及他们身后的尾行众们此刻已经汇聚到了一起。

　　在五分钟前，饭纲还在和冥玩着碰碰车，而五分钟的现在，她们两，不，是整个超自然灾害小组成员却需要面对天上那看起来非常可爱的小女孩的攻击。

　　“这到底是怎么回事啊？！”黄泉一击劈开小女孩丢来的黑色魔弹后，便一把跳了开来，随后只见被劈成两半的魔弹迅速便大，形成了两个半球形的空间塌方区，等到魔弹消失，原先存在在这里的东西，无论是花草还是水泥，全部都消失了个无影无踪。

　　“不清楚，不过看对方的样子，似乎并不是恶灵。”冥举起手中的剃刀一个旋转，将周围仿佛有了生命一般冲来的旋转木马全部击碎后，便冲到了其他人的身边开始了协防，“饭纲大人，你不解释一下吗？”

　　“切，我哪里知道这里会有这种东西存在。”饭纲此刻和黄泉以及冥的样子都不同，管狐一个个从背后窜出，有的攻击在木马上，有的，则是攻击在了魔弹上，“要是知道的话早就通知别人来解决了。”

　　“这倒也是。”基佬岩端手中的钻头仿佛机器人动画中的超级机器人手臂一扬飞出，撞击在少女周身的护壁上后重重地弹了回来，“不过，按照对方的实力，我们可能要跪了啊。”

　　“真是的，岩端你不要说丧气话啊！”神乐的刀划过木马，虽然没有黄泉和冥来的潇洒，但是其防御的目的却也已经达到了，跳起，跃下，劈砍，游乐园中一些被少女控制的木质器材纷纷被砍碎，这个时候，神乐才有时间回过头反驳岩端的话语。

　　“纳布可不想死。”“纳布也不想死。”纳布兄弟两说话虽少，但是手上的动作却一点不少，抬枪，射击，装填，再抬枪……要不是周围的敌人太多，或许以他们两人的实力就可以杀出生天。

　　“喂，想想办法啊。”黄泉后跳，避过了一个魔弹后，对着一旁的饭纲说道，而听到她的话语，饭纲却是露出了一副苦笑的神色，“我能有什么办法？都不知道对方是什么种类，这个时候胡乱指挥可不会有好结果的。”

　　“不胡乱指挥就会有好结果了？”黄泉嗤笑，说完直接召唤出了乱红莲，刀刃指想漂浮在天上的少女，“干掉她！”

　　“嗷！！！！”一个咆哮波在乱红莲的嘴前慢慢汇聚，红色的光与天上包裹着少女的暗形成了鲜明的对比，“发射！”

　　黄泉一声令下，乱红莲便对着天空中的少女发射出了口中的咆哮波，看着咆哮波击中少女，众人不禁轻轻松了口气，以乱红莲的实力，应该足够对付她了吧？

　　可惜，只有两个人不是这样想的，一个是黄泉，而另一个是冥。

　　“小心！”X2烟雾还未散去，两人就做出了相同的判断，黄泉一把推开了身边的神乐和岩端，而冥则是挡在了饭纲以及纳布等人的身前。

　　“什么？！”XN。

　　没有给众人惊讶的时间，几条透明的触手样物体便直接透过烟雾刺了下来，而它们的目标，正是在地上站立喘息的众人。

　　“乱红莲！”“吼！！！！”“刺啦！”

　　少女的攻击看似平淡，但是其中蕴含的威力却没有一人敢于硬接，若非有着已经达到了青铜中阶的乱红莲做盾牌，众人可能已经被少女刺成烤肉串了也说不定。

　　但就算如此，众人也对少女接下来的一次攻击感到了绝望。这一次由乱红莲挡着，但是下一次，谁来抵挡？

　　好在少女在将乱红莲刺穿之后并没有继续攻击，相反，她的脸上露出了悲伤的神态，看着底下的众人，少女第一次张开了自己的嘴，“为什么要妨碍我？”

　　妨碍？……要不是你已出现就攻击我们，我们怎么可能反击啊？！

　　众人心中默默吐槽着，对于天空上那个中二气息爆表的少女，此刻她们已经失去了言语，怎么看对方都是那种听不进去别人话语的家伙。

　　不过话又说回来，要是现在不稳住她的话，自己这一群人可就真的要跪了……

　　此时此刻，在场的众人无一例外不痛恨起当初点选天赋技能时没有在嘴炮上面多加几级，现在仅仅只是两级三级的嘴炮，完全不够用啊！

　　不说用嘴炮来收后宫，就算是用来拖延时间也是好的呀。

　　这是黄泉的内心想法，和已经绝望的众人不同，她的内心深处，就连她自己都没有发现的某个地方，此刻竟然还怀揣着强烈的希望，那是对于某个人的期待，同时也是某种感情发酵成长的最佳肥料……

　　如果，如果他能赶过来的话，或许我们还有救！

　　黄泉想到的是谁不用多说，除了阿宅自然不会是其他人，就像她看不出眼前少女的深浅一样，她也看不出阿宅的实力，那如果他能赶来的话，是不是就有那么一丁点的希望了呢？

　　不，不行！黄泉你忘记了吗？！就在刚才你还把对方给气走了，如果你是他，你还会冒着生命危险来吗？！

　　黄泉猛地摇头，一边否决着自己的想法，一边又在心中淡淡地期盼着，而且，如果自己死了的话，他就不用再被缠着了，那个时候，他说不定还会笑出来，然后说着什么“看看那个笨蛋，连这么弱小的家伙都打不过，活该扑街啊”之类的话呢。

　　黄泉内心在复杂地思考的时候，其他众人也在想着可行的办法。

　　岩端，纳布等人不提，饭纲这个抖M软弱男就走上前开始了忽悠，“我们可没有想过要妨碍你，只不过因为你突然跳出来，吓了我们一大跳罢了。”

　　“真的吗？”少女歪了歪脑袋，似乎真的被饭纲的话语说动了，那纯洁无垢的样子，就连一旁的岩端等人都不忍再看。

　　“当然是真的。”饭纲本来还想再乘胜追击的，可惜，少女接下来的话，却是直接将他的嘴堵了起来，“那你，愿意成为我的朋友吗？和我融合在一起？”

　　成为朋友？小意思！

　　饭纲在听到少女问出的第一句话后便想也没有想准备回答，可惜，气息才刚刚提到喉咙的时候，他就听到了少女的第二个问题。

　　融合在一起？我勒个擦！这不就是要吃掉我的意思嘛！？

　　饭纲这个时候自然不会无聊地玩什么引申义，正如他心中所想的一样，如果真的和少女融合了，那么作为实力上的绝对优势方，少女显然将会成为融合体的新主人，而他自己，则会不断沉睡，直到某天少女的意识消散或者融合的身体死亡……

　　这显然不会是饭纲会选择的道路，即使那样他的实力确实会提升很多，但是天性胆小的他，也绝对不会做出这种抹杀自己的事情来。

　　不止是他，在场的众人都不会这么做，就连一向对实力渴望的冥，她也绝对不会愿意成为她人的嫁衣。

　　“没有其他的选择了吗？”神乐走上前，从对方空洞的双眼中，她看到了和自己小时候相类似的情感，“成为朋友的方式有很多种的，为什么要选择这一种呢？”

　　“因为，我不会再相信任何人了。”少女的答案出乎意料，但仔细想想又符合情理，被封印在这里的她虽然还不知道是什么物种，但是既然会被被人封印，就意味着她经过了相当长的孤单岁月，而根据这个游乐场废弃的时间，这个时间或许是几十年，又或许，会是更久……

　　被人封印后的怨恨，没有可以说话人的苦闷，这才是造成了少女中二到想要报复社会的真正原因！

　　众人虽然理解，但却根本没有办法解决，解铃都还要系铃人呢，以她们的嘴炮能力，想要让少女重新变成一个健康向上的人，显然是一件不可能的事情。

　　“……果然，你们也和他一样吗？”少女沉默了一会，从众人的眼中，她看到了对生的渴望以及对死的恐惧，但惟独没有一点点，不，那个穿着白色校服的小女生，眼中至少还留存着一点想要拯救自己的想法，不过很可惜，自己并不需要他人拯救，自己需要的，至始至终，都只有朋友两个字。

　　众人无言以对，少女的实力超出她们太多，就算众人联合起来，也仅仅只是多撑上几个回合，面对这样的存在，又怎么可能不让她们心生畏惧？

　　少女见众人的样子，也知道她们不会答应自己的请求，不想再浪费时间的她，一边说出最后的宣言，一边举起右手，“那么，你们就全部去死……”

　　可惜，少女最后一个字并没有被说出，一股突如其来的怪异感觉便笼罩在了她的身上，随后，根本没有给她反应的时间，她就被拉近了一个红与黑的世界中去了。

　　“她们不愿意，可不代表别人也不愿意哦。”阿宅看着因为突然出现在“食时之城”而面带疑惑的少女，脸上不由露出了柔和的笑意，“怎么样，要不要同我一起去看看外面的世界？”

　　……

　　现场，少女的突然消失就和她的突然出现一样，让众人不由陷入诡异的沉默之中，没有一个人说话，也没有一个人动作。

　　“我们……没事了？”过了好久，神乐才打破了这样的宁静，疑惑地看了看身旁的黄泉，如此提问道。

　　“应该是吧。”黄泉说话的时候，感觉到后背已经被汗水所浸湿，黑色的上衣因此全部黏在了身上，虽然依旧笑着摸了摸神乐的头，不过只有她自己知道，这个笑容到底有多假。

　　刚才的那个，是……

　　“不过为了以防万一，我们还是先离开这里。”饭纲给出了一个不错的提议，说完这句话之后，他就整个人趴在了冥的身上，“抱歉，刚才吓死我了，现在都感觉有些腿软。”

　　“没事，我也差不多呢。”冥虽然这么说着，但是除了握着薙刀的手还有些颤抖以外，却是这里回复得最快的几个人之一。

　　“我现在就联系室长，让她尽快将这里全部封锁。”岩端拿出备用的手机，先前的那一个已经在战斗的时候被刺穿了，“喂，是室长吗……”

　　“纳布刚才以为要死了。”“纳布也这么认为。”

　　“对了，安全起见，黄泉你就先回之前那个大哥哥的家里去吧，今天晚上这么乱，说不定那个A级恶灵会趁机动手。”神乐虽然心中依旧有些害怕，但是这个时候却也表现出了除魔师的应有素质，虽然，她并不知道那所谓的A级恶灵仅仅只是室长她编出来的谎言。

　　“……嗯。”黄泉只能点头，转过身看了一眼少女消失的地方后，她便一言不发直接向着阿宅的家走去。

　　而众人见她先一步离开后，也开始向着超自然灾害事件对抗小组的总部走去。

　　……

　　画面再次转回“食时之城”，少女在听到阿宅的话语后明显一愣，而阿宅也没有趁着机会偷袭，反而和狂三科洛丝杏子三人静静地坐在最大的表盘上，等待着对方的回答。

　　阿宅她们到达的时候，少女刚好正在向饭纲发出提问，而听到少女的问题后，他却是不由地为沉默的众人感到了羞愧，眼前的少女，在实力上或许的确可以完爆她们，甚至就连阿宅四人用尽全力的话也仅仅只是比少女强上一丝。

　　但是少女的人格并不完整，或者说，有什么原因让她变得不能完整，因此，她才会渴求与人同化，这是灵魂上的需求，根本没有反驳的余地。

　　那么就让她同化好了。

　　这是阿宅得出的结论，拥有着远超普通战士知识的他仅仅只是在脑中组合了几个魔法阵就找到了相对应的解决方法，对此，科洛丝三人倒是并没有说什么，从宅爸那里得到的东西已经保证了阿宅不会因为意外出现问题，接下来她们所需要做的，也仅仅只是等待结果。

　　这个，是母亲大人们教给科洛丝和狂三的，至于杏子，则是被“强制性”地灌输了这些知识，对此，打不过宅妈们的她也只能表示无奈接受。

　　“……你，真的愿意和我融合在一起吗？”许久过后，少女重新抬起头看向阿宅，眼中已经没有了先前的茫然，取而代之的是一副好奇的目光，“哪怕你的意识陷入沉睡？”

　　“放心吧，我的意识不会陷入沉睡，当然，你的也不会。”阿宅从口袋里取出了一根金色的羽毛，“喏，这个是我家老爸给的保护措施，另外，他还让我跟你说一句，如果想要见到那个臭魂淡的话，跟着我就行了。”


第276章 无节操的孩子们？以及更加无节操的大人们！

　　“啪！”XN“小萌，生日快乐！”XN。

　　随着礼炮被拉响，众人的祝福声也跟着响了起来，阿宅、新一、小兰、夜岚……面对好友们的祝福，小萌的脸上不由绽放出了幸福的笑容。

　　“呜呜呜～小萌你为什么要这么可爱呀～”这个时候能发出这种变态声线的，除了某个毒蛇女夜岚之外不会再有其他人，在见到小萌脸上的笑容之后，她就非常“恬不知耻”地抱了上去，一边蹭着对方的脸蛋一边仿佛痴女一般地说道。

　　“小岚，不要这样，好痒的啦。”小萌倒是并没有太过介意夜岚的动作，虽然嘴上说着不要，双手却是并没有推开对方。

　　阿嘞？难道小萌你也是个口嫌体正直？

　　“老姐，还是放开小萌吧，我们的礼物还没有送出去呢。”还是边上的夜艺有些看不下去了，见自己老姐还在那里蹭啊蹭的，他直接走上前一把扯开了对方，也不管夜岚又哭又闹耍赖的样子，从口袋里取出早就已经准备好的礼物后便递给了小萌。

　　当然，在将礼物交出之后，他也没有忘记打趣一番就是了，“小萌真正想被抱的对象可不是你呢。”

　　“切！”“小艺，不要乱说啦。”

　　夜岚撇嘴，恶狠狠地看了边上的某人一眼，而被夜艺揶揄了的小萌则是羞红着连发出了几声呜呜唉唉的声音，偷偷瞄了那个某人一眼，随后就像做了坏事的老鼠一样迅速地将目光收了回来。

　　天真的小萌或许还以为她的行为并没有被别人发现，但是真的是这么样？

　　她的那一点小动作，新一小兰她们可是看得一清二楚，更不用说那个某人还有某人身边的少女们了……

　　“嗯哼！”科洛丝见自己的固有领土被窥视，赶忙假装咳嗽了一声，随后和狂三微笑着走上前，将准备好的礼物交到了小萌的手中，“小萌，祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”小萌轻轻点头，脸上则是一片红晕，呜～刚刚自己绝对被她们看到了啦～

　　按理来说，接下来就是例行的某修罗场时间了，可惜，今天是小萌的生日，科洛丝和狂三却是并不准备在这个时候和对方唱反调，互相对视了一眼后便笑着圆起了场，“打开来看看吧。”

　　“嗯。”见两人没有发动进攻，小萌顿时在心中舒了一口气，小心地拆开包装盒上的彩带后，两个小物品便出现在了众人的面前。

　　科洛丝送的是一个小熊手机挂饰，而狂三则是挑选了一枚彩色玻璃做成的心型项链。

　　“哇～谢谢你们。”“不用客气。”

　　接下来，新一小兰等人也将自己准备的礼物送出，或许是事先就已经串通好了的关系，每一个人送的礼物都并不相同。

　　新一送了一支钢笔，小兰送了一瓶墨水，灰羽送了一个装饰用的相框，夜艺夜岚两人则是分别送了一只手套……每一件礼物都代表着各自的祝福，这让收获到礼物的小萌心里好似灌了蜜一样甘甜。

　　而后，这里唯一一个和小萌不熟的人，黄泉将自己的礼物奉上。

　　“这位是？”小萌从黄泉手中接过礼物，疑惑地看向阿宅，希望他能够为自己进行介绍，而阿宅显然也没有拒绝。

　　“这是我家的房客黄泉，听说你今天过生日，就买了点小礼物。”阿宅没有多说什么，黄泉对于小萌几人来说并不陌生，上上周的时候她们就已经见过了对方，只不过那个时候黄泉是除魔师，而现在则是作为阿宅家的“房客”。

　　“这样啊，那谢谢你了。”正如阿宅之前对黄泉说过的那样，小萌并没有太过在意黄泉的身份，在接受了礼物之后，她的脸上便露出了相当真诚的笑容，这笑容，甚至可以和黄泉的小天使神乐相媲美。

　　“不，不用客气。”本来黄泉送完礼物后就准备直接回书房或者找个理由出去兜一会的，可惜，这一点似乎被小萌给提前察觉到了，也没有说话，她就直接拉着对方的手坐了下来，“黄泉你也和我们一起玩吧。”

　　这样的笑容，简直太犯规了啊！！！！

　　黄泉心中怒吼，被这样的笑容盯着，让她根本兴不起拒绝的想法，无奈之下的她，最终只能点头接受了对方的提议。

　　“接下来就是重头戏了。”灰羽说完转过头看向阿宅，脸上则是露出了崇拜的目光，“老大，你这次给大嫂准备了什么礼物？”

　　“别胡说啊！”无奈地给了灰羽脑袋一拳，阿宅本来还想澄清一下自己和小萌的关系，可惜等他重新转过头来的时候，却发现众人看向他的目光已经变成了那种看人渣的眼神，夜艺夜岚更是在那边“小声”地交头接耳起来，虽然，那声音并不比平时的聊天声音地上多少。

　　“夫人，听到了吗？”“诶，听到了。”“这种人渣，明明已经有未婚妻了。”“还有恋人。”“身边还有好几个关系暧昧的女房客。”“现在竟然还想染指我们可爱的小萌。”“简直是叔叔可以忍奶奶不可以忍！”

　　“口胡啊！我哪里染指了啊！？”阿宅是这么吐槽的，可惜，在他说完之后，就听到了小萌弱弱地提问声，“那，阿宅是讨厌我了吗？”

　　“怎么可能啊？！”虽然在开口的刹那，阿宅的两腰就被来自不同方向的两只小手给把持住了，但是他嘴中的话语却是并没有因此停顿，相反，随后一段嘲讽值极高的话语被他好似机关枪一样的速度快速地说了出来，“相对于新一夜艺他们，我和小萌你才是关系最好的青梅竹马啊！！！！”

　　“喂喂喂！用得着这么贬低我们吗？”这次轮到新一和夜艺不满了，虽然知道这是阿宅转移视线的计谋，但是闻言后还是一脸苦笑地跳进了坑，“怎么说我们也和小萌她一样陪了你这么多年了吧？”

　　谁知阿宅听到却是直接一撇嘴，“新一有小兰，夜艺有自家老姐，你们陪我做什么？搅基吗？抱歉，我还没有那种爱好。”

　　“老大你还有我啊！”能说出这句话的自然是一旁忠犬味十足的灰羽，只不过他在说完这句话后，就被阿宅一拳击飞了出去，“所以都说了，我不搅基的啊！”

　　“……原来，我是阿宅最好的青梅竹马啊～”不知道是开心还是难过，小萌语气相当的复杂，不过很快她就重新振作了起来，两只小手握成拳头放在胸口，眼睛坚定地看向阿宅，大声说道，“不过我会努力的。”

　　努力什么？在场的人几乎没有一个不清楚，只不过今天科洛丝和狂三显然是做过心理准备的，听到小萌如此发言也没有表现出如何的怒火，当然，她们放在阿宅腰上的手可是早就已经不知道转过多少个圈了。

　　“嗯哼！”阿宅咳嗽了两声，努力无视着腰上软肉被掐的痛楚，随后从身后取出了一个五六公分长的小盒子，“嘛～礼物，希望你能喜欢。”

　　“不会是什么结婚登记表吧？”新一在一旁作着死，虽然很快就继灰羽一样被阿宅直接击飞了出去。

　　小萌并没有在意新一的话语，和阿宅青梅竹马的她非常清楚对方到底是个什么样的人，他才不会在这种时候送上这种东西呢！

　　虽然心中这么想着，但是小萌还是心慌慌地打开了阿宅的礼物盒，紧接着……

　　“哇！”XN不止是小萌，就连一旁凑上来的众人也忍不住发出了这样的惊叹声。

　　只见一个小小的琉璃工艺品此刻正静静地躺在礼物盒内，那仿佛小萌缩小了四十多倍的样子，栩栩如生间，却是让众人感到了相当的不可思议。

　　红琉璃做成的头发，蓝琉璃做成的身体，还有白琉璃做成校服……

　　“等等！为什么校服是透明的啊？！”小兰突然发现了一点，指着礼物盒内的精致造物大声说道。

　　“没错，而且阿宅你怎么会知道小萌的屁股上有一颗胎记？”夜岚紧随在小兰的后面发问，而这两个问题一出，却是将本来已经沉浸在欣赏艺术品氛围中的众人重新拉回到了现实当中。

　　想到阿宅家和小萌家之间的距离，众人不禁在内心中描绘出了这样一幅景象。

　　某天夜里，小萌在自己的房间里面换着衣服，而某邪恶的阿宅则是跑到了小萌房间对面的阳台上，举着一副望远镜，小心翼翼地在那里偷窥着……

　　看着众人投向自己的鄙夷目光，阿宅真是百口莫辩，依照小萌和自己的关系，自己还需要偷窥吗？！

　　……阿宅你真是够了！

　　无奈下的他，不禁从嘴中划出了真相，“口胡，玻璃不都是透明的吗？至于小萌屁股上那颗胎记，小时候一起洗澡的时候就见过了。”

　　“……”XN在阿宅将知道小萌胎记的原因解释清楚后，众人就陷入了一片诡异的沉默之中，新一、夜艺、灰羽三人射来了崇拜以及羡慕的目光，而小兰、夜岚、黄泉则是报以了鄙视的目光。

　　只有小萌一脸羞红地低下了头，至于科洛丝和狂三？她们的手可是已经又增加了一百八十度的旋转呢！

　　“可恶！我都没有看过小兰的身体噗哦！”“乱说什么呐！”

　　欢喜冤家新一和小兰，你们还是早点踏进婚姻的殿堂吧。

　　“老姐，我突然感觉我们两个连小时候都没有在一起洗过澡这一点非常得不正常。”“错了，不正常的明显不是我们。”

　　好吧，夜艺夜岚你们两个就拐着弯吐槽咱好了！

　　“呜，总之，谢谢阿宅你了。”小萌低着头，脸红红的，声音更是几乎听不到。

　　“嘛～不客气。”阿宅本来还想伸出手摸摸对方脑袋的，只不过腰间的疼痛却是让他的动作一滞，想了想，他最终还是放弃了这个看起来相当不错的计划，嘴角向上扯了扯，努力露出了一副柔和的笑容。

　　“啊呜～啊呜～我说，你们再不吃蛋糕的话我就全部吃掉了哦。”一直没有发过言的杏子，趁着众人在聊天的时候，一个人不停地扫荡着桌上的食物，就连她作为礼物送给小萌的蛋糕，此刻也已经被她吃下去了三分之二，举着叉子对着众人说完之后，她就又再一次地陷入到了饕餮的漩涡中去了。

　　看了看狼藉的桌面，众人也没有再废话，举起手中的刀叉，就加入进了强夺食物的队伍中去了……

　　孩子们在大厅嬉戏的时候，众家长们则是在外面的一家小餐厅中聚会着。

　　“喂，宅魂淡，说个清楚吧。”笑子坐在自家老公小助的身边，抱着胸看着对面的宅爸，“你家儿子到底准备拿我们家小萌怎么办吧？”

　　“什么怎么办？”宅爸脸上一片茫然，倒是坐在他身边的小瞳理解了笑子的意思，听后柔声地给出了答案，“放心吧，从小我们就把小萌当成自家儿媳妇看待的。”

　　“那我就放心了。”笑子听罢，满意地点了点头，要是在这里听到一丝一毫的不满意，不说其他，少不得要用武力解决了。

　　……虽然，武力解决失败的可能性甚至要更高就是了。

　　笑子是满意了，但是在场的其他人，却是被她和小瞳的对话给弄糊涂了，好半响，夜傲天才非常无奈地扶额叹息了一声，说道，“今天不谈孩子们的问题行吗？每次听到你们的对话，我就为我家那对宝贝姐弟担心。”

　　“夜傲天你有什么好担心的。”一旁的灰古亮和小五郎干了一杯后，转头问道，“夜艺和夜岚关系不是不错吗？当年是谁说要让自己的梦想在孩子身上实现的？”

　　“恨妹不是穹，恨穹不是妹？”小五郎才刚说完，就被一旁的英理直接敲了一下，“别胡说啊，兄妹怎么能结婚啊？！”

　　“切，所以说英理你太正直了。”夜傲天从口袋里取出一包烟，刚要点上，就被自家的老婆躲了过去，无烟可抽的他只能耸了耸肩，夹起一筷子的菜往嘴里送去，一边吃还一边说道，“我可是在小艺和小岚两个人很小的时候就不断地为他们两个调整着基因，现在的话，除了外在还十分相像外，她们两人的内在其实已经完全没有一点血缘关系了。”

　　“……你这个大变态！”宅爸沉默了半响，随后非常严肃地说出了内心的真实想法，“不过我喜欢！”

　　“嘿嘿嘿，谢谢夸奖。”一个后宫男，一个大变态，两个人就在那里光明正大地说着十分绅士的事情，这让在场的众人不由一阵头痛。

　　见两人在边上没个正型，灰古亮不由加入了进来，随口就问了个问题，“调整者的技术，夜傲天你什么时候搞来的？”

　　“切，十几年前我还在主神手下混的时候就搞到手了。”夜傲天不以为意，口中似乎透露除了什么非常重要的内幕，不过仅仅只说了一句，他就又把话题重新引了开来，“说起来，阿宅那小家伙竟然会被主神给拉进去，该说果然是你当初坑主神坑得太厉害结果现在被报复了吗？”

　　“被拉进去也好。”谁知，宅爸闻言却仅仅只是抬头唏嘘了两声，虽然那样子怎么看都是心里在冒着坏点子……随后，他摸了摸自己特意续起的胡渣，转过头对着边上略显沉默的优作问道，“新一开始学习你那坑爹能力了？”

　　“嗯，本来没准备让他学的。”优作耸肩，点上一根烟，那烟雾缭绕的样子，充分表现出了一个作家的工作环境，“可以的话我也希望他不要碰到那种事情。”

　　“可惜这显然是不可能的。”没有人反驳小助的话语，在场的众人每个人都或多或少拥有着一点特殊的力量，而这种力量，往往最能够吸引奇异事件的发生，“对了，和你说个事。”

　　小助像是突然想起了什么，转过头看向了宅爸，而宅爸见小助面色严肃，也停下了喝酒的动作，“怎么了？”

　　“嗯～关于过两天你要抓的那个DARK，能不能松下手？”小助稍微斟酌了一下用词，如此说道。

　　“……不要和我说DARK是你认识的家伙？！”宅爸猛地站起身，指着小助说道，“没想到出去国外逛了一圈，你就又勾搭上了一个漂亮美女。”

　　“口胡！我才不是你这个后宫男啊！”小助接收到众人那里刺来的鄙视目光后，哪里敢犹豫，几乎是立刻就将原因说了出来，“DARK其实是小萌变身成的。”

　　“噗——”XN。

　　小助的话刚一出口，在场的众人就几乎全喷了，“你说小萌是DARK？开什么玩笑啊？！”

　　也难怪麻吕会这么说，小萌的性格在场的大人们怎么会不清楚，和DARK那种御姐女王的个性完全就是两个极端，而现在小助竟然说小萌就是DARK，这就好像有人发誓要在火影的世界里成为拥有海贼王名号的死神一样可笑。

　　“你信也好，不信也罢，但这的确就是事实。”小助摊手，丹羽家的血脉到底是怎么回事，相信只有自己的老婆才能解释清楚了。

　　见小助转头看向笑子，众人也不禁将目光投降了对方，而笑子这个时候也没有隐瞒，稍微沉默了一下后，便将某个秘密说了出来，“我们丹羽家，其实是堕天使的后裔。”

　　“堕天使？好久远的名字诶～”麻吕和宅爸对视了一眼，如此说道。

　　在当下时分，可以说无论是天使还是恶魔，亦或者是堕天使的数量，都可以用一个手掌全部数出来，而其中的绝大部分，都是处于被封印的状态，当然，像宅爸和麻吕那样并非纯正天使血脉而是后天修炼成天使堕天使的家伙，其实还是有很多的。

　　而丹羽一族，显然也是其中的一个。

　　“嘛～虽然是堕天使，不过我们一族和普通人其实已经没有什么两样了。”笑子继续说着，“只有少数血脉浓厚的人才能变身成堕天使，同时开启另一个人格。”

　　“小萌就是那几个血脉浓厚的后裔之一？”优作一脸淡然，转过头看向面色古怪的宅爸和宅妈们，随后问出了一个让很多单身男性都要羡慕嫉妒恨的问题，“也就是说，阿宅那小子娶了小萌一个就相当于娶了两个老婆？”

　　“嗯，就是这么回事。”笑子点头，而宅爸和宅妈们此刻却是一脸哭笑不得，“你怎么不早说，上一次我就差点将DARK逮捕。”

　　“谁知道你那一次会亲自出马啊？！”笑子反驳，当初她可是听对方说要出去旅游的，“要是知道你被叫回来，我早就和你说这件事情了。”

　　“……算了，反正两天后的抓捕放放水就是了。”宅爸也不多说什么，自己家未来的儿媳妇，自己怎么可能去抓捕啊？！

　　“那就多谢了。”笑子和小助闻言，终于放下了心中的包袱，“趁着孩子们都不在，接下来好好疯一下吧！”

　　“哦！”XN。


第277章 “阿宅，我要成为你的翅膀！”

　　生日聚会，最后一如往年般结束了。在其他人被她们的父母接走之后，整个房子便一下子空了下来。

　　“不回房间？”阿宅坐在沙发上，看着一旁正带着纠结神色望着自己欲言又止的黄泉，一边转换着频道，一边平静地问道，“有事情？”

　　科洛丝和狂三帮宅妈她们丢垃圾去了，而杏子则是因为晚饭没有吃饱而出去觅食了，至于宅爸和宅妈们？她们在洗好碗碟后便直接回到了卧室，看她们回来时那笑容满满的样子，想必和其他叔叔阿姨们一定玩得十分开心。

　　“……嗯。”黄泉沉默了一会后，点了点头，脸上两朵红晕慢慢散开，似乎接下来她要说什么羞人的话一样。

　　“哦，那说吧，我听着。”十一点多钟的时候，电视台的节目大多已经接近了尾声，有些甚至已经开始了白天节目的重播，而阿宅似乎也并没有在意，依旧拿着遥控器，漫无目的地随意跳转着。

　　看着阿宅那可有可无的样子，说实话黄泉的内心其实是相当愤怒的，开什么玩笑！边上可是有一个美少女在和你聊天诶！这就是你的态度吗？！小心当一辈子的大魔法师啊！

　　当然，内心的吐槽并没有妨碍到黄泉的正常思维，平时也就算了，大不了直接回卧室便是，但是今天不行，至少，至少也要等自己道完歉才行。

　　没有错，黄泉想要对阿宅说一声抱歉，至于原因，则是昨天她自己太过贪玩而没有注意到时间让阿宅陪到很晚的事情。

　　黄泉从来不是一个知错不改的妹纸，虽然有些傲娇，但是在她的心底深处却有着一潭清澈的湖水，那是名为“善良”的结晶。在知道自己错了的情况下，黄泉不可能什么都不做，更何况，眼前这个家伙或许就是之后那个解救了自己以及自己同事的人。

　　后面那一条仅仅只是猜测，在这一带附近，要是有谁一定能战胜昨晚那个少女的话，黄泉第一个想到的就是阿宅和他的后宫，再加上……昨天自己回来之后，阿宅似乎还并没有回家。

　　隐士高人什么的，要是真的三步一个，五步一人的话，那这个世界未免也太恐怖了一点。

　　……当然，要是黄泉知道阿宅的父母以及许多叔叔阿姨的实力都要远超阿宅的话，她或许就不会这么想了。

　　不管怎么说，昨天的确是自己做错了，虽然很不爽，但是就让自己好好承认错误吧！

　　黄泉这么想着，脸上早已如煮熟的螃蟹，低着头的她樱唇轻启，随后，几个并不响亮但也不微弱的字节便从她的嘴中漏了出来，“昨天晚上对不起了。”

　　“没事，我理解。”黄泉在说什么阿宅稍微想一想就明白了，昨天晚上虽然被拖到很晚，但是阿宅其实并没有太过放在心上，除了最后因为黄泉玩闹忘了时间而有些生气，不过那个气也在回到家后不久就已经全部全部消掉了，至于之后自己再出去，那就和黄泉几乎没有什么关系了，“和同事一起玩，没什么的。”

　　阿宅虽然回答得平静，但是黄泉却是放下了一块心里的石头，轻轻舒了口气，看阿宅还没有会自己房间的意思，她不由斟酌了一下语句，试探性地说道，“还有，谢谢你了。”

　　按照黄泉的想法，要是那个解救了自己等人的家伙的确是阿宅，那么在听到自己的感谢后，他就算没有承认，也一定会表现出一定的异样来，而反之，则一定会一脸迷茫，不知道自己在说什么。

　　黄泉相当并没有大错，但是她漏掉了一点，那就是如果阿宅根本就没有把解救她们的行为当一回事，那么这所谓的推理也就不成立了，而很可惜，阿宅的确就是这么想的。

　　“谢我做什么？”阿宅在听到黄泉的感谢后，便露出了茫然的神色，他可不清楚黄泉在感谢自己什么，虽然昨天晚上融合了一个妹纸，实力也得到了一定的提升，不过这些似乎都和黄泉没有什么太大的关系吧？

　　“额，是谢谢你之前陪我这么长时间。”黄泉见阿宅的表情不似作伪，心中的困惑不由更甚，难道说，这里附近真的还有和阿宅一样实力强劲的家伙？

　　“那个啊，不用客气。”阿宅点头，见话题差不多结束了，一摁遥控器关掉了电视，站起身轻轻活动了两下身子，“时间也不早了，早点回去睡吧。”

　　说完，他就直接朝着自己的房间走去，说起来，昨天晚上因为要赶礼物的关系，还有很多事情没有向自己身体里的那个家伙问清楚呢。

　　“嗯，明天见。”“明天见。”

　　两人互相道别之后，阿宅房间的大门便被直接关上了，同时，阿宅也进入到了自己的精神世界当中。

　　精神世界，是一个人意识的本源，如果说身体是一个人进阶的桥梁，那么精神便是进阶的基础，没有强健的体魄，进阶将困难重重，而没有良好的精神，那么进阶将无从谈起。

　　而这，就是“健全的灵魂是寄宿在健全的精神与健全的肉体之上”的原因。

　　这么重要的地方，应该是只有意识本人才能进入的才对，但是奇怪的是，在阿宅的精神世界中，除了阿宅本人外，竟然还存在着另外两个不同的意识！

　　“哟～阿宅来了啊。”“阿宅先生，你好。”

　　那两个意识，一个是早就已经被封印在阿宅体内的巴尔莉亚，随着最近阿宅只是的一步步提升，封印她的魔法阵已经被阿宅解开了一部分，虽然身体还没有办法从封印中脱困，但是巴尔莉亚的意识却已经能够来去自如，如果她想的话，甚至可以直接夺舍一个普通人的肉体，然后慢慢修炼回复恶魔的实力，只不过那样的话，她巴尔家族的血脉就完全消失了。

　　不到万不得已，巴尔莉亚显然不会选择这个方法，并不是她瞧不起人类，只不过天性比较柔和的她虽然总是喜欢把杀呀吃呀之类的话挂在嘴上，但是真让她做出那样的事情来也是绝对不可能的。而阿宅显然也不会让她这么做，在将自己的精神世界对她进行了开放后，巴尔莉亚就会时不时地来这里逛逛，然后两人进行一些知识上的交流……好吧，用KISS来传递知识，发明这个技术的恶魔绝对是一个大绅士！

　　和巴尔莉亚这半个常住民不同，另一个意识，则是昨天晚上才入住进来的，意识的主人，正是和阿宅完成了融合的某中二少女。

　　如果把这个中二少女的名字说出来，很多人就会拍着脑子大喊我明白了吧。

　　“无”，少女的名字，或者说少女所代表力量的名字，类似于精灵的存在，同时也是传说魔法师库洛里多创造的“库洛卡”中的一张。

　　拥有着好似天使一样头翅的她，从一开始就拥有着相当于整幅库洛卡一半卡片力量的实力，大概也只有四大属性“风”“火”“地”“水”的组合或者是“光”“暗”两张齐出才能稍微节制一下她。

　　而正是这样的她，却被库洛里多封印在了昨晚那个废弃的游乐场中，至于封印的年月，或许十年，或许百年，又或许千年……

　　这是阿宅和无融合后获得的信息，而在这些记忆融入进阿宅大脑的同时，他自己的记忆也顺着这个开口流向了对方。

　　《魔卡少女樱》，库洛卡，52张卡片，小樱卡，“爱”与“无”以及“希望”……

　　或许是融合了阿宅灵魂的关系，无在接收完这些信息后，并没有表露出什么太大的沮丧，相反，和某十万巫女相似，她竟然当场就拉着阿宅要求对方将自己进阶成“希望”，至于进阶的方式，无十分明确地表示，请把七罪幻网贡献出来吧！

　　对此，阿宅自然是言辞拒绝的，第一，你不能让我贡献我就屁颠屁颠地贡献出来，总要稍微试一下……噗噗噗，总之，阿宅表示自己的七罪幻网很重要，不能随便被吃掉。

　　而无则是表示，我整个人从身体到灵魂都是你的人了，区区七罪幻网你都不给，当心我哪天翘班不干活！

　　……该说，无和阿宅融合在一起真是一个天大的失误，阿宅那个无节操的家伙能给无补完什么？除了掉节操好像也只有开后宫了吧？

　　嗯，话题有些扯远了，我们继续。

　　“巴尔莉亚，晚上好。”阿宅对着巴尔莉亚挥了挥手算是打过招呼，随后便走到了无的面前，“少女哟，考虑清楚了吗？真的要成为我的翅膀？”

　　“当然想清楚了。”无插着腰一脸肯定，脸上露出的表情和昨天晚上的那个自弃少女完全不同，那没心没肺的样子，完全就是阿宅第二，“只要你交出七罪幻网，那不管是要我中【哔～】还是口【哔～】都是完全没有问题的。”

　　“……少女，请自重。”阿宅败退，听着无的回答，阿宅真心感受到了压力，这种无节操的话语，竟然是从眼前这个和自己有着相同灵魂的少女嘴中说出的，这这这这，这不是在拐着弯说明自己没有下限喵？！

　　“有什么好自重的。”倒是无一脸霸气，直接跳上了阿宅的肩膀，两只脚在那里晃荡来晃荡去，裙摆下的某小裤裤有意无意地在阿宅面前隐现，“想想，14岁体型的幼女哦～过了这个村就没这店了，等再过两天我真正灵魂补完了，你可就只能上御姐了呀～”

　　“幼女你妹！我天生喜欢御姐怎么啦！？”阿宅忍无可忍，也没有管边上的巴尔莉亚，一把就将自己肩膀上的无拉了下来，“话说你到底从我的灵魂那里补完了些什么啊？！为什么节操掉的这么厉害！”

　　“嘿嘿嘿，当然是你最邪恶最邪恶的部分咯。”无靠近阿宅的耳边，轻轻吹了口气，随后轻轻一飘，就直接跳到了巴尔莉亚的身边，“我才不像你，明明是个没节操的家伙，偏偏要把自己束缚起来，我就是我，是无，也是希望。”

　　“那叫你潘多拉好不好。”阿宅都懒得吐槽了，“七罪幻网铁定不能给你，但是要获得感情，也不是没有办法。”

　　“哦～你原因把你对科洛丝的爱让给我？哇！别打我的头呀！”无捂着自己的脑袋，泪眼汪汪地看着阿宅，而阿宅则是收回了自己的手，随便一指，地面上便出现了一个魔法阵，“恶魔的知识巴尔莉亚比我熟悉，让她来和你解释吧。”

　　说完，阿宅便完全沉浸在了魔法阵的刻画上。

　　“什么意思？”无虽然获得了阿宅的记忆，但是很多知识并不是知道就行了的，没有进一步的理解与组合，那么这些知识也不过只是普通的记忆，无不了解阿宅现在做的事情，只能转过头看向巴尔莉亚，希望对方能给出答案。

　　“这个啊，是色欲系的魔法阵。”巴尔莉亚看着眼前魔法阵的光芒，就已经清楚了阿宅在准备着什么，“七罪之一的色欲，其本身代表的就是爱，只不过爱是正面的，而色欲则是反面的，也就是说，阿宅他准备先用色欲这个爱的反面来当做情感帮你完成‘希望’的进化……不过，我觉得变成‘绝望’的可能性会更大一点。”

　　“‘绝望’啊，其实也不是不行哟。”谁知，无却是并没有因为巴尔莉亚的话语而感到恐惧，或许是因为继承了阿宅的一部分性格，他对于希望和绝望并没有太过在意，“希望也会转化成绝望，而绝望中也能诞生出希望的。”

　　“说的好。”无的话音刚落，便传来了阿宅的叫好声，同时，地上代表着色欲的魔法阵光芒也徒然亮起，“进来吧，完成我们昨天未完成的最后一步。”

　　“嗯。”无依言踏入魔法阵，随后，在巴尔莉亚的注视下，粉色的光芒一下子便照亮了真个意识空间，那淫靡腐烂的感觉，让即使是恶魔的巴尔莉亚也感觉到了一阵阵的羞涩，更不用提魔法阵内的阿宅和无了。

　　只不过，和巴尔莉亚不同的是，阿宅和无两人因为灵魂已经交融了一部分的关系，并不会产生和对方交尾的想法，自攻自受什么的，平时说说还行，真要去做，那还真的有点为难他们两个了。

　　魔法阵内代表着地狱的符号亮起，随后，一股诡异特殊的气息便从魔法阵内涌现了出来，伴随着这股气息，阿宅和无纷纷相对着漂浮了起来。

　　一直到离地半米左右的时候，两人上身的势头才的已停止，紧接着，魔法阵内的气息凝实，化作根根粉色金色丝线，一段接在阿宅这里，另一端则是接在无的身上。

　　“灵魂融合。”X2同样的话语，从阿宅和无的嘴中被说出，不同的声线，却有着相同的语段，金色的丝线徒然拉紧，将阿宅和无两人靠向对方，粉色的丝线更是在两人的体内仅仅出出，每一次进出，都会带出阿宅一些情感的碎片，在魔法阵的滋养下，这些碎片重新生长，然后被带入无的体内。

　　两人越靠越近，粉色丝线的进出频率也越发快速。

　　当两人已经脸贴着脸的时候，无连带着两人身上的丝线，直接化成了一片魔力的气团，气团围绕在阿宅的身体旋转了两圈，随后在脊柱的位置上停下，慢慢融了进去。

　　“这是？！”巴尔莉亚看着眼前的场景，面色突然一变，忘语地说道，“为什么会是这样？阿宅他明明不是纯……”好在巴尔莉亚及时管住了嘴，这才将某个特殊的名字咽了下去，呆呆地看着阿宅的变化，心里则是掀起了惊涛骇浪一般的震惊。

　　无化作的魔力气团在融入阿宅的身体后便发生了奇异的变化，一滴滴原型的水珠在气团中悄然出现，它们仿佛被阿宅的脊柱吸引了一般，不要命地向着第四腰椎那里飞去，一滴接一滴，最后竟然形成了一个体外骨架。

　　剩余的气团并没有沿着水珠的老路，而是非常和谐的粘附在了这节多余的骨架上，当气团散尽，水滴凝结，阿宅的背上，竟然长出了一只银灰色的羽翼！

　　羽翼的骨架边缘，一条金色的丝线从头连接到尾，每根羽毛的中心，更是被染上了一点粉色的印记。

　　“融合模式——梦幻天使！”X2。

　　“代行者256号血脉改变，现为除魔血脉——梦幻天使分支。”

　　梦幻天使，本不应该存在于天使种族内的成员，因过于稀少被添加上了“梦幻”一词，实力从青铜初阶到黄金极限不等，和普通的天使不同，她们生长在脊柱上的翅膀有着各自不同的能力，平时可以依靠圣洁之力战斗，圣洁之力可用于封印黑暗生物以及强化自身的实力。

　　灵魂的融合，天使的后裔与卡片的精灵，诞生出了传说中的梦幻存在，而见证了这一切发生的巴尔莉亚，则是早就已经没有了言语……


第九卷 技术宅与妹妹与不从


第278章 你很有想法，和我学吐槽吧！

　　几道白光闪过，当阿宅四人再次回到成神空间的时候，主神的下方，已经站立着一个人影。

　　从背面看去，那应该是一个年级不到16岁的少女，少女有着一头咖啡色的齐耳短发，头上的军用护目镜显得异常遮眼，白色的短袖外套着一件和少女发色相差不多的羊毛内衬，再加上下身穿着的灰色短裙以及白袜皮靴，那清爽的风格，不禁让人眼前一亮。

　　“请问……”阿宅上前，想要说些什么，可惜，他的话语才刚说到一半，就被转过身来后少女的样子给惊住了，原先仅仅只看背面还不能确定，但是在对方转过身来之后，这不分明就是御坂美琴吗？！

　　不，那三无的神情，以及双眼中的暗淡光彩，或者说是御坂妹妹会更加好吧……

　　御坂美琴是不会带军用护目镜的，会带的只有御坂妹妹们。

　　阿宅虽说被惊住了，但是少女却并没有如此，那一成不变的脸上丝毫看不出任何心理的变化，只是在接下来的开口中，众人才明白了她的想法，“你们好，御坂因为等了很久而心理不耐烦但是为了装成大小姐的样子而不得不柔和地说道。”

　　心理不耐烦又要装好孩子的话后面那一句话就不要说出来啊！

　　众人闻言，心中顿时吐槽道，脸上也陷入了相当复杂的神态，“你好，你就是和我们接下来一起前往《弑神者》世界的代行者？”

　　“是的，御坂对于眼前少年问出来的话语感觉到了不必要性但是还是相当陈恳地点了点头说道。”

　　好吧，是我不对。

　　阿宅无奈，仅仅凭借着眼前少女那无意识中流露出的恶意与吐槽，就已经让阿宅肯定对方就是御坂妹妹中的一人，只不过，就是不清楚是多少号了。

　　这么想着的他不由转头看向了半空中的主神，“主神，帮我们双方做一下介绍吧，毕竟接下来我们会一起行动一段日子。”

　　不仔细看或许还没有发现，今天的主神样子和平时似乎有些略微的变化，那大了整整一圈的身体，怎么看都不像是自然成长出来的……话说，主神的身体还带自我成长的吗？

　　“没有问题。”没有理会阿宅心里的吐槽，主神摇摆了一下他的鸡蛋身，随后降下了几道帷幕，帷幕上方，是眼前少女以及阿宅这一边几人的简要介绍，包括了姓名、主要能力和三围。

　　御坂9982，电力掌控LV5，78B56W79H……等等，三围？！

　　当阿宅反应过来的时候，御坂9982已经脸色绯红地冲了上来，捂着阿宅的眼睛不让他再继续往下看，“请不要看多余的东西，御坂忍住心中的害羞装出一副不为所动的样子说道。”

　　那你就不要冲过来啊！！！！

　　阿宅虽然想这么吐槽，不过想了想还是不要作死比较好，只要回忆一下和御坂妹同一个世界的白井黑子同学那每天不被电击来上两下的咸湿样子，阿宅就不想再说什么了。

　　电击什么的，我才不要被调教成身体敏感的【哔～】【哔～】嘞！

　　“那么，接下来的一个世界里，请多多指教了。”阿宅想了想，一边说一边伸出手，而见他露出善意，科洛丝和狂三几人也相继伸出手搭在了阿宅的手上，“可以的话，请让我们好好相处吧。”

　　根据阿宅的判断，眼前这个御坂妹在经历了这么多场任务世界后不可能没有形成了自我，只不过仅仅只是因为她自己的恶趣味，或者是其他的什么原因，才没有改掉“御坂XXX说道”的口癖，不过这样也很萌就是了。

　　“……请多多指教。”正如阿宅猜想的那样，御坂在见到眼前这个留了一角给自己的大圈后，便露出了一副呆呆的样子——虽然之前也很呆就是了——过了一会，才将手放在了上面，轻轻说了一句，而这一句话，她并没有带上自己的口癖。

　　这样的场景和气氛按理来说还是相当感人的，至少双方已经建立了一个基本的信任环境，只不过，主神却是在这个时候相当没有眼力地破坏了整个气氛，并且对阿宅洒下了浓浓的恶意，“叮，恭喜阿宅收获新的后宫。”

　　“后宫你妹夫啊！！！！”阿宅忍无可忍，在听到主神的话语后，御坂妹就好似受惊的小鹿一样迅速地将手收了回去，人也退后了好几步，那躲闪的目光，怎么看都是相信了主神的话语，而阿宅身边的科洛丝和狂三两人，则是笑得异常开心，那摸样，分明就是平时修罗场的前奏啊有木有？！“御坂妹也就算了，你们为什么也一副相信了主神的样子啊？！我到底有多不值得信任啊！”

　　“阿拉～抱歉。”狂三不忍地装过头，科洛丝虽然没有做到这么露骨的程度，但是脸上的牵强笑容，却是也说明了她内心的真实想法，至于杏子，则是走上前语重心长地拍了拍阿宅的肩膀，“阿宅你就认了吧，男人开后宫有什么错？！”

　　说完，还伸出大拇指摆出了一个爽朗的笑容，那洁白牙齿中反射的耀眼光芒，阿宅表示自己的24K钛合金狗眼都差点被晃瞎。

　　“眼前的男人难道就是传说中的人渣？御坂心中踹踹，脸上努力装出一副不怕的样子说道。”御坂妹的补刀来的非常及时，让阿宅那因为自己小队三女的表现而所剩不多的血槽一下子降到了最低，主神甚至还特意降下了一块用鲜红颜料涂成的“K.O.”图标……

　　“那么，选择阵营吧。”打闹了一会过后，主神见阿宅几人重新看向了自己，便转换了语气，变成了那副毫无感情的样子，“1、弑神者（护堂）侧。2、弑神者（东尼）侧。3、弑神者（沃班）侧。4、弑神者（普鲁托）侧。5、弑神者（罗濠）侧……8、不从之神侧，9、世俗侧。”

　　七个弑神者被分成了不同的阵营，这也说明了弑神者们的本质，不从之神的敌人，同时也并非同类的伙伴，这种复杂的关系，便是构成了弑神者世界每多出或死亡一个弑神者都会发生一次较大变化的原因。

　　阿宅四人并没有说话，而是将选择权交给了御坂妹，她们这一次进入的最主要目的是为了寻找八神和麻，由于是使用圣杯许愿的不常规进入方式，她们并不能获得成神币等奖励，因此，阵营的选择其实对于她们来说可有可无。

　　而相对的，御坂妹需要考虑的东西就很多了，想要在任务世界中走得更远，阵营的帮助是必不可少的，因此，看着御坂妹在那里摆着三无脸沉思，阿宅等人并没有上前对其进行打扰。

　　好半响，御坂妹才重新抬起头，犹豫地看了看阿宅几人，说道，“御坂想要选择世俗侧。”

　　又是一次没有口癖的话语，而看御坂妹的样子，分明是想要征求一下阿宅这边的意思，对此，无论是阿宅还是科洛丝她们，都是露出了一副柔和的笑容，“那就选这个好了。”

　　在弑神者世界中，世俗侧包括的很广，除了最表面也是最日常的工作学习外，就只剩下了各种魔法结社以及每个国家相应的对抗机构。论实力，弑神者和不从之身或许当属第一，但是真要算起来，其实世俗侧才是推进《弑神者》世界运行的关键。

　　就拿《弑神者》故事中主角草雉护堂每一次和不从之神的对战来说吧，如果没有正式编撰委员会的帮助，仅仅依靠艾丽卡等人，最终或许依然会胜利，但是相对的平民的伤亡就绝对不会是现在那么回事了。

　　“那么，御坂就选择了。”御坂妹见众人并没有反对她的意思，抬起头对着主神复述了一遍自己的选择，随后，主神在确认完毕后便降下了光柱将众人全部传送离开了。

　　……

　　“世界：弑神者

　　等级：白银

　　任务时间：6个月

　　主线任务：无

　　可选任务：无

　　代行者身份：

　　阿宅，私立城楠学院高等部1年级生，和草雉护堂同班。

　　科洛丝，私立城楠学院高等部1年级生，和草雉护堂同班。”

　　与平时不同，这一次的任务列表少掉了很多东西，不过这些都在阿宅的预测之中，而看主神给予的身份，自己应该走的是同学路线……阿嘞？为什么总有种自己是被攻略角色的感觉？嗯，错觉吧。

　　“御坂，你的主线任务和可选任务是什么？”阿宅转过头看向御坂，随后先一步说明了自己等人的情况，“我们因为是用特殊的方式进入，所以主线任务和可选任务并没有。”

　　“御坂的主线任务是战胜一名不从之神。”御坂歪了歪脑袋，似乎对于阿宅的刨根问底有些不适应，“可选任务是战胜草雉护堂，战胜东尼，战胜沃班，战胜……”

　　御坂的可选任务简单地概括起来，就是打赢所有弑神者，当然，每战胜一个弑神者她都算完成一个任务就是了。


第279章 幽界初探，被识破的外来者身份！

　　主神给的任务时间一共有六个月，再根据无良主神传输的记忆中护堂身边出现的艾丽卡身影来看，草雉护堂这个时候已经成为了弑神者，而接下来，他将面对的自然是银发小萝莉，三位一体的地母神雅典娜了。

　　对此，众人倒是并没有感到意外，要是自己等人进入的时间点真的是护堂成为弑神者之前，那么接下来的世界线变动率可能就不止百分之几了……

　　就在阿宅五人在公寓里面讨论计划的时候，世界的另一边，某处不知名的山洞中，一个留着褐色头发的男子悄然睁开了双眼。

　　那是一双琉璃一般的双眼，动人心魄，好似能将人的灵魂都吸走，蔚蓝色的瞳孔中，氤氲流动，仅仅只是这么看着，全身就都仿佛迎着微风被吹拂着。

　　“嗯～分身的气息？”也许是太长时间没有说过话，男子的双唇在艰难地开口了几次之后，从其中发出了充满磁性的声音，那模样，根本就是一个常年修行于深山中而不知时间流动的隐士高人。

　　可惜，接下来男子的动作却是将这份气质毁得一干二净，没有一丝残余。

　　“啊呜～”只见他突然张开嘴打了个大哈欠，双手更是向上全身伸展做了个懒腰，擦了擦眼中因打哈欠而流出的眼泪后，他轻佻地摸了摸下巴，一脸缺乏干劲地说道，“唉～睡得好好的，却没有想到竟然有事情找上门，早知道当年我就不应该留下那个分身的啊。”

　　相信众位也已经猜到了，眼前这个有些没有节操的家伙正是阿宅要寻找的八神和麻，按照阿宅的想法，他需要找到对方将事情说明后才算是完成了分身的交易，却是没有想到当初在分身和他说话的时候就留下了一丝气息，只要阿宅能够到达弑神者的世界，本体就能直接感知到这股气息，随后直接找到阿宅。

　　可惜，分身千算万算还是算漏了一点，那就是随着时间的沉积，很多人是会越来越没有节操的……

　　八神和麻显然就是这种人，在嘴中低语了几声后，他就非常不爽地再一次闭上了双眼，“算了，等他找到我之后再说，找不到的话，就当我已经离开这个世界好了。”

　　虽然这么说着，不过他在重新陷入沉睡之前，还是随手挥了两下，飞出的风刃在空中回旋了一番后，落在地上化成了一只青色皮毛的灰狼，灰狼静静地趴在地上，似乎在听从他的嘱咐。

　　“呜嗷！”随后，见自己的主人真的睡着了，灰狼方才起神，四肢化作暴风向着洞外跑去。

　　只留下山洞中一句喃喃的自语，“嘛～就让我看看你能不能成为我的助力吧。”

　　……

　　阿宅自然不知晓他在这个世界中的主要任务已经完成，在帮御坂妹布置完对弑神者以及不从之神的计划之后，他便开始思考起怎么让自己找到八神和麻的方法。

　　而众女也没有打扰他的意思，相约出门勘探地形，也就是所谓的Shopping去了……按照她们的说法，虽然主神将记忆打入了自己的脑中，不过为了更好地磨合这段记忆，她们还需要多出去走走，说不定买了什么东西之后，念头就通达了。

　　对此，阿宅除了多吐槽了两句外，倒并没有反对什么，相反，他还让科洛丝她们带走了御坂妹，因为接下来，他需要做一个实验，一个直接打开幽界大门的实验。

　　说是实验，其实并不是什么危险的事情，以阿宅的知识，想要进入幽界并不困难，但是想要潜入进幽界的深处，那就算是这个世界中灵视能力数一数二的万里谷佑理和清秋院恵那，也不能保证一定成功。更何况与她们的单纯深潜不同，阿宅是为了寻找两个人，这样的难度就更大了。

　　潘多拉和埃庇墨透斯，弑神者的父母，同时也是阿宅唯一知道并且有希望找到的神灵而非不从之神。

　　幽界游离着一种很特殊的能量，那是一种代表知识的力量，仅仅只是依靠呼吸，就能将这种能量吸入，并且获得世界的智慧，当然，普通的巫女或者魔女或许会因为智慧的一下子涌入而变得头昏脑胀、异常痛苦，但是对于实力达到白银阶并且拥有着“事项解析”的阿宅来说，这里却显得相当有益。

　　和巫女以及魔女灵魂潜入的方式不同，阿宅是通过直接开启幽界的大门肉身进入的这里，因此，他也就没有了一出幽界就将所有幽界内记忆忘记的后遗症。

　　在成功地制作出了一个通行大门后，阿宅就不断地下潜再下潜，很快，他的双脚便踩踏在了地上，而周围，则是一个和现世完全相同的世界——除了什么人也没有。

　　纷繁的知识化作记忆被储存在脑中，对于世界的理解也随之不断清晰……

　　才仅仅只是第一层吗？

　　阿宅看了看周围，并没有因为只下潜了一层而感到沮丧，要是真能一次性就直接到底，那潘多拉和埃庇墨透斯也太好见了。

　　说起来，这里应该就是那些人外们隐居的地方了吧？

　　阿宅根本不需要打开精神蛛网去探测，周围的一切便进入了他的脑海中，念头轻轻一动，阿宅的身影便直接消失在了原地……

　　边远荒郊的稻草茅屋内，一个身穿麻衣一脸粗狂的男子突然放下了手中的汤勺，眉头微微皱起，似乎因为门外的不速之客而感到了烦心，好半响，他才幽幽地叹了一口气后，似乎是放弃了一般地说道，“既然来了，就进来坐一会吧。”

　　“那就打扰了。”大门被推开，随后阿宅的身影出现在了茅草屋内，看着眼前正在煮着什么的男子，他不由点了点头，自我介绍了一下道，“你好，我是阿宅。”

　　“御老公。”男子淡淡地说出了自己的名字，既不亲近也不疏远，只不过他随后的话语，却是让阿宅的脸色微微一变，“有什么事情就说吧，外来者。”


第280章 每个世界，都少不了作死党的存在

　　御老公，即传说中日本神话中的大神，速须佐之男命，曾经的不从之身，本人也言明已经那个位置上毕业，拥有着文化、暴风以及钢的多属性神明，虽然没有在《弑神者》的故事中出过手，但是其配剑天之从云剑却曾经经惠那的手和草雉护堂交过手，本人更是和幽界中的其他住民谋划着什么，似乎是在为了防止最强之“钢”的降临。

　　同时，他也是正式编撰委员会的真正幕后之一。

　　而就是这样一个在日本修行界有着举足轻重地位的家伙，现在却对着阿宅露出了一副拒人于千里之外的样子，而且还直接说出了阿宅的真实身份。

　　“呵～没有想到才刚进入这个世界就被识破了身份了啊。”

　　阿宅虽然面色轻松地说着，但是他的身体却是已经进入了战斗的状态，只要对方流露出一丝敌意，阿宅就会在第一时间做出攻击。

　　而御老公显然也是如此，盘坐在地上的他右手虚握在左边的腰上，虽然那里并没有挂着刀具，但是那一瞬间爆发出的气势，却是让整个茅草屋都直接化作了粉末，“虽然我很讨厌你们这群外来者，但是只要你们不越过界，我就不会出手。”

　　恐吓！绝对是恐吓！

　　御老公之前徒然爆发出的气势显然是在威慑阿宅，只不过，阿宅却也并不怵对方，几乎就在同时，一只银灰色的羽翼便出现在了他的背后，和御老公那带着摧毁的力量不同，在羽翼出现之后，那原本已经化作粉末的茅草屋便重新被组合了起来。

　　“正好，我也没有太大的兴趣和你战斗，如果可以的话，请直接告诉我潘多拉在哪里就行了。”

　　阿宅说话的时候，茅草屋便仿佛风雨中的小船一般，晃动间，裂缝不时出现，又迅速复原，看起来，似乎随时随地都有毁灭倒下的可能。

　　……但是，这座茅草屋最终还是没有倒下，并非它足够坚韧，而是因为对势的双方收回了自己气势的缘故。

　　“哈哈哈哈哈，有趣有趣，你这个外来者竟然想去见那个老太婆，就不怕她直接把你给杀了吗？”御老公插着腰突然大笑了起来，笑过之后，他才悠悠然地从一旁的酒壶中倒出了一杯酒，一边喝一边淡淡地说道，“要知道，你们可是屠杀了她好多孩子呢。”

　　“其他代行者是其他代行者，我是我，请不要随便在我的头上套上几条冤魂。”阿宅倒也不在意，走进房间后就对着御老公坐了下来，手指微曲，一个酒杯便突然出现在了手中，“而且看你的样子，想必他们杀的最多的其实还是不从吧？”

　　这并非胡言乱语，从御老公在看到阿宅时表现出的态度就已经说明了一切，要知道在故事中他和护堂第一次见面的时候可是相当地平和，感觉就像个普通的山野农夫，哪里像现在这样说个话还带了一身的刺。再结合他原本不从之身的身份，那么答案也就呼之而出了。

　　曾经进入这个世界的代行者们，无论是对弑神者还是对不从之神，都进行过“惨无人道”的杀戮。

　　“哼！知道就好。”阿宅的话语似乎让御老公想到了什么往事，脸色突然一黑，扭过头喝起了闷酒。

　　神灵有着自己的性格，她们不会因为世俗的想法而去改变自己的内心，而从神话中跳出的不从之神则更是如此，每一个给地面上带来毁灭及混乱的不从，想法都非常的奇葩，什么因为不崇敬她们所以就要发动海啸或者地震灭掉整个岛屿啦～因为想要一败所以跑到别人的地盘上胡乱捣乱啦～给世界带来永远的黑暗啦～……

　　好吧，如果用一个词来形容这些不从们，那么想来“中二”将会十分适合她们。

　　而眼前的御老公，虽然说着已经从“不从”的位置上毕业了的话语，但是在性格上显然并没有改变多少，在被阿宅嘲讽了两句后，便非常孩子气地没有了言语。

　　这让阿宅不由哭笑不得，好在今天是他进入《弑神者》世界的第一天，时间上相对比较空闲，倒也并不介意和对方耗上一会。

　　于是，在这个小小的茅草屋内，寂静变成了唯一的主旋律，御老公喝着酒，而阿宅则是梳理起了先前被吸入脑中的杂乱知识……

　　阿宅和御老公之间的沉默显然要持续很长一段时间，因此，让我们重新回到现世，看一看去逛……勘探地形的科洛丝四人吧。

　　“呼～真是爽快呀。”

　　在刚刚的血拼中，科洛丝四人组可谓是收获颇丰，此刻坐在咖啡店内休息的她们，边上放满了大大小小的包包，那高度，加起来甚至可以达到一个人的大小。

　　“御坂也这么觉得，御坂一边抚平着心中激荡的心情一边满面笑容地说道。”

　　看起来，拥有了自我意识的御坂妹和御坂美琴完全不同，是一个喜欢购物拥有着许多女性“优”点的少女……

　　“这里的商业街也差不多逛完了，待会我们去城市南边看看怎么样？”狂三脸上两朵红晕飘起，按照她的实力，根本不可能因为逛街而劳累，也就是说，她现在还处于之前逛街带来的余韵之中？

　　额，好吧，想到什么奇怪事情的我自己蹲墙角去算了……

　　“啊呜～再过会吧，这里的东西蛮好吃的看，我准备再点两个巧克力圣代尝尝。”说出这种吃货宣言的除了杏子以外不可能有其他人，在四人中，她买的东西可以说是最少的了，而其中占了绝大部分的，其实还是各种小吃，按照她的说法，漂亮衣服在战斗中一下子就划破了，到时候春光乍现什么的，给自己人——也就是阿宅发发福利也就算了，反正平时洗澡完裹着浴巾出来的时候也没被少看，但要是敌人也是男孩子的话不就要吃亏了吗？所以说，买这些衣服还不如买吃的合算，毕竟，衣服是不能当饭吃的，而食物，却是可以当衣服穿噗哦！

　　最后一句还没有说完，杏子便十分光荣地被三名少女脸红地压在地上“凌辱”了一番，至于原因？少年你们果然太纯洁了喵……

　　打闹中的少女是十分吸引人的，至少在科洛丝狂三她们“欺负”杏子的时候，店里面的很多客人都被这边的景象吸引住了，然后，就和普通电视剧里面经常会放的一样，一些自以为长相很帅气的少年们便十分不长眼地找到了她们。

　　“小姐，有没有兴趣和我们玩玩？”一个留着红色长发鼻子上穿了一个鼻环，一看就是不良少年的家伙突然走了过来，说话的时候，还准备用手去挑狂三的下巴。

　　当然，这一只手显然是碰不到狂三的，才伸到一半，它就被科洛丝给直接抓住了，“抱歉，我们已经有约了。”

　　科洛丝的脸上露着歉意的笑容，而她的右手，则是像金箍一样紧紧地抓着男子的手，不让他前进，也不让他后退。

　　照理来说，这个时候男子应该已经知道自己踢到了铁板，聪明一点地会直接顺着科洛丝给的台阶往下走，笨一点的一会退后两步，直接道歉。

　　可惜，眼前这个打扮异常恶心的男子却依旧没有这么做，正相反，看着科洛丝抓住他的手，他还以为是自己的帅气俘虏住了对方的心，脸上带着自豪的笑意，另一只手就准备向着科洛丝的脸摸去，“不要这么说嘛，玩玩嘛～”

　　所以说，世界上永远少不了作死党的存在，在听到对方那咸湿的语气以及看到对方向着自己伸来的油手后，科洛丝脸上的表情便瞬间发生了改变。

　　“咔擦！”骨头断裂的清脆声音回响在咖啡店内，让周围观看着这边戏码的人群不自觉重新转过头看向了自己的桌子，算了吧，美少女虽然养眼，但是武力值很高的美少女，还是尽量不要去惹比较好……

　　被折断了左手的男子在愣了一下后，便发出了杀猪一般的叫声，而他身后原先作为压场存在的小弟们，在见到自己的老大受伤之后，却是立刻表起了忠心，对着前面的科洛丝四人大声吼道，“敢这样对我们老大，你们当我们角川组是吃素的吗？！”

　　角川组……我还集英社嘞！

　　说着，这群小弟便直接冲了上来，准备对桌子旁的四人进行围殴，而周围的人群，则是更加眼观口口观心，不以物喜不以己悲了起来，笑话，为了不认识的人冲上去，之后受到了报复怎么办？

　　见自己的小弟们已经冲上前，先前还在哀嚎的男子不由忘记了疼痛，眼中更是露出了报复与淫欲的神采，显然，如果科洛丝她们被抓住，那么接下来她们将会受到什么可想而知……

　　但是，科洛丝她们会被抓到吗？答案显然是否定的。

　　就在狂三和科洛丝对视了一眼准备站起反击的时候，突然，从边上传来了一个贵妇人般的女性声音，“刚刚我已经打过电话报警了，猥亵女性、公然斗殴加上聚众闹事，要是你们再不离开，接下来可就不是关上一天两天的事情了呢。”


第281章 “赤色的恶魔”——艾丽卡·布朗特里

　　众人闻声望去，在咖啡店的门口，此刻正站着一名金色长发的少女，白皙的面容被精致的五官镶嵌，夜蓝色的双眸中皎洁的光芒一闪而逝，贴合于身的校服却挡不住其贵族一般的凌然气势。

　　艾丽卡·布朗特里，自称是草雉护堂的爱人，魔术名门布朗特里家的大小姐，隶属于“赤铜黑十字”，同时也是草雉护堂成为弑神者的关键人物，拥有着“赤色恶魔”称呼的她，在世俗界年轻一辈的实力中可谓翘楚，唯一可以和她相提并论的大概也只有“青铜黑十字”的莉莉安娜以及“五狱圣教”的陆鹰化了。

　　原本她今天只是出来和草雉护堂约会的，却没有想到在等待的地点却看到了草雉护堂的同班同学，而她们，似乎被一些小混混给缠住了。

　　报警什么的自然是骗对方的，按照艾丽卡的性格，显然不会去依靠其他人，那群小混混能够离开自然很好，但要是对方不长眼想要继续呆在这里，那说不得就要行使一下暴力了。

　　而很显然，眼前这群自称角川组的混混们大概是脑残片吃太多了的缘故，竟然真的留了下来，而且还将嘲讽面进一步扩大了，“哎哟～我说小姐，你管的也太多了吧，难道是想要靠这种手段来吸引我们的注意力？那不得不说，小姐你真是太可爱了。”

　　老大还在后方休息着，这里自然轮到角川组的二号人物说话了，只不过，他的嘲讽值似乎比他的老大还要高，仅仅只是几句话，就将艾丽卡说得笑眯了眼，“阿拉～看起来，无论在哪个地方，混混都只是混混呢。”

　　出身在意大利米兰大家族的艾丽卡，要真论嘲讽的能力，言语中的刀刃可是她混迹于上流社会时的武器，又岂是只能欺负普通人的小混混能够比拟的？

　　而混混们显然被艾丽卡的话语给激怒了，原先还准备围攻科洛丝四人的他们此刻竟然掉转过头，直接朝着艾丽卡那里冲了过去。

　　“呵呵呵～真是上不了台面了。”对于混混们的攻击，艾丽卡几乎就没有移动什么身形，也不取出武器，仅仅只是几个冲拳，就将占了人数优势的混混们全部打倒在地，一个个捂着伤处在那里哀嚎着。

　　而站在混混们身后的老大和老二，此刻更是一脸惊惧，看着一步步向着他走来脸上还带着渗人微笑的艾丽卡，他们不禁害怕地向后退着，嘴中则是发出类似“不要过来”“放过我们吧”之类的求饶话语。

　　艾丽卡会放过他们吗？答案显然是否定的，信奉着人打我一拳，我踢他十脚的艾丽卡又怎么可能会笑着绕过对自己出言不逊的两人，一个箭步，她就来到了两人的面前，也不给两人反应的机会，便一人一拳将两人打趴在了地上。

　　从混混上前一直到战斗结束，艾丽卡所用的时间仅仅只有一分钟，而就是这一分钟的时间，他却打倒了十二名成年男性。

　　这一点，让在场观看了全部过程的众人不禁流露出了崇拜的目光，而艾丽卡则是潇洒地拍了拍手，转过身走到了科洛丝几人的面前，笑着说道，“你们没有事情吧？”

　　狂三和科洛丝对视了一眼，随后微微点头，“真是谢谢你了，艾丽卡同学。”

　　“没有关系，相信就算没有我，你们也能自己解决的。”艾丽卡闻言轻笑，嘴中则是相当富有深意地回答道，左右望了望，她突然露出了好奇的神色，脸上满是八卦地问道，“说起来，怎么不见阿宅同学？”

　　根据主神传输的记忆，阿宅和科洛丝狂三她们是住在同一层公寓的恋人，至于阿宅的恋人到底是科洛丝还是狂三？这个就是仁者见仁智者见智的问题了。

　　艾丽卡在转入护堂的班级前，自然通过一些小手段调查了护堂班级里面同学的状况，因此，对于阿宅这个和护堂拥有着同样女人缘的男性，以及他身边的红颜知己，艾丽卡可以说是相当清楚的。

　　“他啊，正在自己的房间里面睡觉呢。”狂三掩着嘴，脸上包含笑意，完全看不出她是在撒谎，而科洛丝在狂三回答后也跟着点了点头，“倒是你，是不是正准备和草雉同学进行约会呀？”

　　“当然，和自己的爱人在休息日约会，这可是相当浪漫的一件事情。”艾丽卡完全没有隐瞒自己接下来行程的意思，轻笑着大方承认了下来，眼前的四人显然不会成为她和护堂之间的阻碍，而且看桌面上那些已经被消灭得差不多的食物，想来科洛丝她们应该马上就会离开了。

　　“这样啊，那我们就不打扰你了。”如艾丽卡所想的一样，科洛丝在听到她的回答后便会意地点了点头，招呼来在边上等待了许久却不敢上前的服务生，买完单后便同狂三一人一个拉着杏子和御坂妹离开了。

　　……看起来，要拜托正史编撰委员会的人再多调查一下了。

　　看着离开了的四人组，艾丽卡不禁在心中下了这么一个决定，刚刚科洛丝捏断混混的手法和力气艾丽卡自然看在了眼里，那绝对不是一般人能够拥有的，再加上当时科洛丝四人的表情和言语，艾丽卡相信，她们四人就算不是修行界的人，也绝对和修行界的人有着关系，但是在之前关于她们的报告中，却只是表明了她们几个是普通的高校女生，哦，是处于三角热恋中的高校女生。

　　这显然并不符合实情，而且，她们这样的美少女，真的会喜欢上一个毫无优点的普通宅男吗？

　　答案显然是否定的，就是不知道，那个阿宅到底是修行者还是什么特别的家伙了。

　　艾丽卡这么想着，扫了一眼还在地上哀嚎的混混们，也没有在意，便直接坐回到了原位，看着窗外某个出现的人影，她的脸上则是换上了幸福的笑容。

　　嘛～就当是和她们结个善缘，把这群垃圾直接处理掉好了。


第282章 前往意大利的邀请，看我千万瓦电灯泡的作用！

　　“啊哈哈哈，败了败了。”

　　说着这话的御老公脸上却没有一丝失败的表情，看着依旧静静坐在自己面前的阿宅，他不禁取出了一个酒杯，斟满酒放在了阿宅的身前，“没有想到你的耐心竟然会这么好，好吧好吧，我把知道的告诉你就是了。”

　　“……是吗，那多谢了，”阿宅被御老公这么一打岔，反应却是慢了两拍，点了点头，接过酒咪了一口，“如果能顺便和我说下这个世界的秘密那就更好了。”

　　“那可不是我一个区区不从能够解释得清楚的东西。”御老公想也没有就直接回绝了阿宅的提议，晃了晃酒杯，看着杯中波光粼粼的酒面，他突然开口说道，“如果你想要见潘多拉的话，就需要到达幽界的最底层。”

　　阿宅点头，示意对方继续，这一点，他已经从先前吸收到的幽界知识中得知了。

　　“如果你是这个世界的人，那么只需要到达下面那层就能见到潘多拉，那里是她面见魔女以及弑神者的地方。不过你是外来者，就必须达到再之下的一层，那是潘多拉和埃庇墨透斯的行宫，同时也是我们这些不从和弑神者永远没有办法到达的地方。”

　　御老公说到最后，不禁露出了唏嘘的神色，或许也只有他这种在人世间呆了很久的老家伙才能真正明白世界的广阔。

　　“那我怎么下去？”“实力超过我们这些不从，你自然就能下去了。”

　　御老公的回答相当让人吐槽，阿宅的实力只有白银初阶，就算变身成天使也不过是再提升一阶，而一般的不从，大多都有着白银中阶左右的实力，也即是说，想要到达最底层，阿宅最少需要达到白银中阶并且变身天使才行。

　　但是战力的提升真的是这么容易的吗？阿宅现在的四项属性早就被加到了白银初阶的巅峰，即使如此，他也没有一丝即将突破的感觉，甚至就连瓶颈都还没有碰触到。

　　白银初阶升白银中阶，所需要的时间绝对会非常漫长，而这样一来，见不见潘多拉也就没有什么太大意义了。

　　阿宅找潘多拉，最重要的一点就是为了从她那里得到八神和麻的所在地，原本阿宅以为这是最简单的方法，却没有想到需要耗费的时间如此之多，就算他把所有的任务时间都耗在实力的提升上也不一定能够获得成功，既然如此，阿宅自然不可能再死吊在一棵树上，稍微转换了一下思路，便对着边上的御老公打了一个招呼直接返回现世去了。

　　……

　　第二天，阿宅五人如“往常”一样来到了学校。

　　“阿宅，早上好啊。”才刚一走进教室，阿宅就被一个同样穿着校服的少年给叫住了，留着一头黑色刺猬短发的他，全身上下看起来就和普通的学生没有什么两样，但如果你真的这么想，那可就打错特错了。

　　草雉护堂，这个世界上仅有的七名弑神者之一，从不从之“韦勒斯拉纳”那里篡夺了权能的王者，虽然看上去平和近人，但若是发生战斗，那么他将会化作最凶猛的野兽，将眼前的敌人一一撕碎……嗯，同时也是一个桃花运旺盛异常的家伙。

　　在主神给予的记忆中，阿宅和护堂的关系并不差，他们两人的属性在某种意义上更是出乎意料地相近，也因此他们经常会被一群羡慕嫉妒恨的FFF党拿来吐槽比较，被一起吐槽得多了，两人的关系也就自然而然地变得好了起来。

　　“早上好，护堂。”阿宅看了看四周，发现往日和护堂形影不离的艾丽卡今天竟然不在对方的身边，心底不由升起了捉弄对方的心思，用手肘轻轻捅了捅护堂，脸上带着揶揄的笑容小声问道，“怎么？和艾丽卡同学闹变扭了？这可不好哟～人家为了追你可是从遥远的意大利跑来的呢。”

　　“不要胡说啊。”听到阿宅这么说，护堂不由脸红地大声反驳道，虽然紧接着，他就被班级里众人的鄙视目光给淹没了，“我和她才不是这种关系啊！”

　　“哦～不是哪种关系啊？”阿宅抓住护堂言语中的漏洞，脸上露出了相当八卦的表情，“难道你们不是普通的同学关系吗？”

　　“阿宅你！”护堂被阿宅搞得好气异常，呼了两口气后才对着阿宅反攻了起来，“别说我，你自己不也和科洛丝同学以及狂三同学热恋吗？”

　　“没错哦。”阿宅没有在意护堂的“临死反击”，非常得意地揽过身旁科洛丝和狂三的腰，也没有去管班级里面因为他的动作而尖叫出声的众人，笑着看向了目瞪口呆的护堂，“我才不像某个闷骚男，敢做不敢当。”

　　“谁敢做不敢当啊？！”护堂尴尬大叫，脸上冷汗淋漓。

　　正当阿宅准备继续捉弄护堂让他露出各种各样羞耻表情的时候，一个女声恰逢其时地在一旁响了起来，“阿宅同学，请不要随意捉弄我家的护堂，他可是只有我艾丽卡·布朗特里才可以捉弄的哟。”

　　“艾丽卡，你来了啊。”护堂在听到这个女声响起的同时，脸上便露出了高兴的神采，却是丝毫没有在意艾丽卡话语中的揶揄意思。

　　而看到这样的笑容，班级里众人投向他的目光不由变得更加鄙夷了。

　　或许是被鄙视习惯了的关系，护堂并没有露出什么尴尬的模样，同往常一样，他奇怪地看着艾丽卡，口中问道，“你不是说你今天要回意大利一次的吗？”

　　“哦，关于那个啊，被推迟了。”艾丽卡说着，走上前亲密地挽住护堂，头一歪便靠在了对方的肩膀上，随后对着阿宅这边微微点了点头打起了招呼，“早上好。”

　　“早上好。”阿宅同样回了一声早安，看了看自己左右两侧的科洛丝和狂三，紧接着便对艾丽卡露出了感谢的笑容，“昨天真是谢谢你的帮忙了。”

　　“没有关系。”艾丽卡摇头，看起来似乎并没有在意昨天的事情，倒是护堂闻言有些不解，转过头对着艾丽卡问起了原因，“怎么回事？”

　　“并不是什么了不起的事情，你昨天和我碰面之前，我在咖啡店里……”艾丽卡三言两语便将整个事情的经过解释了一遍，最后，她才总结了两句，“总之，我已经让甘粕去处理了，王的身边，可不允许这样的宵小存在呢。”

　　不知道为什么，护堂似乎从艾丽卡的话语中听出了什么不同的意味，不过迟钝的他却并没有放在心上，而是转过头对着阿宅等人笑着解释道，“甘粕是艾丽卡认识的一个法律界的人士，有他帮忙的话，你们就不用担心之后被那群混混报复的危险了。”

　　“嘛，谢谢了。”阿宅点头，看上去似乎相信了护堂的解释，刚刚艾丽卡话语中的深意，他显然也听出来了，只不过现在是在揣着明白当糊涂，在没有“正式”获得弑神者的身份前，他显然是不准备暴露自己真实实力的。

　　至于怎么获得？那就是他计划中的一部分了……

　　“不用客气。”艾丽卡见阿宅没有表现出丝毫的怪异，心中的怀疑却是更甚了，笑着点了点头后，她突然像是想起了什么，“对了，这个周末本来我是准备让护堂和我一起去意大利游玩的，不过既然这么巧，那不如阿宅你们和我们一起去怎么样？”

　　“诶？我什么时呜……”护堂闻言，脸上诧然，刚想开口反驳，却是被艾丽卡不留痕迹地在背后用力掐了一下，即使是贵为弑神者的他，被掐之后也不由痛得直冒冷汗，安心闭上了嘴。

　　……好吧，掐人大法什么的，果然才是各个世界通用的绝招呀。

　　“怎么样？”艾丽卡掐完护堂，脸上却好像什么都没有做过一样，依旧是笑颜如花，两只眼睛紧紧盯着阿宅，心中则是默念起了催眠的咒语。

　　微弱的魔力波动从艾丽卡的身上传出，首当其冲感觉到的自然是被艾丽卡贴着的护堂，在感知到这股魔力波动后，护堂便微微皱起了眉头，他不清楚为什么一个普通的邀请都要使用上催眠的法术。

　　好在这个法术对人体并不会造成什么伤害，护堂又的确希望有旁人在能够帮忙抑制一下艾丽卡那海啸一般的爱情攻势，因此，对于艾丽卡的行为，他也就睁一只眼闭一只眼装作了没有看见。

　　护堂能够感觉到的力量，阿宅这边的五人自然也能够轻易感知。

　　如果说艾丽卡还仅仅只是魔术方面的天才的话，那么阿宅就已经是魔神级别的怪物了，而科洛丝狂三她们，虽然专精的东西不同，但是对于这样的低级魔术却也拥有着极高的抗性。

　　只不过，为了保持之前自己“普通”人的样子，她们还是非常自觉地装出了一副被催眠的样子，浑浑噩噩地点了点头，然后在上课铃敲响的时候回到了自己的座位上。


第283章 “量产弑神者”计划的变更，雅典娜小萝莉即将登场！

　　随着老师走进教室，课程正式宣告了开始。

　　坐在自己的位置上，护堂突然向着一旁的艾丽卡靠了靠，悄声问道，“艾丽卡，为什么？”

　　“什么为什么？”艾丽卡嘴里回答着护堂的话语，双眼却是正视着前方，脸上更是一副标准优等生的模样，那神情，就好像是真的没有听懂护堂在问什么。

　　换成别人，或许会因为艾丽卡现在的样子而失去问话的兴趣，但是和对方熟识的护堂却并非如此，正相反，趁着老师转过头写板书的空隙，他不禁再次靠向了艾丽卡，“为什么要对阿宅他们使用魔术？”

　　“因为需要啊。”艾丽卡回答得非常讨巧，既没有承认什么也没有否认什么，好半响，她才转过头看着护堂，眼中透露出狡黠，捂着嘴轻声说道，“虽然仅仅只是猜测，但是阿宅和他的恋人们，似乎是和我来自同一个地方的呢。”

　　“什么？！”护堂闻言不由一惊。

　　和艾丽卡来自同一个地方，自然不可能是指阿宅他的出生地是意大利，而是指对方和艾丽卡一样也是一个魔术师。

　　自己的好友竟然是个魔术师？！这样的消息的确让护堂诧异万分，惊呼时甚至忘记了当下的场合，等反应过来的时候，原本在黑板上讲课的老师已经走到了他的身边，脸上带上了皮笑肉不笑的表情，咬牙启齿地问道，“草雉护堂同学，你是有什么不明白的吗？！”

　　“额，没有。”护堂无奈，看着一旁捂着嘴偷笑的艾丽卡，心知自己上了对方的当，不过此刻，他也只能承受接下来老师的狂风暴雨。

　　就在护堂和艾丽卡小声说话的时候，阿宅这边其实也在互相传递着信息，只不过和护堂以及艾丽卡那种容易暴露的交流方式不同，她们采用的方法就显得相对安全许多了。

　　“艾丽卡看出你们的实力了？”阿宅对着周围的四女传递出消息，如果艾丽卡真的已经看出了科洛丝等人的实力，那么阿宅也不得不改变自己的计划，将某些事情变得公开化。

　　好在科洛丝她们之后的回答还是让阿宅放下了一些担心，“应该没有，昨天除了我不注意捏断了一个混混的手以外，其他的时候和普通的高校女生并没有什么不同。”

　　“……也就是说，艾丽卡只是怀疑你们和她一样也是巫女或者魔女咯？”阿宅整理了一下信息，得出了这样的结论。

　　“应该是，啊呜～”杏子趁着老师教训着护堂的时候，偷偷变出了一个甜甜圈塞进嘴里，“不过这样一来，接下来可能就需要你一个人去打倒不从之神了。”

　　正如杏子所说的那样，一开始阿宅是准备让自己这边的人尽量都拥有合法的“弑神者”身份，不过现在看来，这一个愿望实现的可能性并不大，艾丽卡会让自己等人前往意大利，目的就是为了探清楚这一边的虚实，也许在接下来的游玩中，科洛丝她们就会被逼暴露出“一定”的实力来。

　　对此，只要稍微解释一番，科洛丝她们就能获得合法使用能力的身份，但是这样一来，阿宅这边却是会缺少一份契机，一份打败不从之神的契机。

　　纵观所有普通人类弑杀神灵的战斗，几乎没有一个不是因为有着天大的幸运和巧合存在其内的，而如果科洛丝她们获得了魔女和巫女的身份，那么艾丽卡就一定会想法设法将她们拉进草雉护堂的阵营。

　　这是艾丽卡身为草雉护堂第一骑士的责任，无可厚非，但是对于科洛丝等人来说，却是等同于没有了弑杀神灵进一步提升自身身份的机会，虽然可以拒绝邀请，但若是不从之神在日本降临，那么她们也将会同样失去战斗的机会。

　　为了防止这一点的发生，杏子便提出了一个想法，自己等人暴露出一部分实力，而阿宅则趁着艾丽卡注意被吸引的这段时间，在意大利寻找不从之神并打败对方，随后，第八名“弑神者”便诞生了！

　　不从之神并不是柜台里的商品，想见就能见到。不过阿宅倒是并不担心，从原本的故事中，他就至少知道两个召唤出不从之神的方法。

　　一旦阿宅成为“弑神者”，那么无论是科洛丝还是狂三，艾丽卡都不会再进行拉拢，而这样一来，她们也就有了更多的机会去“弑杀”神灵，之后，第九位，第十位……也就相继“诞生”了。

　　随后，阿宅她们五名弑神者再依靠各自的声望，拉拢一批世俗的势力，通过他们布散在世界各地的耳目去查探，最终，将八神和麻找到。

　　很不错的计划，而根据实施中的一些变量，其中阿宅的位置也可以被科洛丝狂三或者是杏子御坂妹代替，但惟独只有一点需要注意，那就她们需要在最短的“诞生”出一名弑神者。

　　“嗯，我会注意的。”在众人结束这一次念话的时候，老师的怒吼声依然响彻着整个班级，看着那边被老师训斥得满头大汗的护堂，阿宅等人不由好笑地互相对视了一眼，随后装出了一副好学生的模样，眼观口口关心地看起了黑板上的各式板书……

　　“艾丽卡，你还惨我了。”刚一下课，护堂就对着艾丽卡如此抱怨道。

　　“阿拉～刚才可是护堂你先发问的，我仅仅只是尽了骑士和爱人的职责而已，但就算是这样，护堂你难道还不满足吗？果然，是要和我在学校中上演一场肌肤与肌肤相交的……”“停停停！”艾丽卡一开始还用手遮着脸一副因为爱人不相信自己而伤心的样子，可是说到后来，却是已经开始向着十八禁的话题转去，双手更是抱着自己的肩膀坐在自己的位置上不断扭动着。

　　若非护堂及时制止了对方话题的进行，可能接下来，一段只能打上【哔～】【哔～】字样的东西就会出现了吧。

　　但就算如此，班级里的女生们此刻也因为艾丽卡的话语而向护堂投来了鄙视的目光，而男生们，则是大叫着“死刑！”举着镰刀向着护堂这边冲来……


第284章 战斗的前奏，罗马景点一日游

　　接下来的几天时间，阿宅等人过的还是相对比较平静的。

　　期间，科洛丝狂三四人趁着晚上空闲的时候也跟着阿宅去了一次幽界，在那里，她们和阿宅一样吸收到了大量有关这个世界以及不从之神的知识。

　　用阿宅的说法，那就是多了解一些神话的知识，就能多一点对付不从之神的手段，每一个神灵都有着自己的弱点，而从神话中脱出的不从们也继承了各自原型的弱点，只要抓住这些弱点进行攻击，那么胜利的天平必然会向自己这边倾斜。

　　阿宅的意思众人自然明白，也没有人提出反对，进入幽界后便一个个努力吸收起相关的知识……

　　随后，周末到来。

　　艾丽卡在前一天的时候就已经离开前往意大利，留下了护堂和阿宅五人同行。

　　在经过了飞机将近四个多小时的飞行之后，众人便来到了罗马——意大利的首都。

　　下飞机，跟随人流，进入大厅，整个顺序用时并不长，但是很可惜，在大厅内护堂和阿宅她们却没有见到艾丽卡的身影。

　　“怎么办？”阿宅看向护堂，对于罗马来过一次的对方明显比自己几人要来的熟悉，而阿宅虽然已经决定待会找个时间离开，但是真要现在就这么做的话，不说其他，仅仅是护堂这一关就没有办法完全过掉。

　　“我打个电话给艾丽卡好了。”护堂想了想，拿出手机拨通了艾丽卡的电话。

　　“嘟～嘟～嘟～”电话响了三下后被接了起来，同时，里面也传来了那一头艾丽卡的声音，“喂，是护堂吗？”

　　“是我。”护堂刚想说些什么，就被电话那一头的艾丽卡先一步打断了，“护堂，抱歉，我这边有点事情没有办法去接你们，不过我已经让我的女仆安娜开车来了，相信不久之后就能到达。”

　　“是魔术界的事情吗？”护堂看了看边上的阿宅，见他并没有在意自己这边的通话，遂捂住话筒轻轻地问了一句。

　　“嗯，可以这么说吧。”艾丽卡含糊了几声，随后像是要隐瞒什么一般直接扯开了话题，“对了，接下来安娜她会代替我带你们逛一逛罗马的著名景点，请一定要好好期待哟～”

　　“嗯，你自己也要小心。”艾丽卡既然不肯说，护堂也就没有再问下去，点了点头后送了祝福，“没有其他事情的话我就挂了。”

　　“再见，CHU～”艾丽卡不愧为艾丽卡，最后也不忘对护堂进行捉弄，这最后一声轻吻的响起，让就在电话一旁的护堂整个脸都通红了起来，刚想要说些什么来掩饰，那一边的艾丽卡就已经挂断了电话。

　　“怎么了？”阿宅见护堂脸上一片不自然的红晕，好奇地问道。

　　“没什么，只是刚刚突然有点热罢了。”护堂哪里会将自己的糗事说出来，闻言撒了个小谎，随后便将艾丽卡让自己女仆来接送的消息说了出来。

　　对此，阿宅等人倒是并没有什么意见，女仆来接更好，这样她们才更容易找机会溜掉不是吗？

　　在护堂电话结束大约五分钟左右的时候，机场外突然传来了一道急速的刹车声，随后，一个身穿传统女仆服饰的黑发少女便迈着小巧而又快捷的步子走了进来。

　　女仆装少女在进入机场的大厅后先是扫了一眼大厅内的众人，随后在看到护堂以及阿宅等人后眼睛一亮，迅速地走了过来，“请问……是护堂先生和阿宅先生以及阿宅先生的恋人们对吧？”

　　“没有错。”“基本上没有错。”“我才不是阿宅的恋人啊喂！”“御坂因为被当作阿宅的恋人看待而感到了奇异的心情，难道这个就是书上说的害羞吗？御坂摸了摸自己的胸口歪着头疑惑地问道。”

　　前面两声回答自然是护堂和阿宅的，而大声反驳着女仆话语的那个自然是脸上有些不自然红晕的杏子，至于科洛丝和狂三，则是笑着默认了女仆的说法。

　　“啊，抱歉。”女仆被杏子这么一反驳，不由露出了郝然的神态，两只手更是在空中慌忙地摇摆了几下，“我不是这个意思。”

　　“算了，没关系啦～”杏子并不是小气的人，见女仆不是有意的，她也没有太过放在心上，点了点头便将事情揭了过去，“你就是艾丽卡说的来接我们的女仆？”

　　“是的，我的名字是亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，遵照艾丽卡大小姐的指示前来迎接护堂大人以及护堂大人的朋友们，请多多指教。”或许是习惯了主神帮忙翻译的问题，阿宅这个时候才听出了对方说的是日语，而护堂则是早就露出了一副诧异的神色。

　　或许是看出了护堂眼中的困惑，女仆少女的脸上突然露出了浅浅的笑容，“也许各位已经从我的名字猜到了，我的祖父是日本人，所以我才被委任来照顾护堂先生以及各位。当然，如果各位不介意的话，可以叫我安娜，朋友们都是这么称呼我的。”

　　“我知道了，安娜小姐。”护堂点头，挠了挠脸，有些害羞的说道，而相对的，阿宅这边就显得要大方许多了，“安娜小姐，接下来的导游就拜托你了。”

　　“是。”听到众人的称呼，安娜的脸上不禁流露出了爽朗的笑容，随后，她便微微后撤了两步，躬身对着护堂和阿宅等人说道，“那么，各位请跟我来吧。”

　　接下来的旅程就显得相对要简单许多了，安娜作为土生土长的意大利人——虽然有着四分之一的日本血统——对于罗马附近的一些著名景点自然是异常熟悉。

　　万神殿、威尼斯广场、君士坦丁凯旋门、圣彼得广场……

　　每到一个景点，安娜都能依靠自己绘声绘色的语言技巧让众人不由自主地沉浸在一个个典故之中。

　　而在安娜的介绍中，时间很快就过去了，不知不觉间太阳已然西斜，而众人，也跟随着安娜来到了最后一个景点——罗马斗兽场。


第285章 罗马斗兽场的覆灭，智者与愚者的定义

　　罗马斗兽场，也可以被称作罗马竞技场、罗马大角斗场等，正如它的名字一样，罗马斗兽场从被建立的时候起就是一处给古代奴隶主、贵族以及自由平民观看斗兽或角斗士之间决斗的地方。

　　奴隶和狮子老虎等猛兽被关进斗兽场中间的斗兽台，奴隶们需要做的仅仅只有两件事，要么杀死野兽离开，要么被野兽吃掉，而角斗士之间的战斗就更加恐怖了，从两侧大门进入的他们，需要面对的并不是因为饥饿而丧失了理智的野兽，而是同他们一样充满智慧全身武装到极限的敌人，在斗兽场中，战斗的双方需要使出浑身的力量、勇气以及智慧，否则，便会血洒大地，为斗兽场内的土地浇灌上一层新鲜的血液。

　　可以说，没有什么地方比罗马斗兽场更适合战斗的了。没有错！这里，此时此刻，即将化为火焰燃烧的战场，而战斗的双方，则是来自远东的魔王，以及他的第一骑士——草雉护堂与艾丽卡·布朗特里！

　　阿宅等人被安娜送到罗马斗兽场之后，除护堂外的五人便被拉上了观众席，而护堂，则是被等在这里许久的艾丽卡带到了斗兽场内，在那里，艾丽卡向着自己侍奉的王发出了决斗的挑战。

　　观众席上并非只有阿宅五人，在不远处的高台上面，还站着三名穿着怪异的家伙——两名老者，一名看起来三十多岁的男性。

　　从那特异的服装来看，不难发现三人的真实身份其实是魔术师，而且根据当下的场合，站在高台上的三人，在魔术界的地位也绝对不低。

　　身居高位的他们自然不会对阿宅这样的无名小卒报以太多的注意，除了在阿宅等人被拉上观众席的时候扫了这边一眼外，之后便再也没有朝这边看过，若是仔细观察的话，还能发现他们的嘴不停地开合着，眼睛更是一眨不眨地盯着斗兽场上的两人，似乎在那里他们能够发现魔术的真正奥秘一般。

　　……好吧，如果那三人知道坐在这边的五人每个人都拥有着几乎等同于魔王的实力，那么他们的想法可能就会完全不一样了。

　　至于斗兽场内的草雉护堂和艾丽卡，则是在拌了一会嘴，上演了一段让人羡慕嫉妒恨的打情骂俏之后，方才开始了战斗，不过说是战斗，其实也不过是艾丽卡一人在攻击，护堂做的更多的，还是回避和防御。

　　“看起来，艾丽卡相当确信我们的实力啊。”阿宅扫了一眼台下已经将长剑幻化成狮子的艾丽卡，心中如此感叹道。

　　“嘛～既然她想要表演给我们看，那我们就仔细观摩好了。”狂三食指点着下巴，脸上露出兴趣满满的表情，“弑神者大人的战斗，可是很少见的呐。”

　　“说的没错，仅仅只是拥有一点魔女血脉的我，对于弑神者这样的存在可是报以了很大的好奇心呢。”科洛丝点了点头同意了狂三的说法，同时也将自己待会需要进行解释的身份说明捏造完毕。

　　“啊呜～那我就巫女的血脉好了。”杏子咬着先前在路上买到的小吃，随口编出了一个身份。

　　“御坂觉得，我们应该严肃地看待这个问题。”御坂妹的话语说明了她是五人当中唯一一个态度认真做事严谨的家伙，但是接下来的话语，却是将这样的评价直接丢到了爪哇国去，“实在不行，御坂就用姐姐大人的超电磁炮炮将这里的人全部清除，御坂心中黑化地想道。”

　　“放心吧，应该用不着。”阿宅安抚了一下御坂，眼前的场景阿宅并非没有见过，正是意大利的魔术界在获得了戈尔贡之石后作出的一场带有判断兴致的战斗，作为意大利魔术界盟主的托尼由于刚好不在国内，让他们不知道应该怎么处理手中的神具，黑王子亚历山大、美国的普鲁托、最古老的沃邦公爵和罗濠教主，妖魔洞窟的女王被他们一一否决，正当众人一筹莫展之际，艾丽卡提出了将神具交给最近成为弑神者的远东之王草雉护堂，而这，便是当下护堂和艾丽卡两人战斗的原因。

　　一个判断草雉护堂究竟是否为弑神者的战斗……只不过，接下来他们似乎要为这个鲁莽的决定而买单了啊～

　　阿宅看着台下召唤出野猪的护堂，心中对于战斗的结果已经了然，拍了拍手，便带着众人离开了这个看起来相当危险的观众席。

　　接下来的事态，和原本故事中的过程大同小异，以摧毁建筑为原动力被召唤出的野猪在将罗马斗兽场毁了个一干二净后便施施然地化作光芒消散在空中，留下了一个让在场所有人都目瞪口呆的废墟遗址。

　　“哎呀呀～护堂你又在自己的‘英雄’事迹上添了一笔呢。”艾丽卡遮着嘴，脸上露出狐狸一般狡黠的笑意，而护堂闻言后却是一脸的歉意，想要说些什么来反驳对方，却不知道应该用怎么的措辞，毕竟，罗马斗兽场的确是他召唤出的野猪亲自摧毁掉的。

　　而一旁看戏的魔术师三人也在这个时候恰逢其时地送上了祝福的掌声——虽然在护堂听起来那掌声嘲讽的意味更多一些，至于阿宅她们，则是早早地跑到了外面，一边欣赏着古代人民智慧结晶的遗产，一边等待着艾丽卡向她们摊牌。

　　等待的时间并不是很长，或许是因为承认了护堂弑神者的身份，那三名魔术师在话语中不知不觉间便带上了崇敬的语气，对于护堂的态度，也变成了小心翼翼谨慎万分的模样，在将戈尔贡之石交到护堂的手上之后，三人便迅速地离开了斗兽场，并且在回到各自的总部后，将“第七名弑神者草雉护堂”的信息以最快的速度传递了出去……

　　当然，这些都是后话，此时，艾丽卡见草雉护堂的身份得到了魔术界的承认，脸上不由浮现出满足的笑容，随后，她便牵着护堂的手向着阿宅这边走来。

　　“刚刚的那场表演，各位还看的满意吗？”艾丽卡脸上露出得意的笑容，似乎所有的事情都已经尽数掌握在了她的手中一般。

　　看着这样的艾丽卡，阿宅不禁无奈地摊了摊手，随后装出了一副被惊吓到的表情，“怎么会不满意呢？弑神者的战斗，可是很少能看到的呢。”

　　“噢啦～我还以为你们会再掩饰一下的呢。”眼睛闪烁了一下，艾丽卡没有想到阿宅会这么快就承认，不过转念想了想也就释然了，护堂是在春假的时候成为的弑神者，而在那之前，阿宅就已经和对方成为了朋友。

　　倒是一旁的护堂有些惊讶，自己的好友竟然也是魔术界的人，虽然之前艾丽卡就已经说过这个可能了，但是现在亲自从阿宅的口中听到就又是另外一副感觉了。

　　不过朋友终归是朋友，不会因为双方身份的不同而发生改变。

　　更何况，护堂也是一个希望过平凡生活的家伙——虽然他的行为怎么看都有些不符合，闻言挠了挠脸颊，随后便露出了一副爽朗的笑容来，“不管怎么说，你依然是我的好友。”

　　“当然。”阿宅握住护堂伸过来的手，点了点头，随后像是开玩笑一般地说道，“不过不要打我女朋友的主意哦，否则就算是朋友，我也一定把你揍到半死。”

　　阿宅的这句话与其说是讲给护堂听的，不如说是讲给一旁的艾丽卡听的，和略显单纯的护堂不同，艾丽卡在智谋上就显得要出众许多了。作为护堂第一骑士兼爱人的她，所思所虑都是为了排除护堂前进路上的障碍，因此，才会在后来让拥有特殊能力的佑理以及莉莉安娜等人加入。

　　按照艾丽卡这样的性格，若是在未来真的发生了什么必须要用到科洛丝等人的事件，艾丽卡说不定……不，是一定会将科洛丝她们拉上战车，若是普通的邀请也就算了，但要是选择使用上了一些不正当的手段……

　　用《弑神者》世界对于智者和愚者的定义来区别，护堂绝对属于愚者一类，而艾丽卡以及之后会出现的佑理等人，则是可以被定义成智者，智者会围绕在愚者的周围，让愚者获得智的帮助，最终成为弑神的勇者。

　　智者在某些时候是相当没有人性的，说的好听点叫为了大局考虑，说的难听点，那就是没有感情，而艾丽卡显然就是这样的人，阿宅脑中关于这个世界的记忆虽然是被主神作假伪造的，但是说实话他并不希望和护堂闹翻，更不希望是因为艾丽卡的计谋而被闹翻，因此，他此刻宁愿用开玩笑的方式先小人一把，用护堂的承诺去约束住艾丽卡，让她没有办法算计到自己和科洛丝她们。

　　护堂虽然没有听出阿宅话语中的潜台词，不过这个时候却也非常配合，闻言不由虚握着拳头锤了锤阿宅的胸，然后一脸笑意地说道，“怎么可能啊？！”

　　“放心吧，作为护堂的爱人，我一定会牢牢看住他的。”艾丽卡这个时候也插话了进来，脸上带着亲切笑容的她，看上去似乎并没有听出阿宅的意思，只不过事实是否如此，那就只有艾丽卡自己一个人知道了。


第286章 银发小萝莉雅典娜初登场，外来者与不从之间的战斗（上）

　　最重要的以及次一级重要的目的达成，众人自然没有再呆在原地的意思。

　　艾丽卡作为赤铜黑骑士中的“红色恶魔”，此刻自然尽起了地主之谊，在将阿宅等人带到了一个从外观到内部都极尽奢华的酒店后，便置办了一桌丰盛的晚餐。

　　按照艾丽卡的说法，原本她是准备亲自下厨款待她们的，不过因为发生了戈尔贡之石那样的事情，这计划最终也只能搁浅。好在这家酒店的饭菜并不差，用来招待阿宅她们也绝对是诚意十足的。

　　对此，阿宅这边自然是一阵感谢，至于护堂，则是相当自然地接受了下来。

　　果然……护堂你其实也已经习惯了弑神者的生活了吧。

　　期间觥筹交错，酒光潋滟，说来也好笑，艾丽卡这个平时看起来相当威严的少女，在第一杯酒下肚后就完全变成了另一幅模样，也没有理睬一旁的众人，她就一个人跑到了墙边，对着墙上作为挂饰的雄鹿角就是各种嘲讽，那醉醺醺的模样，让在场的众人既无奈又好笑。

　　而安娜这个艾丽卡的女仆也同她的主人一样，此刻横躺在地上，脸上露出傻兮兮的笑容，一边胡乱甩着手臂，一边嘴中说着什么“我没有醉”“我还要喝”之类的醉鬼话语。

　　……该说，艾丽卡和安娜果然不愧是主仆吗？

　　“我先把艾丽卡送回去好了。”见众人吃的差不多了，护堂不禁走到艾丽卡的身边，随后仿佛哄小孩一般扶着对方回到了卧室。

　　安娜虽然醉了，但是对于自身职责却并没有忘记，听到护堂的话语后，便摇摇晃晃地站了起来，一边在嘴中说着“护堂先生请等等我”，一边一步三摇地向着艾丽卡的卧室飘去。

　　见护堂和安娜就这么离开了，阿宅五人不禁苦笑着互相对视了一眼。

　　“那么，我就去‘弑神’了啊。”阿宅开启了精神蛛网，确定艾丽卡确实已经躺在床上，方才对着科洛丝她们这般说道，“嘛～我去的地方比较远，你们待会可能没有办法通过念话联系到我。”

　　说完，阿宅便直接离开了酒店，而杏子她们，则是稍微收拾了一下，随后好像什么都没有发生一般回到了自己的房间。

　　……

　　夜色下的罗马很美，古典的建筑在各种现代的灯光照射下绽放出了崭新的光彩，这样的景色，不禁让来游玩的旅客们驻足沉浸在其中。

　　可惜，在某个十字路口的正中央，一个银色短发的小萝莉面对着眼前的这些景色却是微微皱起了眉头，身材娇小的她头戴着一顶蓝色猫耳布帽，白色的衬衫外罩着一件奶黄色的无袖毛衣，堪堪超过膝盖的深蓝色长袜上是一片雪白的绝对领域，一马平川的身材，再加上微微无口的模样，要是放在日本，那不知道会有多少怪蜀黍发出“好可爱！”“给你棒棒糖，和叔叔一起去看金鱼吧～”之类的绅士话语。

　　就算是在宅文化并不浓厚的欧洲，这样的小萝莉一出，也绝对能够吸引住在场绝大多数人的目光，可惜，此刻的她却仿佛被众人无视了一般，人们说说笑笑从小萝莉的身前经过，却是看也不看一眼。一个两个也就算了，但是当这个数量上升到几十几百的时候，就绝对不能用巧合来形容了。

　　“这种光芒……真是不舒服啊。”明明是普通的意大利语，但是经由小萝莉的口说出，却是被不自觉地带上了一种古老、厚重的气息，“不过，要对这些进行审判，也要等妾身从取回‘蛇’之后才行呢。”

　　小萝莉说完，不禁抬起头看向天空，几乎就在刹那间，她的双眼……变成了蛇瞳。

　　……

　　阿宅在天空中快速飞行着，银灰色的单翼在月光的照射下透出淡淡的光辉，而阿宅的周围，则是被一层薄薄的透明隔膜包裹着。

　　那是导力魔法“银色荆棘”的进阶版“梦幻之月”，可以让施术者在短时间内达到隐身的一个小魔法。

　　留给阿宅的时间其实并不多，明天一早，他就会和护堂以及艾丽卡乘坐飞机返回日本，而在今天下午参观罗马景点的时候，他并没有在地下发现和赫拉石柱相类似的用于封印地气龙脉的神具，也就是说，他所知道的召唤神灵的其中一个方法——通过使地脉实体化龙化从而让钢之英雄降临——并不能在罗马这个地方实施，至于另一个方法——通过巫女魔女的祭祀召唤出不从——对于现在没有任何巫女效忠的阿宅来说也如水中月一般梦幻。

　　好在阿宅早就做好了这样的准备，在晚上吃饭的时候便将目的地定到了其他地方。

　　此刻的他其实正在飞往撒丁岛，在那里他将拔起位于地下的赫拉石柱，随后召唤出钢之英雄不从之柏修斯，而为了方便起见，他才将自己的身形隐藏，以此避免不必要的麻烦。

　　可惜，麻烦之所以是麻烦，就是因为它拥有着一定的不确定性。

　　就在阿宅即将飞离罗马上空的时候，周围的空气不知道为什么突然变得粘稠了起来，明明景色未变，但是在下方城市中的人群却仿佛失去了生命一般，一个个如同塑像般保持着自己前一刻的动作。

　　整个世界都被按下了暂停键……当然，这是不可能的事情。

　　这么大的动静阿宅自然不可能感觉不出来，银翼轻震，整个人便停在了半空中，“出来吧，躲在下面就当我看不到你了吗？”

　　“妾身从来没有这么以为。”一个身影从地面上缓缓升起，银色的短发飞舞，正是之前站在十足路口出的那个小萝莉，此刻的她脸上虽然依旧保持着三无的神态，双眼之中却是仿佛被点着了一边昂起了斗争的火焰，“外来者，对于妾身来说倒是一个不错的对手呢。”

　　“……这样都能遇到不从。”阿宅听到小萝莉对自己的称呼，脸上不由泛起了一丝富含深意的笑容，“看起来，我的运气果然还算不错呢。”


第287章 仪式对象的变换，勾搭小雅成功！

　　从眼前的银发萝莉身上，阿宅“闻”到了一股和御老公几乎完全相同的气息，那是不从的象征，仅仅只是站在那里，就能将世界搅得天翻地覆的巨大伟力。

　　再结合上萝莉的外貌以及今天护堂从艾丽卡那里得来的神具，很快，一个名字便跳进了阿宅的脑海，“不从之雅典娜？”

　　“哦？没有想到你竟然知晓妾身的御名？”小萝莉，或者说是雅典娜闻言不禁嘴角微微上翘，似乎很满意阿宅知道自己的姓名，“可惜，妾身现在还并不能算是完全的不从。”

　　“因为缺少了‘蛇’的部分？”和寻常人所了解的地域神话不同，不从之神们往往拥有着更深层次的身份。就好像是眼前的雅典娜一般，她原本是北非的远古地母神之一，猫头鹰和蛇是她的象征，猫头鹰是天空之睿智的守护神，蛇则代表了大地的力量，大地孕育丰收，另一面则象征着死亡，死亡通过战争得以传播，最终归于黑夜以及冥府。

　　大地的女神，天空的睿智，冥府的支配者，拥有着这三种不同力量的雅典娜可谓是“三位一体”的女神。至于战争神格，则是在神话的演变过程中添加在其中的。

　　“虽然并不完整，但若你想要一战的话，妾身也自当奉陪。”对于阿宅点破自己现在的状态，雅典娜并没有太过惊讶，正相反，她的脸上露出了跃跃欲试的表情，“如何，要在这里开战吗？”

　　“还是算了。”对于雅典娜的邀战，阿宅却是想也没想便直接拒绝掉了，“就算战胜了现在的你，也不一定能够引起弑神者仪式的反应，与其这样，不如等你补完最后的力量再说。”

　　“想要用弑神者的身份作为自身的掩饰吗？”雅典娜不愧为智慧的女神，阿宅仅仅只是随口说了一句，她就从其中获悉了阿宅的目的，“但据妾身所知，你们外来者是没有办法引出弑神者仪式的。”

　　雅典娜说的并没有错，成为弑神者的条件，除了弑杀神灵以外，最关键的一点，那是本身即为弑神者世界的原住民。就算外来者，也就是代行者们成功战胜了不从，掌管弑神者仪式的潘多拉也决计不会将他们转变成弑神者……虽然，绝大部分的代行者也不想被转变成弑神者就是了。

　　雅典娜说的阿宅自然明白，只不过闻言后却是一脸轻松地甩了甩手，“嘛～只要装得像就行了，骗骗没有相关知识的普通人而已，只要气势够宏大，然后再表现出战败不从之神的相关‘权能’，那么那些魔术师们便自然而然会相信我是弑神者了。”

　　阿宅并没有将实情全部脱出，已经获得了转化仪式全部资料的他，若是真的想要成为弑神者，也只需要在战胜不从之后刻画出仪式用的法阵，然后，他就可以不通过潘多拉直接成为弑神者了。

　　在现实世界的十天休息时间内，除了最开始因为黄泉和小萌的事情而耽搁了两天，之后的八天阿宅可是连房门都几乎没有出过，每天都在改良着转化的仪式，虽然最终并没有达成他想要将不从之神的神力转化成自身潜力的目的，但是却也找到了一条不成为弑神者也同样能够运用弑神者权能的方法。

　　将战败不从的权能固化，然后封印成导力器的结晶回路……也就是说，原本作为转化仪式对象的人类，被阿宅直接改变成了事先准备好的空白结晶回路！

　　很大胆的想法，同时也是一个非常具有可行性的计划。

　　随着阿宅的知识越来越多知识面越来越广，他已经能够通过现实世界的一些能源和材料，制作出原先只有在空轨世界里才能完成的结晶回路以及EP填充剂，甚至，他还在自己和科洛丝的导力器上加装了一个能源吸收转化装置以应付战斗时无暇更换EP填充剂的窘境。

　　当然，不仅仅是导力器，阿宅自己的天元突破，杏子的长枪，狂三的刻刻帝，都被他进行了一定规模上的改造……

　　而空白的结晶回路，就是阿宅为了这个计划而特意制作出来的道具，为了防止结晶回路因为承受不了不从们的权能而毁掉，他还特意从狂三以及杏子那里拿了许多珍贵的材料出来。

　　结晶回路（无），7级/8级，由代行者集合珍贵材料制作出的空白导力回路，目前除了坚固以外一无是处，或许……可以用它当成板砖来偷袭？

　　好吧，主神后面的卖萌请无视掉，总之，为了制作阿宅手中的这些回路，阿宅竟然硬生生将自己的“灵巧双手”提升到了8级，至于方法嘛～就像主神介绍的那样，直接烧珍贵材料就是了……

　　“妾身越来越想知道你想怎么做了。”雅典娜并没有被阿宅的插科打诨给骗过去，正相反，此刻的她双眼中闪烁着智慧的光芒，那明亮的目光，就好像是要将阿宅的内心想法看透一般，好半响，她才微微叹息了一声，“可惜，这里除了妾身之外并没有其他的不从存在。”

　　“而你又是不完整的不从，杀了也没用。”完全不在意那边雅典娜因为自己的话语而浮现出的怒容，阿宅耸了耸肩继续解释了起来，“所以，我才要去撒丁岛一次，在那里召唤出不从然后将对方弑杀。对了，你有没有兴趣来看一看？”

　　阿宅说完，不由一脸期待地看向了雅典娜。

　　“你不怕妾身联合对方一起来打败你吗？”戏谑的笑容，浮现在了雅典娜的脸上。

　　“你会吗？”阿宅同样笑了，那是无所谓的笑。

　　阿宅接下来要召唤出的是不从之钢，从太古以来便一直作为地母神的死敌存在着的神灵，阿宅并不相信雅典娜会帮助对方，当然，他也不认为她会帮助自己。

　　“真是自信的外来者。”雅典娜闻言嘴角再次上扬，“姑且问一句你的名姓，好让妾身知晓接下来这场表演的主角吧。”

　　“阿宅，一个穿越于无穷世界的普通技术宅。”“阿宅吗？妾身会牢牢记住的。”

　　雅典娜说完，突然轻身飘到了阿宅的身边，随后对着一旁面露诧异的阿宅恶作剧地一笑，双手更是直接抱住了阿宅臂弯，“还不走吗？距离太阳升起，可是没有多少时间了啊。”

　　“呵～那就遵命了，我的女王陛下。”

　　……

　　阿宅等人下榻的酒店内，护堂好不容易才将艾丽卡安置妥善，看着睡在床上的艾丽卡和安娜，他不禁擦了擦额头上的汗水，准备重新回到大厅。

　　就在这个时候，护堂的全身汗毛突然竖了起来，从韦勒斯拉纳那夺取的咒力更是直接布满了全身，空气中沉淀着一股不从的气味，那是从护堂的上衣口袋中发出的，那里，下午艾丽卡给予的戈尔贡之石正在散发着诡异的气息。

　　弑神者与不从之神是死敌，只要其中一方在附近出现，那么另一方必定能够察觉到，而此刻，护堂就产生了这样的感觉。

　　戈尔贡之石只能算是一个引子，真正的不从之神应该在罗马城市里的某个角落。

　　护堂看着被自己握在手中的神具，心中得出了这样的结论，要是换成其他的弑神者，或许早就已经兴奋地冲出房间，召唤出风暴，驾着地府的战车向着那未知名的不从之神冲去了。

　　可惜，护堂并没有这么做，正相反，他猛烈地摇了摇脑袋，好像这样能将自己身上的不适感消去一般，随后，僵硬着身体向着自己的房间走去。

　　没有什么异象，说明暂时还没有问题吧。

　　好像在印证着护堂的想法，接下来的时间，原本已经完全活跃的戈尔贡之石突然由盛转衰，蛇发飞舞的石像慢慢失去了活力，散发出的不从气息也在不断减少，最终，当美杜莎那对红色的眼珠暗淡，整个房间再一次恢复到了原先普通的模样，好像之前护堂的感觉完全就是他自己产生的幻觉一样。

　　那么，就让我再安宁一会吧。

　　这么想着的护堂闭上双眼，呼吸声慢慢变长，似乎已经完全进入了梦乡。

　　……

　　炙热的力量在阿宅的右手处汇聚，集结在天元突破的顶端，化成了一层薄薄的红色光芒，“百鸟朝凰枪第五式——凤舞九天！”

　　一只火焰化成的凤凰从钻头顶端飞出，随后第二只，第三只……每一只凤凰飞出，天元突破上的红色光芒便会暗淡一点，最终，当第九只凤凰出现，红色光芒完全消散，而之前的八只凤凰，此刻也好像得到了命令一般，加上最后一只凤凰，直接撞向了阿宅和雅典娜身前的赫拉石柱。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”“咔擦！”九声整耳欲聋的响声伴随着一声轻不可闻的石头碎裂声过后，一道翠绿色的光芒直接从赫拉石柱内浮现而出，随后便直接向着天空升去，最终化成了一只体型硕大的巨龙。


第288章 钢之英雄降临，“众神的恩赐”再现！

　　“AAAAEEEEEHHHHH！”

　　巨龙在成型的那一刻，便发出了一道响彻天地的吼叫，那叫声整耳欲聋，将整个撒丁岛上的住民都从睡梦中吵醒了过来。他们打开自家的窗门，本想朝声音传来的地方发火怒骂两声，却不曾想到，在那里他们竟然看到了一只绝对不应该存在于现实世界的生物。

　　“……啊啊啊啊啊啊！”人们呆滞，恐惧，吼叫，逃跑，四处奔散，只为远离眼前这只恐怖的生物。

　　而巨龙似乎并不准备理睬地面上的“蚂蚁”，此刻依旧盘旋在萨丁岛的上空，尾部连接着一道绿色的光柱，光柱朝下延伸，最终和赫拉石柱相交接。

　　“运用吾等地母神的眷兽来召唤不从之钢吗？”雅典娜站在阿宅的身边，看着天空中飞翔着的巨龙，眼中露出慈爱的目光，“不过，就是不知道你召唤来的不从会是哪一个家伙了。”

　　“不管是谁，我都会战胜给你看的。”阿宅并非自傲，不从之神的实力最强也不过是白银中阶，在实力相等的情况下，阿宅当然有理由相信自己不会弱于对方，至于对方到底是谁？这重要吗？

　　阿宅不是草雉护堂，虽然两人同样使用着知识在进行战斗，但是阿宅的知识是在战斗前就已经化成了战力，而草雉护堂，则需要通过艾丽卡佑理等人，才能获得战胜不从的知识。

　　更何况，阿宅本身就具有了大量的神话知识储备。

　　“那妾身就在一旁为你加油助威好了。”雅典娜说着突然伸手指向天空，那里，一道金色的光芒突然从天空闪现，“看起来，不从之钢已经降临了呢。”

　　天空中的金色光芒在出现的同时，便向着一旁的巨龙撞去，“吼！！！”随着巨龙凄厉的惨叫声，光芒和它双双坠落在了距离阿宅和雅典娜不远的一处大桥上。

　　“地母神及其眷属，还有外来者，看起来，吾似乎被坑到了呢。”光芒消散，一个人影慢慢出现在原地，有如太阳一般的金黄色头发，秀气但不显意思柔弱的英挺双眉，大理石般坚硬匀称的肌肉和曲线，仿佛不应该存在与这个世间一般。

　　男子说话间，手中的长剑并没有放下，而是十分自然地朝着巨龙斩去，似乎在他这个不从之钢面前，地母神和外来者都没有眼前的巨龙重要。

　　男子的剑快而利，其下手的角度也十分刁钻，巨龙因为先前的攻击已经倒在地上无法动弹，眼看就要被男子屠戮之时！

　　“叮！”利刃与钻头的碰撞声，火星四散，爆发出好似闪电划过一般的耀眼光芒。

　　“既然都已经出来了，那就和我好好打一架吧，神兽什么的，哪里有我这个外来者有趣啊。”阿宅顶着男子的攻击，手中的钻头已然全速转动，圣石之种的光芒更是伴随着这种旋转而形成了宛如长枪一般形状的魔力外壳。

　　“哦？果然是汝把阁下召唤出来的？”男子的眼睛伴随着阿宅的话语突然变得锐利，握着长剑的手也不知不觉用上了更大的力气，只不过，和他的行为相反，他的脸上却是爆发出了巨大的笑容，“哈哈哈哈哈，有趣，实在是有趣。既然是阁下的愿望，那吾就如阁下所愿和阁下好好战上一场吧！”

　　说着，男子转过头看向了一旁的雅典娜，“那么地母神啊，要联合这个外来者和吾战斗一二否？”

　　“妾身只是来观战的，不会加入进你们的战斗。”雅典娜淡定地飘起，好似在印证她自己的话语一般，留下了一块足够阿宅和男子两人发挥的空间。

　　随后，雅典娜也没有理睬两人，便对着躺倒在地上的巨龙伸出双手，伴随着她的话语，巨龙重新化成精气，飞到了她的身边，“那么，妾身的孩子啊，回到妾身的怀抱中稍微休息一下吧。”

　　“碍事的家伙也不在了，差不多该开始了吧。”见巨龙消失，战斗的空间进一步增大，阿宅脸上露出和男子相似的笑容，身后的银色羽翼展开，左手掌心处异色的光芒闪烁。

　　“的确可以了，不过在战斗开始之前，还是让吾报一下自家姓名吧。”随着男子的话语，一只纯白色背生双翼的骏马出现，那是名为“天马”的梦幻生物，同时，也是从美杜莎的尸首中诞生出的特别存在。

　　天马，潘多拉，英雄，男子的身份已经显而易见！

　　“吾为柏修斯，远古弑杀了美杜莎的钢之英雄。”

　　“啧！”听到柏修斯的话语，雅典娜不禁微微皱起了眉头，和美杜莎几乎可以说是一体的她，虽然曾经正是庇佑柏修斯的女神，但同时，她的另一化身，也最终被对方所屠戮，而从美杜莎体内诞生出的天马，正是这仇恨的最佳证明！

　　和雅典娜不同，阿宅并没有太过惊讶，虽然不排除意外，但是柏修斯出现在这里的可能性依旧要比其他的英雄来得高，毕竟，召唤不从的时候雅典娜就在阿宅的身边，而赫拉石柱听其名字，就已经知道了是希腊神话中的神具。

　　希腊神话中和雅典娜或者说是美杜莎有关的不从，除了柏修斯还会有谁？！

　　当然，用弑神者世界中的说法，眼前的柏修斯并非仅仅只是单纯的柏修斯，他的体内，其实还包容了另一个神格——光之英雄密特拉斯，太阳神的神格！

　　来自东方弑杀龙蛇拯救了安德罗美达的异乡人钢之英雄，以及冬至之日诞生的太阳神神格，这，便是眼前这个男子的本质！

　　知道了柏修斯的力量属性，阿宅接下来所需要做的，仅仅只是攻击对方的弱点，然后获得胜利罢了。

　　“那么，就请记住战胜你之人的模样吧。”阿宅如此说完，三颗颜色不同代表着不同力量的魔力球体便出现在了他的周围，旋转环绕，好似行星环绕着恒星一般。

　　“众神的恩赐！”


第289章 混沌与太阳，外来者与不从之间的战斗（下）

　　就在柏修斯降临于撒丁岛的时候。

　　意大利的两大名门，“青铜黑十字”与“赤铜黑十字”几乎同一时间收到了消息。

　　读着手中被送来的快报，保罗·布朗特里不禁稍稍按压了一下自己的眉心，这个时候，君临与意大利的王——萨尔瓦托雷·东尼却竟然不在国内，虽然有着第七位王草雉护堂的存在，但是他却有着另外一件重要的事情，保护戈尔贡之石不被女神雅典娜夺走，也就是说，草雉护堂也没有办法前往对抗神灵。

　　这样的窘境，让保罗大为头痛，其实不仅仅是他，青铜黑十字以及其他魔术结社的总帅们此刻都抱着相同的感觉。

　　这样的感觉并没有持续多久，因为很快，最新的情报便被人送来了：

　　“在撒丁岛封印了赫拉石柱的边上，总共发现了三个人影，其中战斗的两人已经被确认，正是不从之柏修斯以及第七名王草雉护堂的好友阿宅，第三名尚未得到确认，但是根据其身上散发出的气势，为不从之神的可能性非常之高，现正在寻找两名不从之神的资料，至于护堂朋友阿宅的信息，根据艾丽卡汇报的结果，似乎是远东某个巫女的后裔。”

　　两名不从之神同时出现，这已经不是用灾难两个字可以形容的了，值得庆幸的是，其中一名不从似乎并没有兴趣加入到战斗的双方中，而另一名不从则是被草雉护堂的好友抵挡住了……这一名叫做阿宅的家伙，看起来似乎拥有相当强大的力量，就是不知道，他会不会弑杀神灵成功，最后成为第八名弑神者了。

　　保罗记得自己的侄女艾丽卡晚上打电话过来的时候还说过，护堂和阿宅一行正在首都罗马的一个酒店里面吃饭，而现在，那个叫阿宅的少年却是出现在了撒丁岛，这种巧合，让曾经见证过弑神奇迹的保罗不禁露出了思索的神色。

　　……

　　“莉莉安娜，那边就拜托给你了。”电话那头是总帅的嘱咐声，而莉莉安娜此刻则是站在撒丁岛的一处高楼上方，施展着“鹰目”魔术观看着远处的战斗。

　　“我明白，总帅。”有着银色长发宛如妖精一般的少女，此刻却仿佛被愁云笼罩着一般，看着远处那五光十色，比之烟花还要灿烂的景象，她的脸上不由露出了复杂的神色。

　　“记住，实在不行就撤退好了，毕竟是不从之神带来的灾难，我们这些魔术师是没有办法阻止的。”电话那头总帅的判断相当冷静，但是听在莉莉安娜的耳中，却是显得如此刺耳。

　　我们都不行的话，那么远处的那名少年又是在做着什么？看少年的面容，他的年龄应该和自己相差不多，但是为什么他此刻能站出来和不从之神战斗，而自己，却只能静静地躲在一旁等待着结果的到来？

　　莉莉安娜和艾丽卡两人被称为年轻一代的天才，对于自己的实力自然相当自信，即使她们明白这个世界上有着很多比她们要强的人和物，这样的心态也没有发生任何的变化。

　　可惜，莉莉安娜在今天却是真正受到了刺激，虽然前不久她就被总帅派往了沃邦侯爵那里对其效忠，但是真正明白了自己和不从以及弑神者之间的差距，却还是因为眼下在如此近距离下观看的结果。

　　至于艾丽卡，早在一两个月前的春假时期，她就经历了这样的过程……

　　当然，若是能从这样的挫折中爬起来，两人未来的成就一定会不可限量，弑杀不从成为弑神者也不是不可能发生，可惜，艾丽卡选择成为了护堂的骑士兼爱人，而莉莉安娜，此刻则是徘徊在迷茫的深渊，只要行差一步，就会完全失去信心，实力永远无法得到提升。

　　而就在莉莉安娜越陷越深，自己也越发绝望的时候，一道银白色的身影突然划破长空，仿佛救赎的天使一般，出现在了莉莉安娜的身前……

　　柏修斯骑在俊俏的天马身上，周围金色的长剑飞舞，仿佛古老东方的剑阵一般。那是钢与太阳的结合，即为钢铁经太阳之火淬炼后的真正形态！

　　阿宅身下没有坐骑，但是他身后的银灰色羽翼此刻却爆发出了连星辰都为之失色的光芒，地狱深处绝望中孕育出的希望，天堂中代表了光芒的天使，两者结合在一起，便打开了通往奇迹的大门。

　　一个符号浮现在阿宅的身后，那是阿宅梦幻天使力量的象征，在这样的力量增幅下，原本仅仅只是作为巅峰魔法存在的“众神的恩赐”，此刻终于打破了自身的限制，触摸到了冥冥之中法则的痕迹！

　　带来死亡的狂暴之风、燃烧灵魂的炙热火焰、审判罪人的公正雷霆、不败意志化成的战斗分身……

　　魔法对剑阵，光芒划破苍穹！整个撒丁岛的上空，被照耀得仿佛就是白天一般。

　　可惜，对战的双方似乎并不满足于此，在半空中的身影不断分分合合，长剑与钻头爆发出的声响，更是直接震碎了附近的大地。

　　“哈哈哈哈！真是让人愉悦的战斗啊。”再次分开，柏修斯不禁爆发出了宛如孩童一般开心的笑容，周身神力充斥爆鸣，双手高高举着巨剑，大声喊道，“如何，敢接吾这一击吗？！”

　　“有什么不敢！”阿宅此刻也已经战到疯狂，抛弃了多余的计算，全身心投入进战斗中的他，闻言后想也没有想，便直接如此回答道，“放马过来吧！”

　　“那就接招吧！寄宿在‘钢’中的不死太阳啊，此刻正是爆发出你最强的力量，消灭一切邪恶的时候，来吧，化作‘钢’的利刃，斩灭一切吾面前的敌人吧！”言灵从柏修斯的口中说出，最终化成了一个个金色的字符融入巨剑，随着言灵的涌入，巨剑身上传出的波动越发恐怖，红色、金色、白色的火焰突兀燃起，随着柏修斯的斩击，直接向着阿宅这边涌来。

　　“看我的！”面对着柏修斯那炙热的火焰斩击，阿宅却一点也没有感到害怕与恐惧，周身代表着天空、大地与海洋的魔力球突然高速旋转，最终形成了一个灰色朦胧的魔力光圈，氤氲混沌的气息散发，那是世界最初也是最终的形态，“卡俄斯之力！”

　　灰色的光圈脱离阿宅，向着三色火焰冲去，混沌与不灭的太阳，此刻，在天空中相遇。

　　两者相交之初，便爆发出了恐怖的波动，太阳划破混沌，混沌吞噬太阳，两者一来一往，在阿宅和柏修斯之间形成了一道泾渭分明的光暗地带。

　　混沌本应位于太阳之上，但是阿宅却并不能对其完全控制，而太阳位于混沌之下，却有着“钢”的补充，再加上阿宅和柏修斯的实力几乎就在同一条线上的关系，也就形成了现在两者几乎势均力敌，不分上下的结果。

　　看到结果如此，柏修斯先是一愣，反应过来后方才大声地笑了起来，“哈哈哈哈哈！没有想到我最强的一击竟然会被你给抵挡住，不愧是值得我们钢之英雄努力一战的家伙！”

　　“是吗？应该是你的太阳被我的混沌压制住了才对吧。”阿宅说话的时候，原先一直存在于他身后的符号突然冲出，没有给柏修斯反应的机会，直接融入进了混沌之中。

　　得到了奇迹的混沌，宛如在灰色的空间中照射进了一缕光芒，整个世界，都变得完全不同了。

　　“轰！！！！”开天辟地，世界两分，地海空三域重现，日月星辰、花草树木，一个虚幻的世界，降临！

　　火焰被太阳吸收，钢铁被大地包容，柏修斯的攻击几乎在转瞬间便化为了虚影，随后，这个虚幻的世界破碎，重新化为混沌，击中在了柏修斯的身上。

　　“……”一瞬间的震惊，接着便化为了苦笑，被同等威力，不，甚至是更高威力的“魔法”击中，柏修斯显然没有了继续战斗的力量，也就是说，他，战败了，“哈哈哈哈，依然如我之前所言，愉悦的战斗。”

　　即使战败了，钢之英雄也依旧是钢之英雄，即使双脚已经开始慢慢消失，但是脸上的豪放笑容丝毫没有变化，“是你赢了。那么，接下来你要怎么做呢？外来者可是没有办法召唤出转化仪式的。”

　　英雄不是愚者，他们拥有的智慧不容他人小视，虽然之前和阿宅在争斗，但是柏修斯却也已经察觉到了阿宅想要做的事情。

　　“那就好好看着吧。”阿宅转头，见雅典娜此刻已经站在了一旁，不禁取出了几枚空白的结晶回路，也没有多余的动作，就见柏修斯身体化作的粒子向着他这边，或者说是他手中的结晶回路飞来，随后没入，形成了两枚完全不同的回路。

　　权能回路——太阳/钢，9级物品，代行者通过将不从之柏修斯的权能封印于空白的结晶回路中，从而制造出的高级物品，仅仅携带在身上，就能获得和弑神者完全相同的力量。


第290章 天马的加护，阿宅“弑神者”身份确认！

　　“哈哈哈哈！原来如此，原来如此！”看着阿宅手中的权能结晶，柏修斯不禁爆发出了最后的笑声，“通过改变转化仪式的作用对象将从吾这里篡夺来的权能封印进阁下手中的琉璃内，这种想法，难怪潘多拉她会便秘了一样，这个世界，或许会因为阁下变得更加有趣也说不定啊。既然如此，吾就再助阁下一臂之力好了。”

　　说话间，下半身已经完全消散的柏修斯突然重新燃起了太阳一般的光辉，一匹带着羽翼的战马从虚空之中飞出，撞向面对着柏修斯的阿宅，“接受吧，我的坐骑，背负太阳从龙蛇体内诞生出的神兽……”

　　对于近在咫尺的天马，阿宅并没有躲闪，神灵高傲，战败后便不会再进行偷袭，而耗尽柏修斯最后一丝力量召唤出的天马，在飞临阿宅身前之际，便扬起前足立在了原地，回过头，通了人性的它眼中一滴泪水静静落下，见自己的主人只剩下最后的头颅即将重新回到神话之中，它才重新转过头，跪在地上，向着自己的新主人阿宅献上忠诚。

　　“我会好好对待它的。”阿宅没有多说什么，柏修斯不愧有着英雄之称，原本完全可以通过天马的力量重生在另一处的他此刻却将这股力量交到了阿宅的手中。

　　权能结晶——天马，9级物品，背负着钢与太阳的不屈者，拥有龙蛇后裔眷属的力量，于毁灭中新生，太阳所在之地，我即永生！

　　宛如之前的钢与太阳，天马最终也化作了一枚权能结晶，而柏修斯这个时候也终于迎来了回归的时刻，“真是期待下一次的见面啊，下一次，吾一定会获得最后的胜……”

　　话语未尽，人已消散，不过柏修斯的战斗意志却并未泯灭，不管是现在还是未来，都将飘荡在撒丁岛的上空，直至永恒。

　　“啪啪啪啪啪啪。”在一旁静默着观看了许久的雅典娜鼓起了掌，见阿宅转头看向她，方才露出女王赞赏表演者般的高傲笑意，“真是精彩的表演，妾身都被激励得有些热血沸腾了呢。”

　　阿宅之前的仪式，雅典娜自然看在眼里，和柏修斯的观点相同，她也认为握在阿宅手中的权能结晶将会给这个世界带来更多的乐趣，弑神者，或者说拥有权能结晶的伪弑神者的存在，最终将会成为这个世界的主流，毕竟，弑神者也会老死，而权能结晶，却可以永远流传下去。

　　那个时候，不从之神想要寻找到可以战斗的对象也将变得更加容易。

　　“就算热血沸腾我也不会和你打的。”阿宅并没有搭理雅典娜的邀战，想要战胜作为不从并不完整的雅典娜，绝对比战胜完全体状态的柏修斯要来的轻松，但是这样一来，阿宅将不会得到权能结晶，而且，与其自己再次“弑神”，不如将这个机会留给科洛丝她们比较好。

　　“切。”不知道是不是错觉，阿宅竟然从雅典娜的口中听到了非常不雅的撇嘴声，没有去管阿宅诧异的神情，好像什么事都没有发生过的雅典娜一脸无口地点了点头，黑色的风徒然从其脚下升起，裹住她向着远方飞去，“既然这场大戏也看完了，妾身就告退了，待妾身将自己的力量夺回，我们再战个痛快吧。”

　　“到时候再说吧。”阿宅呢喃了一句，似乎是在回答雅典娜的提议，接着，他便收拢了背部的羽翼，右手一勾，拉着边上大楼窗户的支架直接跳进了一个房间内，“那么，躲在那边的小老鼠，你是自己出来，还是我送你出来？”

　　阿宅的声音是面朝着房间内的一处拐角发出的，在那里，一个少女正捂着嘴惊恐地躲藏着……

　　莉莉安娜从来没有想过，这个世界上竟然会有着这样强大的人类，不，或许那已经不能被称作“人”了。既不洁白也不漆黑的羽翼，孤零零地插在少年的背上，就好像是传说中不小心坠入人间的片翼天使一般。

　　而之后，少年和两名弑神者的对话更是直接将莉莉安娜至今以来一直坚信着的世界观颠覆了个干干净净，少年显然并没有获得权能，或者说握在他手中的那三枚漂亮异常的“玻璃”，才是真正吸收了不从之权能的道具。

　　弑神者与不从之神，真的是这个世界上最强大的人吗？

　　莉莉安娜陷入了沉思，若非距离如此之近，自己，是不是也会和其他人一样被先前那看起来激烈实则与普通魔术师相差不多的伪装给欺骗，最终错误地将少年认知为因为巧合而成功弑杀了神灵的幸运儿呢？

　　当沉浸在思考中的莉莉安娜回过神来的时候，先前败于少年之手的不从已经快要完全消散了，而这个时候，她才猛地反应过来，自己，似乎知道了什么本来不应该也不能被知道的秘密……

　　逃！但是应该怎么逃？

　　少年的实力可以和弑神者以及不从们相提并论，在大楼内的自己大概早就已经被他发现了吧，与其现在逃跑然后被抓住受尽各种屈辱而死，不如在这里等待着，说不定，说不定就能一不小心被漏掉呢？

　　莉莉安娜并非不想逃，只是房间外的天空中就有着少年的存在，无论是直接通过窗户逃离，还是从一楼大门处离开，都显得那么不切实际，因此，她才会用着自己都完全不相信的理由躲在拐角处，期望最终能够逃过一劫。

　　至于和总帅之间的电话，早就在看到少年真正姿态的那一瞬间便被莉莉安娜本能地切断掉了。

　　不要发现我不要发现我不要发现我不要发现我……

　　捂着嘴心中不断祈祷着的莉莉安娜在听到房间内少年声音徒然响起的时候，整个人便如入冰窖，心灵更是仿佛被绝望吞噬了一般。

　　果然……还是逃不过吗？

　　在知道死亡不可避免的情况下，莉莉安娜的内心反而不可思议地平静了下来，握着“白银巨匠”的手紧了紧，随即，她便走出拐角，对着眼前的少年露出了反抗的獠牙。


第291章 入手莉莉安娜必须踏过的试炼，不从之后是弑神者？

　　继第七名弑神者，远东之王草雉护堂之后，第八名王，诞生了！

　　阿宅，草雉护堂的同班同学兼好友，拥有巫女血脉的他被草雉护堂的第一骑士兼爱人艾丽卡邀请来到意大利的罗马做客，于白天见证了草雉护堂的弑神者身份，在晚宴过后，一个人离开酒店于街上闲逛，期间究竟发生了什么并无人知晓——本人对此也三缄其口——只是在随后的凌晨时分，因为巨龙出现而被临时派往及远本就位于撒丁岛上的魔术师们在天上见到了他的踪迹，同时被发现的，还有两名不从之神。

　　至今，两名弑神者的身份已经查明，分别是不从之雅典娜和不从之柏修斯——值得一提的是，草雉护堂于同一日从意大利的结社那里获得了戈尔贡之石，猜测雅典娜是为了寻找被分散的力量而降临于意大利的。

　　雅典娜或许是出于自身并不完整的原因，并未加入进阿宅和柏修斯的战斗中，即使如此，她作为地母神的神格本身，也对钢之英雄的柏修斯产生了巨大的威慑，怀疑阿宅最终能够弑杀柏修斯，最大的原因便是柏修斯留着部分力量防备雅典娜的缘故。

　　最终，阿宅篡夺了柏修斯的权能，而雅典娜直接离去。

　　从阿宅成为弑神者到记入下这份资料为止的两天时间内，已判断其拥有“钢”之权能和“太阳”之权能。

　　——以上资料，来自于格林尼治贤者议会编撰的《第八位王的诞生经过调查》。

　　……

　　“不过真是没有想到啊，阿宅你竟然也会成为弑神者。”草雉护堂坐在教学大楼的天台上，手中拿着自己妹妹做的便当，一脸感叹地对着阿宅说道，“那天早上醒来后听到艾丽卡说你成为弑神者的时候，我可是吓了一跳呢。”

　　说话间，护堂不禁回想起两天前的那个早上，艾丽卡从自己的叔父那里得知这个消息后的复杂神情，以及她之后对自己说出的一段至今都不能忘怀的话语，“弑神者之间的关系从来就不是什么和睦的战友关系，既然阿宅也成为了王，那么，护堂你就应该好好想想应该怎么处理和对方的关系了。”

　　和阿宅的关系，像现在这样一起谈天说地的好友关系难道就不行吗？

　　此时正是午饭时间，只不过平时围绕在阿宅和护堂身边的莺莺燕燕们却是一个也不在他们身边，因此，护堂才会表现出一副相对轻松的姿态，至于阿宅，则是一边吃着饭一边拿着PSP低头观看着各种有趣的动画。

　　“嘛～其实我也吓了一跳，先是在罗马的街头碰到了自称雅典娜的小萝莉，然后话还没说两句就被对方带到了撒丁岛，紧接着又碰到了柏修斯，最后更是直接和他打起来了，等到反应过来的时候，我已经成为弑神者了。”阿宅头也不抬地回答着，那谎撒的，好像就和真的一样。

　　对于阿宅的表现，早就已经习惯了的护堂倒是并没有在意，闻言后唏嘘了两声，说道，“和我当初差不多，不过你比我幸运多了，我那个时候可是被韦勒斯拉纳打得半死了呢。”

　　“好像我就轻松了一样。”阿宅立刻跳脚反驳，虽然他其实的确相当轻松，但是当初用来欺骗周围观看者的景象里面，自己可也是历经了千辛万苦，全身血管爆裂，最后才侥幸获得了胜利，这和护堂当初的表现其实真的相差不多。

　　“不过真是太好了。”护堂抬起头看着蔚蓝的天空，脸上露出了放松的笑容，“你成为弑神者的话，我就能轻松许多了。”

　　“打弑神者和不从我上，然后泡妹子你来对吧？”阿宅相当“恶意”地腹诽道，而护堂也没有像平时那样焦急着反驳，用手肘顶了顶阿宅的腰，随后脸上露出了罕见的猥琐笑容，“别说我，那个叫做莉莉安娜的女孩子是怎么回事？不要和我说是和艾丽卡差不多的情况。”

　　“不要乱说，我可是相当正直的人好不好？！莉莉安娜她只不过是我的骑士而已。”阿宅一听立马急了，看了看四周，见科洛丝她们还没有回来，方才拍了拍胸口一脸庆幸地反驳道，“我只是在成为弑神者后凑巧碰到她，然后和她效忠的王打了一架，接着便被对方给强行认主了。”

　　“哦～原来是这样啊。”护堂的语气相当怪异，那揶揄的神情更是表明了他完全不相信阿宅话语的想法。

　　对此，阿宅最终也只能摆出一副对方爱信不信的模样，随后便低下头重新沉入到了动漫的世界中去了。

　　其实护堂猜的并没有错，阿宅的确撒谎了，只不过和护堂想的不同，阿宅和莉莉安娜之间的确是普通的主从关系，所不同的也仅仅只是并非莉莉安娜强行认主，而是阿宅强行将对方收作了自己的骑士。

　　听着耳边护堂的开怀大笑声，阿宅虽然双眼依旧盯着PSP的屏幕，但是心思却是回到了两天前的凌晨，也就是自己和莉莉安娜相遇的那个时候……

　　当莉莉安娜从拐角处跳出，并且向着阿宅举起“白银巨匠”的时候，她就感觉到了一股强大的束缚力量，那力量就好像粗壮的锁链一般，紧紧地缠绕在自己的身上，无论是躯体还是四肢，都被它紧紧地拉扯着，想要做出一个微小的动作，都变成了一种奢望。

　　看着说不出话语只能依靠双眼紧紧盯着自己的莉莉安娜，阿宅顿时露出了无奈的神色，“我说，少女你到底要多么无知啊？既然都已经看到了我之前战斗的经过，那么就应该知道你是赢不了我的，向不从之神挑战还能被称作愚者，但是向我挑战的话，就只能当死者了呀。”

　　见少女的双眼因为自己的话语而露出绝望的目光，阿宅方才满意地点了点头，“这样才对嘛～不过放心好了，我是不会杀你的。”

　　不要误会，阿宅并不是想要对眼前的少女进行什么18X凌辱调教之类的事情……好吧，如果真的这么做了，那么科洛丝和狂三她们一定会对他做出更加过分更加恐怖的事情来的。

　　从战斗一开始就开着七罪幻网的阿宅本来计划得好好的，通过幻觉欺骗周围的魔术师来达到自己以“普通”魔术师的实力弑杀神灵的伟业，可惜，原本想要助阿宅一臂之力的柏修斯最后却是好心办了坏事，召唤出了阿宅七罪幻网克星一般的天马。

　　太阳散播光明，钢铁切断绳索，身为黑暗属性兼由精神念丝连接成的七罪幻网在天马的踩踏下，可以说没有丝毫意外地奔溃了。

　　好在那个时候柏修斯的力量已经弱到了极点，天马解除的幻觉范围也不过就是周围十米的距离，但就是这么一点距离，却还是不小心钻进了一个魔术师，哦不，应该是魔女才对。

　　阿宅不是杀人魔王，既然这仅仅只是意外，那么阿宅自然不会对眼前的少女出手，只不过，他还是希望对方能够答应他不将刚刚看到的事情说出去。

　　解开自己施加在少女身上的束缚，见少女终于聪明地放下了手中的武器，阿宅这才继续开口说道，“嘛～总之，如果你能发誓把刚刚看到的东西忘掉并且永远不再提起的话，我就放了你怎么样？”

　　“……抱歉，我不能保证。”发一个誓言把该忘记的忘记便能保存性命，很多人可能会想也不想便直接点头，可惜，莉莉安娜却没有如此，她并没有忘记自己身为骑士的职责，以及那一天向着魔王宣誓时所说过的话语，即使知道拒绝将会失去自己的性命，她也依旧选择了贯彻自己的骑士道。

　　说她傻也好，说她愚笨也罢，她就是这样的一个少女，一个只要这么走下去就一定能够成才成器的“骑士”。

　　“为什么？！”莉莉安娜心里舒坦了，但是阿宅却是难过了，阿宅不希望自己代行者的身份被别人知晓，让身为魔女的少女发誓是他知道最有效的约束对方的方法，但是就是这样的方法，少女都直接拒绝了，这让阿宅都不知道应该说什么好了。

　　难道……这个时候只能微笑了吗？

　　“我有着自己效忠的对象，在宣誓效忠的时候，我便发过誓，自己的眼将化作王的眼，自己的耳将化作王的耳，不对王隐瞒任何自己所知晓的事情。”莉莉安娜看着因为自己回答而露出不爽表情的少年，心中却是不由升起了一股对方似乎是好人的想法，不过这个想法才刚一诞生，就被她立刻掐掉了，侍奉王的她可是十分清楚弑神者究竟是一个怎样的存在。

　　傲慢，自私，无礼，任性……

　　所有坏的方面的形容词几乎都可以形容在弑神者的身上，而作为和弑神者以及不从实力相当的存在，眼前的少年，也绝对不会是什么良善之辈。

　　要是阿宅知道莉莉安娜心中的想法，或许会大喊冤枉的吧。

　　听到少女的解释，阿宅可谓是相当无语，这种古板得一塌糊涂的性格，你以为你自己是阿尔托莉雅吗？！当心以后向圣杯许愿回到现在消灭自己啊喂！


第292章 文学少女莉莉安娜：“我才不会写什么爱情故事呢！”

　　吐槽归吐槽，阿宅却也听出了少女话语中的坚定，这种古板的性格，绝对不会因为自己的几句话就发生转变。

　　好在听对方的意思，她似乎是某个王的骑士……等等，王的骑士？

　　阿宅的脑海中突然有什么东西闪过，也不管少女因为他突然靠近的动作而发红的脸庞，围绕着少女就上上下下仔仔细细地观察了起来……

　　银色的长发，蓝色的双眼，妖精一般精致的面容，还有那穿在身上蓝黑相间的披风。

　　好吧，到现在才发现，我真是太迟钝了！

　　少女是谁阿宅已经心中有数。莉莉安娜·克兰尼查尔，青铜黑十字的成员，在实力上可以和艾丽卡、陆鹰化等人相媲美，不过和艾丽卡那略显S的性格不同，莉莉安娜的个性就显得有些迂腐古板了，当然，这并不能算什么缺点，除了会写出一些带有少女意味的爱情故事外，莉莉安娜整个人其实也并没有什么太大的缺点，而根据时间，她最近应该刚刚向沃邦侯爵，也就是现存最老的一名弑神者效忠。

　　“沃邦侯爵？”阿宅没有点出莉莉安娜的名字，而是迂回地直接喊出了对方效忠的王的姓名，“如果是他的话，我可就更不能这么放你离开了啊。”

　　沃邦侯爵喜欢狩猎不从之神这一点并非什么秘密，对于同类的弑神者也几乎从来不留情面，是一个脾气古怪到了极点的老爷爷——虽然其他的弑神者也不是什么脾气有多好的乖宝宝。一旦他得知了阿宅的真实“身份”，那结果只会有一个，什么话都不说直接砍过来！

　　阿宅明白，莉莉安娜也同样明白，而作为沃邦侯爵的骑士，她甚至还能猜出沃邦对眼前少年出手的理由——既然弑杀不从之神能货的权能，那么弑杀了那个不知道是什么东西的家伙想必也应该能够从潘多拉那里得到奖励。

　　因此，对于阿宅的感叹莉莉安娜并没有反驳，此刻仅仅只是安静地站在原地，等待着阿宅的最终决断……

　　和莉莉安娜只能将自己的命运交给阿宅不同，阿宅此刻却是显得相当纠结，按照他的计划，本来是不应该这么早就对上沃邦侯爵的，“只有三个权能”，甚至连权能都不一定能够使用出的自己，怎么看都不可能赢过对方。

　　但是如果不将莉莉安娜放回去，那沃邦侯爵在得知自己成为弑神者并且绑架了他的骑士之后，也显然不会什么都不做，到那个时候，还是要打上一场。

　　不管选择放还是选择不放，对阿宅来说结果都不会发生变化。既然早晚都要和沃邦对上，那不如自己亲自找上门去好了！嗯，赢了之后还能顺便把莉莉安娜当成战利品带走，这样一来自己的秘密也就能够得到保全了。

　　考虑清楚的阿宅也不废话，对着莉莉安娜便直接说道，“带我去见沃邦，我要把你从他那边赢过来。”

　　“诶？诶！！！！”红晕迅速占据了莉莉安娜的双颊，听着阿宅那宛如告白一般的话语，她的目光不禁慌张地左右游移起来，呆在胸口中的心脏更是感觉要蹦出来了一般。

　　这这这这这是是是是是告告告告白白白白？！

　　一瞬间，莉莉安娜曾经读过的爱情故事片段开始不由自主地浮现她的脑海内：

　　“魔王：勇者哟～成为我的人吧！勇者：我拒绝。魔王：为什么？！勇者：因为我是贫乳控，巨乳什么的，我完全握不住啊！！！！魔王：……”

　　“少女骑士用她的忠贞战胜了凶恶的魔王，最终和魔王过上了没羞没躁整天啪啪啪的幸福生活。”

　　“主啊～希望用我的牺牲，能够换来整个世界的安宁，弥赛亚在天上将指引着我……喂！魔王你能别在我祈祷的时候随便乱摸我的屁股吗！”

　　……（以上故事请只看前半部分，看了后半部分被毁了纯洁内心的少年少女们，咱可是一概不负责任喵～）

　　难道要因为我一个人的错，而让整个世界都陷入到战火之中吗？！

　　一瞬间，莉莉安娜文艺少女上身，心中傍惶着，不安着，同时也为接下来因自己而起的战斗而期待着。

　　“不允许拒绝。”或许是看出了莉莉安娜的想法，阿宅在对方开口反驳之前就将道路给直接堵上了，“我现在是在以‘弑杀神灵之人’的身份命令你。”

　　并非“弑神者”，而是“弑杀神灵之人”。两者虽然在字面意义上几乎相同，但不论是阿宅还是莉莉安娜，此刻都清楚其中的隐含意味。

　　对于阿宅那来自上位者的命令，莉莉安娜最终还是没有做出拒绝的回应。

　　当两人从大楼走出来的时候，在阿宅的感知中周围已经被赶来的魔术师包围了，这些魔术师并非是来埋伏偷袭的——弑神者也显然不会被偷袭给干掉，相反，他们在见到阿宅出来之后，便非常自觉地从阴影之中走了出来，随后一个个单膝跪下，为新晋升的王祝贺。

　　赤铜黑十字、青铜黑十字、老妇人……一个个意大利鼎鼎有名的魔术结社代表纷纷亮相，相对于草雉护堂那仅凭艾丽卡口述的战斗过程，阿宅与不从之神的战斗可是被相当一部分人看到并且记录下了，自然，也就没有人对其弑神者的身份提出质疑。

　　对于这些魔术结社的祝贺，阿宅可谓是照单全收。随后，他便相当娴熟地使用起自己身为弑神者的特权，让某个结社的代表去预定了一架飞机，然后和莉莉安娜一起乘坐着前往了沃班侯爵的所在地。

　　对于阿宅的目的地是沃邦侯爵的所在地这一点，众结社自然是在第一时间便收到了消息，再结合阿宅身边莉莉安娜这个效忠于沃邦侯爵的少女骑士，众人不禁发挥出了极强的想象力，很快就将阿宅前往国外的原因给还原了出来。

　　才刚刚成为王就要和那个最难缠的沃班侯爵见面，这第八位王虽然是草雉护堂的朋友，但是看起来在性格上却是完全相反的两种人啊。


第293章 你为何如此diao？狂霸酷炫的沃邦侯爵初交锋！

　　弑神者从来不缺乏侍奉之人！

　　从阿宅走出大楼的那一刻起，一直到他坐上飞机到达南美州的巴西为止，他的身边都至少存在着一名甚至一名以上的魔术师侍奉在左右，而这，还不包括被阿宅强行带着的莉莉安娜。

　　对此，阿宅倒是显得不置可否，在上飞机前，他还特意打了一个电话给在罗马酒店中的科洛丝她们，询问了一下另一边的情况，而从科洛丝那里得来的情报，雅典娜也许是欣赏到了一场刺激的战斗，又或者是因为白天并不适合她这个黑夜的女神行动，总之，在离开阿宅身边之后，她便彻底失去了踪影。

　　接着，从欧亚大陆一下子飞到美洲大陆的阿宅，在巴西的某处热带雨林中找到了他的目标。

　　古老的神殿内，沃邦侯爵看着走进来的阿宅和自己的骑士，脸上诧异的神色一闪而过，翠绿色仿佛带有魔力的双瞳紧紧地盯着阿宅，至于边上向他敬礼的莉莉安娜，则是被他下意识地无视掉了。

　　“没有想到继几个月前的第七个王出现不久，今天就又见到新的同类了。”虽然一副花甲之年的模样，但是沃邦侯爵的声音却依旧沉稳有力，知道自己在巴西的魔术结社虽然不少，但是知道自己在巴西哪里的人却仅仅只有最近跟在自己身边的那个少女骑士一人，这么想着的他，不禁微微偏过头，看向了一旁脸上浮现着羞愧表情的莉莉安娜，“是你带他来的？”

　　“是的，王。”莉莉安娜单膝跪在地上，头深深低下，虽然依旧是那副威风凛凛的语气，但是却少了一分感情，多了一分冰冷，“请原谅。”

　　“站起来吧，我原谅你了。”出乎莉莉安娜的意料，沃邦侯爵并没有怪罪于她，惊讶着抬起头的她眼中看到的，是已经露出了熊熊战意的沃邦，而站在她身边的阿宅，则是取出了他那把钻头一般的奇怪武器。

　　显然，沃邦原谅莉莉安娜的真正原因，并非是因为什么宽大的胸襟，仅仅只是他被更加有趣的事物，也就是同属于弑神者的阿宅给吸引住了。

　　“那么，你找我有什么事？新的同族。”沃邦说话的时候，双眼已然微微眯起，就像前文提到过的一样，弑神者和弑神者之间的关系从来就不是什么友善的同盟，好一点的便是老死不相往来，而关系差的，则是一言不合大打出手。

　　毕竟弑神者是愚者之子，愚者是什么？是会心平气和依靠语言和别人交谈的人吗？显然不是，他们依靠最多的，始终是自己的拳头，而换成弑神者，那便是所谓的权能了。

　　沃邦公爵作为这个世界上现存资格最老的弑神者，他不仅仅和不从之神交过手，同时也与不少的弑神者对战过，这些弑神者们，有的甚至比他还要古老——虽然他们无一例外全部已经死在了过去，当然更多的，则是像眼前的少年一样才刚刚初生，但不管怎么说，沃邦交战弑神者的经验绝对不少。

　　也因此，他仅仅只是一眼，就看出了眼前少年的实力。

　　“我是今早刚刚成为弑神者的新人，阿宅。”阿宅右手抚胸，微微鞠躬行了一礼，对于沃邦侯爵那话中带刺的口气不同，阿宅的回答就显得相当平和了，只不过，这也仅仅只是从语气判断，如果从内容上嘛～好吧，只能说阿宅他装弑神者装得真的很像，“这次前来，仅仅只是希望能和被称为最‘老’弑神者的您对决一次。”

　　阿宅在某个字眼上微微加重了一点口气，要是换做普通人自然是听不出来的，但是眼前的沃邦却显然不是普通人，闻言后眉头一皱，脸上虽然没有表现出明显的怒意，但是其周围的大地，却是已经被不知名的力量推开了少许，“呵哈哈哈哈，该说最近的弑神者真是太狂妄了，那个剑之王如此，你这个才成为弑神者半天的小家伙竟然也如此，看起来是应该让我来给你好好上上课了。”

　　这么说着的沃邦侯爵嘴唇微动，眼看就要将自身的言灵念出，但就在这个时候，阿宅却是直接出声打断了对方，“且慢！”

　　“……怎么，不是要和对我对决吗？难道你现在就怕了吗！”沃邦侯爵现在的心情相当不爽，作为最任性的几大弑神者之一，他其实早就已经怒火中烧，只不过因为多年培养出来的修养，才让他没有表现得太过火。

　　若非眼前这个叫做阿宅的少年是他的同族，他甚至会直接将对方盐化。

　　但即使如此，三人所在的这个不知名神殿也仿佛被飓风吹过一般，屋顶早已不知道飞到了什么地方，支撑神殿的柱子更是全部倒塌在了地上。

　　眼前的场景，也难怪弑神者会被称作“魔王”了。

　　面对着沃邦侯爵的气势，阿宅这个时候竟然还有时间在心中感叹，边上的莉莉安娜可是早就已经被沃邦的气势给压倒在地上了啊。

　　“嘛～既然是战斗，没有一点彩头怎么能行？”阿宅也不释放魔法，仅仅凭借着身体硬扛着，白银初阶巅峰的身体素质加上弑神者的身体强化，不说仅仅只是沃邦侯爵的气势，就算对方用权能轰击，阿宅也不一定会收到什么太大的伤害。

　　“哦？”沃邦侯爵听到这里，不禁面露诧异，一脸好奇地打量起了阿宅，“你想要从我这里拿走什么东西？”

　　“她而已。”阿宅指了指一旁的莉莉安娜，如实答道，“相信对于您来说并不算什么大问题吧？”

　　“哼，那也要等你赢了我再说。”沃邦并没有兴趣知道阿宅为什么想要莉莉安娜，对于他来说，莉莉安娜也不过就是一个向他效忠的骑士，若是他希望的话，随时随地都可以拥有更多实力更强的效忠者，“不过，单方面的打赌可不是王应该做的事情。”

　　“这个自然。”阿宅说话间，伸手从怀中掏出了一个纸卷，这是他在飞机上的时候临时制作出来的，“召唤不从之钢的方法，侯爵你应该还没有获得钢属性的权能吧？”

　　什么东西最能打动沃邦侯爵的心？一是不从之神，二是弑神者，三是各种有趣新鲜的事物。

　　身为最年老弑神者的沃邦侯爵拥有的权能数量其实并不在少数，但是他却依旧狩猎着不从之神，身为弑神者的本性是一个原因，权能并未达到完满状态是另一个原因，当然，也少不了这是他现在仅有的乐趣这一点。

　　而阿宅拿出的东西对于沃邦侯爵来说显然非比寻常，召唤出不从之钢并且弑杀成功，那么他的实力将会进一步得到提高，至于阿宅说的到底是不是真话，只要待会当场实验一下就可以了。

　　沃邦侯爵从来不认为自己会输，而且是输给一个成为弑神者仅仅只有半天的菜鸟，否则，他早在很久以前就应该被对战的不从们给杀死了。

　　在听完阿宅的提议后，他便直接点头答应了下来，至于战斗的地点和时间，则是被他交给了阿宅决定。

　　用沃邦侯爵当时的说法，这是他给予新生小辈应有的照顾。

　　……好吧，六月债，还得快。阿宅才刚刚嘲讽完沃邦侯爵，对方就以最快的速度反嘲讽了回来，对此，阿宅除了苦笑以外就真的没有什么好说的了。

　　沃邦侯爵人虽然任性，但是在性格上却也并不显得怎么小气，在确定了对决的时间以及地点后，他就先一步前往了战斗地点，至于莉莉安娜，则是被她丢给了阿宅，对于同是弑神者的请求，他似乎已经有了自己的想法。

　　这个年纪的弑神者，的确是欲望颇深的时候，若是接下来那个叫阿宅的少年表现不错的话，就将莉莉安娜送给对方也无妨。

　　这么想着的沃邦侯爵，却是完全没有问过莉莉安娜的意思，那模样，十足就是一个刚愎自用的大魔王。

　　对于沃邦侯爵的想法，被留下的莉莉安娜自然不可能清楚，此刻的她只是在犹豫着，要不要提醒一下自己的王阿宅的实力。

　　这个世界上除了科洛丝她们，大概也就只有莉莉安娜以及不从之神们知道阿宅的真实实力了，那种没有获得权能前就已经能够和不从正面对攻的实力，在如今获得了柏修斯的权能后，是不是会变得更加强大？

　　身为骑士的自己，在王出征之前建言本是应该的事情，但是不知道为什么，莉莉安娜十分出人意料得并没有将这个秘密告知于沃邦侯爵，等到沃邦侯爵离开之后，她才微微叹了一口气，似乎为自己的不尽职而感到羞愧。

　　“放心啦～等晚上的决斗过后，你就会成为我的骑士，到那个时候，你心中的那个秘密也就没有再说出来的必要了。”阿宅似乎看出了莉莉安娜的想法，轻轻拍了拍对方的脑袋安慰道。

　　希望，是这样吧……


第294章 钢之权能VS疾风怒涛，回忆的结束

　　……夜色降临。

　　海水和细沙反射着月光，一阵阵海浪拍岸声，一股朦胧梦幻的气息不孕而生。

　　可惜，就在这美丽的景色一旁，却站着两个完全不解风情的家伙，狂风吹拂，雷鸣闪烁，破坏的光芒随处可见，这优雅的环境，在两人的“联手”攻击下，就好像是毫无反抗的少女一般，仅仅几个瞬间，就被毁灭了个一干二净。

　　当然，对于通过卫星以及其他通讯手段观察着此地的众魔术结社及各国组织来说，这样的景色毁掉也就毁掉了，只要没有人被卷入其中，那便已是不幸中的万幸了。毕竟，在那里的两人，可是世界上仅有的八名弑神者之二，位于人类之上的无冕之王。

　　区区自然环境，只要多下一点功夫，总能恢复过来的……

　　和那些心疼着自家经费的结社以及组织相比，在场的莉莉安娜感觉可就完全不一样了。

　　作为最靠近两人的观战者，莉莉安娜看到的景象绝非远距离观察的其他人可以比拟的，因此，她也更加清楚一点，那就是眼前的两人，还远远没有使出真本事。

　　没有错，阿宅和沃邦侯爵还远远没有使用出最强的力量！

　　阿宅位于天空，带有金属光泽的翅膀轻轻扇动，一把把钢铁的剑刃便不要命似地从地底冒出。

　　沃邦侯爵位于大地，头顶之上却雷鸣呼啸，沟通苍穹，一道道惨白色的雷电劈落，好似无尽的雷罚，惩罚着不敬的世人。

　　钢之权能VS疾风怒涛之权能！

　　钢铁导电，但同时，钢铁化作的刀刃亦能斩断雷霆！

　　从大地之中孕育而生的巨刃们，在阿宅的控制下仿佛有了生命一般，轻轻一抬手，便有无数剑刃飞起，再轻轻一挥，剑刃们便化作弓矢冲向天空中的雷霆与地上的沃邦。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！”雷电直劈而下，在沃邦的身前化作了一把宛如神王宙斯才能执掌的神器，神器与无数剑刃交接，爆发出了雨打浮萍一般的清脆响声。

　　“哼！如果仅仅只是依靠这种攻击，你是赢不了我的。”沃邦侯爵手中挥舞着神罚之器，脸上残忍的笑容一闪而逝，“这样的攻击，充其量不过就是办家家酒而已。”

　　“只是向着第一局尊重一下老人而已。”阿宅毒蛇属性全开，说话间，双手同时朝上，仿佛握住了一把无形的大剑，而原本围绕在他周围的剑刃们，则是有如被吸引了一般，纷纷飞向阿宅的头顶，最终化成了一片片鳞片一般的物质，“接我这一招试试看吧，吞雷之钢！”

　　一只不断摇曳的仿佛巨蛇一般的长剑出现在阿宅的头顶，那看着天穹的钢铁双眼中仿佛有着不灭的意志一般，根本不用阿宅的命令，长剑便化作了一道流光冲如了雷云，张开着大口吞噬着其中的雷电。

　　“呵，太小儿科了。”沃邦侯爵虽然这么说着，眼中却是露出了欣赏的目光，能随意的控制自己的权能，这对于初生的弑神者来说其实并不是什么容易的事情，而眼前这个成为弑神者才不到一天的少年却做到了，不仅如此，他还将权能改变了形态，这对于绝大部分的弑神者来说都是几乎不可能的事情。

　　就连沃邦侯爵自己，也仅仅只是将“贪婪狼群”这个权能开发完全而已。

　　要是给对面那个小家伙时间，说不定真的会成为一个比我还有罗濠都要强的家伙啊。

　　虽然这么想着，沃邦侯爵手上的动作却也没有停下，原先化作神罚之器的雷霆此刻化作操控的摇杆，指挥着雷云中的闪电和阿宅的吞雷之剑不断争斗。

　　“能赢才是最关键的。”阿宅并没有在意侯爵的话语，导力器此刻已经出现在了他的左手，而刚才的吞雷之剑，也其实只是在神恩魔法外套了一层“钢”的掩饰。

　　在这个世界里，阿宅虽说要掩饰不露出超过普通魔术师的力量，但若真的仅仅只依靠凌晨时获得的三个权能，那么这一战的结果也就没有什么悬念了，因此，他才会想出在用权能作为外壳内部则是填充进神恩魔法的办法来，当然，就算如此，他刚才使用出的也只是大地属性的魔法，钢与大地，只要稍稍掩饰一番，便自然不会被人发现。

　　如阿宅所料，沃邦并没有发现阿宅吞雷之剑的不同，仅仅只是以为普通的权能衍生，因此，大意之下的他才会着了道，即使已经亲自去控制，但最终也没有改变雷云消散的结果。

　　“哼，第一局算你赢了。”沃邦语气不善地绷着脸，随后不再说话，闭着眼睛召唤出了自己的第二个权能。

　　死之仆从牢笼！

　　沙子化作人影，最终定型成一个个古老的形象，其中有骑士、有战士、有魔女、亦有贤者……他们是各个时代除弑神者之外最杰出的人杰，同时，也是被沃邦侯爵亲自杀死从而变得忠贞无比的死之仆从一员。

　　“为了公平一点，这一局结束前我不会使用飞行的能力。”阿宅收拢双翼，从天空上笔直落下，在地上砸出了一个一米见深的坑后，如此说道。

　　“没有骑士的你，准备亲自上阵吗？”沃邦侯爵轻笑出声，弑神者想要屠杀死之仆从并非难事，但是这些仆从仅仅只需要一会就能重生，也就是说，如果阿宅没有强有力的能力，那么这一局，将会是他的胜利。

　　“仅仅只需要一击，我就能解决掉他们。”阿宅说完突然闭上了双眼，原本因为完成了任务而散落于地上的钢铁碎片突然漂浮而起，随后飞向阿宅的左手，同他的天元突破结合在了一起，最终形成了一把造型相当怪异的长枪。

　　长枪没有枪柄，但是仅仅只是枪头，却也已经比普通的长枪要长出一半，再加上枪头上那不断回旋的螺纹，就好似是机器人动画中从机器人手中飞出的铁拳攻击一样。

　　“看不出来你竟然还会武艺啊。”沃邦看着阿宅的动作，心中不由想起了自己的死敌罗濠，和阿宅一样，她也是一个会在战斗中使用武艺的弑神者，不，仔细算起来，大概也只有真正从普通人变成弑神者的自己还有那个远东之王才是完全依赖权能进行战斗的吧。

　　“和我会的魔法比起来，我的武技可就差多了。”虽然这么说，但是阿宅化作长枪的左手却是并没有停下动作，一段仿佛圣斗士仿照之前必须要做的“点星”动作过后，不知道为什么，阿宅右手被加护了刚之权能的长枪此刻竟然变得微微泛红了起来，那是108式百鸟朝凰枪法中唯有前八式才会引起的异象，即为凤凰身上燃烧着的火焰，不死不灭，燃烧直至永恒的力量。

　　在这样的力量下，即使是号称“钢”的权能，也不禁有了融化的趋势，但这些在一旁的莉莉安娜以及通过远程观看的结社以及组织们看来，却仅仅只是因为“太阳”之权能和“钢”之权能融合在一起的结果罢了。

　　这样的力量，果然不是我们这些普通的魔术师可以比拟的啊～

　　无数通过各种方式观看着这场战斗的人在内心发出着这样的感叹，而作为真正被这股力量锁定的死之仆从的主人，沃邦侯爵的感觉却是完全不同。

　　“这么强大的力量，仅仅只是武技吗？”沃邦的眼里何其毒辣，阿宅即使有意克制，但是长枪内蕴含的已经接近一半权能的能量却也依旧被对方察觉了出来，这样的力量虽然不足以威胁到弑神者和不从，但是在普通人类当中也绝对可以称雄，什么时候，有人研究出了这样的技艺？

　　沃邦虽然不会被这样的攻击伤害到，但是他的死之仆从却也的确不可能抵挡住，稍微沉默了一会，他便率先将自己的权能收了回去。

　　“不打了。”沃邦收回权能之后，并没有进行约定好的第三局战斗，相反，他直接走到了阿宅的身前，“这次就算成平手好了。”

　　平手个喵咪！要不是你刚刚收回权能，我这边都已经二连胜了有木有？！

　　阿宅心中吐槽，脸上却是不露丝毫想法，沃邦超级任性，没有人能够猜得透他的真实想法，阿宅也不能，既然猜不透，那就不要去猜，显然，阿宅就是这么做的。

　　右手轻甩，钢铁的加护转瞬间被遣散，接着，阿宅也不管沃邦的神情，取出之前说好的秘术卷轴丢给对方后，便转过身向着莉莉安娜那边走去，“莉莉安娜我就带走了，记得没事别来日本，一个我你也只能打平手，再加上一个远东之王，你就等着跪在那里吧。”

　　“哼，有了这个，我的确不需要去日本了。”同阿宅一样，沃邦这时也转过了身，原本计划去日本找到那个灵视能力很强的少女，现在看来，似乎并不需要了。

　　感觉着卷轴中透露出的地母神力量，沃邦的心中不禁带上了几分期待。


第295章 上来就说教？万里谷佑理的登场

　　回忆结束。

　　对于最后沃邦侯爵为什么没有接着打下去的原因，阿宅其实在第二天回到日本的时候便已经明白了过来，虽说是弑神者间的战斗，但如果不是那种你死我活的生死决斗，那弑神者们一般都是会稍稍“手下留情”的，不打死而是直接打晕或者打残……

　　当然，沃邦看出了阿宅的部分实力也是其中一个重要的因素。虽说是遭遇战，但是沃邦在开始的时候并没有真的把阿宅放在心上，一直到战斗打响他的权能被破解，沃邦才从阿宅的战法之中看出了什么，最后更是在阿宅使用出百鸟朝凰枪的时候收手。

　　并非沃邦认为自己会输，仅仅只是他觉得没有必要再打下去了，赢或者输从来不在弑神者的考虑范围内，他们的脑中，只有战斗后生存或者死在战斗中这两个选项，这是他们和不从之间的战斗规律，至于和同族之间的战斗？那最多也只能叫切磋而已。

　　而且平局对于沃邦也是有着好处的，在一开始商定的时候，阿宅和他都并没有将平局纳入考虑的范围，因此，也就没有规定平局后彩头的分配方式，而沃邦在之前的观察中，已经确认了莉莉安娜对于阿宅的重要性，至于到底是恋慕之人还是其他的关系，沃邦他没有多想，他仅仅只要知道这一点就已经足够了。

　　既然如此，那么在平局之后阿宅必定会选择用秘术的卷轴来交换莉莉安娜，而这，正是沃邦所希望看到的结果。

　　弑神者从来不缺少侍奉之人，莉莉安娜也不过只是青铜黑十字勉力送到沃邦身边的骑士，就算没有她，沃邦也不会像那些大门不出的深闺们一样无法生存，更何况他的身边还有着真正作为骑士的死之仆从存在。

　　而相对的，召唤不从之钢的秘术对于沃邦来说就有着完全不同的意义了，他这一次来到巴西的雨林，其目的就是为了想办法通过之前的神殿召唤出不从来进行讨伐，既然是召唤，那么有成功和失败之说，很可惜，在阿宅到达之前，沃邦已经失败了很多次，而阿宅的到来则是给了他一种全新的召唤途径，虽然说召唤的范围被限定在一个很小的属性内，但是这种属性的权能刚好是他所没有的。

　　最后的结果并没有逃过沃邦的算计，阿宅得到了莉莉安娜，而他自己，则是获得了秘术卷轴，一个双赢的结果，大概也只有那些期望通过这次战斗看出两名弑神者实力强弱的结社和组织们才非常的不甘心吧。

　　对于沃邦的算计，明白过来的阿宅并没有觉得生气，早知道对方能够这样沟通的话，他或许连和对方打的意思都不会产生，相反，他甚至会直接将秘术卷轴奉上，通过交易的方式将莉莉安娜交换到自己的名下。

　　嘛～果然是因为太过相信外界对于沃邦侯爵的谣传了吗？

　　阿宅看着屏幕上的画面，心中不禁自我反省了起来。

　　“说起来，艾丽卡她们真慢啊。”护堂这个时候突然感叹了一句，“再不回来的话，午休的时间可是要没有了啊。”

　　“毕竟是女孩子嘛～”阿宅耸了耸肩，口中飘出了几句让护堂面色大红的话语，“怎么，才这么一点点时间，你就已经等不及了吗？果然你……”

　　说话的时候，阿宅的头已经抬起，脸上露出揶揄笑容的他，看样子就知道是在捉弄护堂了。

　　“才没有啊！”阿宅的话语还没有说完，护堂就已经大喊着挑了起来。

　　“没有什么？是没有同床共枕过？还是没有KISS过？”阿宅脸上笑意更浓，而护堂也被阿宅的话语刺得抬不起头来，毕竟，他和艾丽卡之间的确发货撒哪个过这些事情，“虽然的确是发生过，但是那些都是不可抗因素啊。”

　　同床共枕是因为艾丽卡喝醉酒加上露库拉齐亚的陷害，KISS是艾丽卡把需要的知识传入进自己的大脑中，这些怎么看都不是自己的错啊！

　　……那难道是时辰或者世界的错？

　　正当护堂慌张着准备用上述理由来解释的时候，边上却是突然传来了一个兵库北，哦不对，是略显柔弱却让人感觉凛然不已的声线，“太不洁了！”

　　“诶？”天台这里是阿宅和护堂以及众少女们一起吃午饭的地方，平时也基本没有什么人会上来，因此，在听到自己完全不熟悉的声音之后，护堂才会露出一副被吓到的样子。

　　转过头去，那里一个穿着校服的茶法少女正紧紧握着双拳站在楼梯的门口，脸上的羞怒表情，却丝毫遮挡不住她那大和抚子一般的气质，见阿宅和护堂看向自己，她先是恭恭敬敬地行了一礼，随后便直接跑到两人的面前，对着阿宅和护堂就是一记“大吹风”技能，“请恕我多言，两位王。在神圣的校园里面，你们怎么能够说出这种不知羞耻的话语？难道两位王的内心已经被自身的欲望给吞噬殆尽了吗？！”

　　“额，我们只是开玩笑，对吧，阿宅？”护堂露出尴尬的神色想要解释，可惜，话才刚一出口，他就被少女给直接瞪了回来，“草雉大人你先给我闭嘴，这样的玩笑是能随便开的吗？王作为最上位的存在，应该谨言慎行，为自己的行为负责，草雉大人还有阿宅大人你们两人却在这里随便说着，说着H的事情，这样的行为，将置自己的立场于何地？”

　　和护堂不同，阿宅此刻却是相当的淡定，甚至还有空闲掏一掏自己的耳朵，和科洛丝以及狂三她们的体罚比起来，眼前少女的说教简直太轻松了，言语如果没有力量，那不过仅仅只是单纯的言语，说的再好听，也不过就是强加在他人身上的枷锁，而只有拥有了力量的言灵，才能摆脱这种局面化作暴力强制对方屈服……

　　显然，少女并没有这样的力量，若单纯的说教真的能让这个世界上的王变成乖宝宝的话，那么这个世界也就不会是现在这样的纷乱模样了。


第296章 忠诚心满满的莉莉安娜，被请去正史编撰委员会的科洛丝一行

　　阿宅现在扮演的角色是弑神者，虽然没有像沃邦或者罗濠那样完全自我，但是相对的任性还是需要一点的，因此，在少女因为长时间说话而稍微停下来喘息的途中，他突然站起来问了一句，“说完了？说完那我就走了。”

　　那欠揍的神态，哪里像是将少女的劝解听进去的样子，就连作为阿宅的好友的护堂此刻都不禁觉得阿宅做的有点过了。

　　“你！”阿宅那完全不做掩饰的无视模样，让少女根本不知道应该用什么词语来表达自己的心情，脸色被涨得通红，显然已经生气到了极点。

　　“嘛～看起来这个少女是来找你的，既然如此，那我就不打扰你的好事了。”阿宅说完嘴中那更加气人的话语后，便一个转身直接下了楼梯，对于接下来天台上发生的事情，却是完全没有想要知道的意思。

　　少女是谁阿宅心中早已有了数目，面对两个王也能做到直言不讳的态度，茶色的长发，再加上和护堂以及自己同年级的校服，除了万里谷祐理之外根本没有其他的人选。

　　拥有灵视的媛巫女，同时也是原本的故事中护堂的后宫之一，生性正直，对待事物态度极度认真，有着一个叫做万里谷光的妹妹。

　　至于她为什么会出现在天台上？

　　想来应该是那个正式编撰委员会里有人通知了她关于护堂将戈尔贡之石带回来的事情吧。

　　戈尔贡之石会带来灾难，那是地母神雅典娜遗失的力量，想要重新便会完整的自己，雅典娜自然会前来抢夺，而无论结果如何，这里都将会受到极大的损害。

　　佑理或许是通过灵视或者其他的什么方法得知了这一点，今天才会“冒死”出现在自己以及护堂的面前，在日本的传说中，弑神者可是被称为罗刹王的存在，那凶恶的个性……好吧，基本上都没有说错就是了。

　　至于她为什么会突然说教起自己和护堂，嘛～或许是因为压力太大，撑不住直接反弹黑化了吧。

　　阿宅无责任地猜测着，对于护堂最后将戈尔贡之石怎么处理他其实并不怎么关心，被雅典娜融合的话，阿宅就将融合之后的雅典娜打败，然后找个好点的理由让科洛丝她们“弑杀”对方，要是最后将石头成功封印，阿宅也不会多此一举再将封印破除，反正这个世界上不从之神这么多，实在不行还可以通过仪式将他们召唤出来。

　　至于佑理那个小女孩，就交给护堂去应付吧。

　　“莉莉安娜，帮我整理一份关于现世还留存着的所有不从之神资料。”这是阿宅在走进教室之后对留守着的莉莉安娜说的话。

　　正如之前说过的一样，莉莉安娜最终还是成为了阿宅的骑士，虽然中间的过程有些曲折，不过谁让阿宅这个弑神者的身份够坚挺呢？青铜黑十字的总帅在得知阿宅和沃邦侯爵战斗就是为了他的宝贝孙女之后，想也没想便直接拍板将莉莉安娜正式送到了阿宅的身边，还美其名曰想怎么玩就怎么玩……

　　好吧，总帅你的节操全部掉光了呀！

　　对此，莉莉安娜除了服从最终也没有什么其他的办法，她在三天前发现阿宅身上秘密的时候其实就已经有了被杀死的觉悟，而现在的情况，相对来说其实已经算是不错的了。

　　莉莉安娜可并没有忘记，阿宅是通过那类似于中世纪骑士决斗来争夺少女的行径才赢得的自己，对于一个喜欢幻想和骑士爱情故事的少女来说，这样的展开简直有如童话一般。

　　更何况，阿宅的模样和性格都属于上佳，莉莉安娜也是少女，被这样的男性吸引也是极为正常的事情。

　　虽然在到达日本——也就是昨天——之后，她的恋爱物语就在见到科洛丝以及狂三的时候迎来了终结……嘛～总之请先让我先做一个悲伤的表情。

　　莉莉安娜的确美丽，但阿宅并不是见一个就爱一个的无节操，在将她从沃邦侯爵那里换过来之后，直到今天，他才第一次对莉莉安娜下达命令。

　　“是。”做不了恋人，那就做一个满满忠诚心的骑士吧，莉莉安娜是这么想的，只不过她似乎并不知道，在另一个时空中，有着一个和她相同发色的少女将这样的忠诚心化作了无数的鼻血……

　　没有丝毫犹豫，莉莉安娜便如此答道，看了看周围，却发现并没有见到科洛丝还有狂三的影子，不要说她们了，就连那名脸上有点三位的御坂以及手上总是少不了零食的杏子也不在这里，“咦？科洛丝和狂三她们人去哪里了？”

　　“她们啊，刚刚被艾丽卡拉出去了。”艾丽卡当时的理由是让科洛丝她们陪她上厕所，只不过在途中却是直接变卦带着众人离开了学校，对此，护堂自然是什么也不清楚，而通过念话得知了这一信息的阿宅，则是表现得相当平静。

　　艾丽卡带科洛丝她们去的地方是正式编撰委员会，那是具有官方背景的一个里世界组织，僧侣、巫女、超能力者、忍者、民俗学者……一切与神灵有关不能被记述在正史中的东西，可以说都是她们的管辖范围。

　　本来，科洛丝她们和正史编撰委员会的人应该是没有什么交集才对的，但是很可惜，这一切在她们从意大利回来之后发生了改变，因为阿宅，成为了“弑神者”。

　　作为阿宅身边的人，同时也是修行界的人，她们理所当然地收到了传唤，被请到了正史编撰委员会进行一定程度的交谈。

　　说是交谈，其实也不过就是聊天一样的性质，并没有带上任何审问的态度，毕竟，没有人愿意承受王的怒火，更何况，王的身边还有着另外一位王的存在。

　　同时被两个王释放怒火，大概……日本岛真的会直接消失在地球上的吧。

　　或许是出于恐惧王之怒火的缘故，总之，科洛丝她们在正史编撰委员会被招待得非常好，杏子她甚至直接通过念话向阿宅炫耀起了她现在正在吃着的极品刺身，并且为阿宅没有跟着一起来而表示了莫大的可惜。


第297章 心随世界而动，主线剧情露初角

　　对于杏子的吃货加炫耀行为，阿宅已经不知道应该怎么吐槽了，区区一顿极品刺身你就把自己卖了吗？！换成是我，怎么也要极品刺身一年份才行啊！

　　嘛～总之，整个下午的时间，阿宅都是在和科洛丝她们的念话之中度过的。

　　莉莉安娜不愧为有着“大骑士”称号的魔女，其办事效率，或者说是她背后青铜黑十字的办事效率出乎意料的高，当阿宅放学回到自己公寓的时候，一份关于世界上现存的不从之神资料便已经整齐地摆在了他的桌上。

　　弑神者与不从之神是死敌，这就好像是光明与黑暗、天使与恶魔、百事与可口、肯德基与麦当劳那样，几乎每一个王——除了草雉护堂这个例外——都在成为弑神者不久后便开始寻找起地上留存着的那些不从之神。

　　也因此，青铜黑十字对于阿宅这样的要求并没有感到意外，仅仅只是将过去收集到的资料稍作整理，便直接通过电脑传送到了莉莉安娜这边。

　　弑神者战斗依靠的是权能，武技和术法虽然在战斗中也能被使用，但是这些几乎不会对弑神者或者不从之神产生伤害，毕竟，不从之神的身体是由神力构成的，神力在能量的等级上就已经超过魔力或者内里很多很多了，而弑神者体内的咒力也是通过仪式转化神力得到的，其主要强化身体的作用更是让弑神者们一个个拥有了可以无视普通术法的强健体魄。

　　当然，也不是说武技和魔法真的就没有办法打倒两者，先不说弑神者，不从之神就被很多不世之材们打败过，而这些人，最终都成为了弑神者，比如意大利的剑之王东尼、中国的魔教教主罗濠以及王立工厂的黑王子，虽然运气的成分也包含在内，但是若是没有的武技或者术法的帮助，那么想来也就不会有现在作为弑神者的他们了。

　　至于弑神者，想要杀死就更简单了，弑神者强悍的仅仅只是外在，其内部和普通人其实也没有什么区别，因此，只要将致死的咒术通过接吻的方式传入体内，那么弑神者就会被轻易杀死。

　　当然，理论上是这么说，真要有谁能干成这种伟业，那绝对会比普通人杀死弑神者还要让人震惊，毕竟，除了护堂那个没有自觉通过接吻获得知识的王以外，几乎所有弑神者都非常明白自己的缺点。

　　话题有些扯远了，从成为弑神者的那一刻起，王的战力便已经被固定了，想要继续提升自己的实力？要么就挖掘自己身上的权能，要么，就直接弑神获得新的权能。

　　由此可知，权能对于弑神者来说非常重要，没有一个王会放弃弑神篡夺权能，或主观或被动，他们都会渴求着与不从之神一战，就算是嘴上说着想要做普通人的草雉护堂，其在本能上也没有忘记这一点，只要一有不从找上门，他就会爆发出骇人的战斗欲望……

　　弑神者渴求权能，但是并非真正弑神者的王他应该不需要这些权能才对呀？

　　站在他身边的莉莉安娜看着阿宅低着头翻阅着手中的资料，脑中不禁浮现出了这样的想法，她并没有忘记三天前所看到的景象，即使那个时候阿宅和柏修斯的战斗已经迎来了尾声，但仅仅只是那银灰色的羽翼以及浮现他身后的神秘符号，也已经说明了阿宅的实力非同小可。

　　莉莉安娜心下暗叹，原来她一直以来都是那只井底的青蛙，不，或许就连被誉为最强的弑神者们也和她相差不多，大概也只有从缘故便一直存在于神话之中的神灵们才真正明白世界的广博吧。

　　“王……”迟疑下的她，最终还是忍不住向着阿宅问出了心中的疑惑，“你，到底是怎么样的存在啊？”

　　“嘛～从生理学上，我应该还算是人类，当然，变身的时候除外。”阿宅依然翻看着手中的资料，莉莉安娜身为骑士，一旦对自己效忠，那么在自己不抛弃她之前，便不会透露出任何有关自己的秘密，因此，在听闻对方的问题后，阿宅没有刻意隐瞒什么，十分淡定地将一些东西说了出来，“我是天使的后裔，我母亲是六翼的炽天使，我父亲……嗯，应该也是差不多的阶位。”

　　阿宅说着从自己父母那里知道的唯一信息，殊不知，站在他身后的莉莉安娜此时却是已经完全能被惊骇所笼罩。

　　天使的……后裔？！这个世界上竟然还存在着天使？！

　　虽然从见到阿宅的那只单翼之后莉莉安娜就有所察觉，但是真从阿宅的嘴中亲自说出，那感觉却又是完全不同了。

　　“放心吧，我并不是这个世界的人。”阿宅似乎猜到了莉莉安娜的想法，此刻不禁安抚说道，“不仅仅是我，科洛丝、狂三、杏子还有御坂她们都不是这个世界的人。至于这个世界到底隐藏着什么，我其实也不清楚。”

　　“世界之外，还有世界？”莉莉安娜讶异，而阿宅则是非常淡定地点了点头，“差不多吧，至少我经历过的世界加在一起就已经有五个了。”

　　“竟然是这样吗？”莉莉安娜这时候真的是目瞪口呆了，世界之外还有世界，那么，其他的世界又会是什么样的呢？是和自己所在的世界一样，还是完全不同的另一种风貌。

　　每一个人都是探险家，有着一颗向往未知的心，莉莉安娜也不意外，这就好像是湖里面游玩的小鱼，不知道外面世界的它每天只会非常快乐地在湖泊中游动，稍微有点志向的可能会选择成为湖泊中的霸主，而一旦这只小鱼机缘巧合之下跳出了湖面，看到了外面精彩世界的时候，那么它的价值观以及世界观都将发生巨大的变化，为此，它可以进化出四肢爬上陆地，长出翅膀飞翔于天空，最后甚至会直立行走化作人类。

　　莉莉安娜的眼界可以说在一瞬间得到了提高，而几乎就在同一时间，她体内的魔力也开始产生汹涌的变化。

　　青铜初阶，在莉莉安娜这个年纪达到这样的实力足以用天才来形容，而今，她的实力即将再次提升，仅仅只是因为她自己眼中的世界更广了……

　　世界有多大，心就有多大！

　　莉莉安娜的行为无疑证实了这一点，仅仅只是几个呼吸的时间，她体内的波动便被迅速平息，随后，重新睁开双眼的她眼中一道电光闪过。

　　“恭喜。”对于莉莉安娜的突然提升，阿宅其实也没有预料到，这种仅仅只是眼界提升便能带动自身实力提升的潜质，即使是在代行者中也绝对稀少异常。

　　“谢谢。”莉莉安娜虽说实力进步，眼中却并没有露出什么骄傲的神采，笑话，眼前的少年可是和她相同年纪便已经可以依靠自己的实力强杀神灵的存在，和他相比，自己根本没有什么值得骄傲的地方，“可以的话，请和我说说其他的世界吧。”

　　“如你所愿。”阿宅耸肩，手中的资料也已经看完，科洛丝还有狂三她们距离回来也还有一会，既然如此，给莉莉安娜说说其他的世界也是一个不错的消遣，“那么，就先从我自己被拉入成神空间说起吧……”

　　接下来的时间，阿宅和莉莉安娜一个说一个听倒也显得相当和谐，在阿宅讲述他经历的时候莉莉安娜并不会去打断，而阿宅在讲完一段之后也会停下一会等待对方的发问，可以说，两人现在完全就是师生的模式，只不过，阿宅教导莉莉安娜的不是武技和魔法，而是广阔的世界，以及在那些世界中自己得到的感悟。

　　身体的素质可以通过锻炼提升，武技和魔法可以通过磨练熟悉，但是心境却需要他人的教导以及自身的感悟。

　　阿宅现在无疑就是在做着这个，并非他心血来潮，他只是想要看看这个世界的原住民是否真的无法凭借自身突破到白银位。

　　这个想法在阿宅的脑中存在了不止一天两天，或者说，在阵营战结束确定要进入这个世界的时候，阿宅就已经在思考这个问题——虽然那个时候的他自己都没有突破到白银位。

　　虽然当中因为各种各样的事情而有些遗忘，但是当看到莉莉安娜的实力仅仅因为自己透露出的信息便直接突破的时候，这个想法便一下子重新跃入了阿宅的脑海。

　　这样的潜质，说不定真的能突破到白银位。

　　阿宅需要有人证明自己的猜想，而莉莉安娜也希望自己的实力能再次提升。双方几乎是一拍即合，由阿宅提供莉莉安娜进阶需要的道具，而莉莉安娜，则是尽最大的努力提升自己。

　　倒不是阿宅闲的无聊想要培养勇者来挑战自己，而是他在冥冥之中感觉到了什么，如果将这个世界中无人突破到白银位的秘密解开，那么自己在将来似乎可以避免一场与自己相关的大危机……


第298章 弑神者世界的秘密，以及为了解开秘密而努力的阿宅一行

　　预感什么的其实真的相当讨厌，因为你感觉到的未来永远会被套上一层朦胧的纱窗，看不清道不明，如果是好的预感也就算了，大可以当作惊喜，但若是坏的预感，那么整天担惊受怕惶惶不可终日便成了无可奈何的事情。

　　在这一点上，阿宅其实相当羡慕科洛丝，因为她所看到的未来都是相当清晰的，就算没头没尾，也可以通过片段加以脑补还原。

　　伴随着实力的提升，阿宅的精神属性也越发强大，虽然无法做到科洛丝那时灵时不灵的未来视，但是一点点预感还是能够轻易做到的。

　　可惜，阿宅预感到的并非什么好的结果，虽然看不清，但是耳边那轰鸣一样仿佛整个世界都倒塌的声响还是让他最后惊出了一身冷汗。

　　而那一次，是阿宅提升到白银初阶后的第三个晚上。

　　阿宅没有将自己的预感告诉给科洛丝和狂三她们，因为阿宅也不知道那预感到底代表了什么，与其告诉她们让她们担心，不如找出这个预感的这种来源并且解决掉它。

　　而就是在今天，阿宅的预感再一次出现了，那是仿佛电光一样闪过的想法，虽然快速，但是阿宅确确实实将它记在了心中——探寻《弑神者》世界原住民不能进阶的原因。

　　不是主神发布的任务，但是却比主神发布的任务更能让阿宅上心。

　　平时的任务完不成也就算了，但是如果这个出现在自己脑中的灵感没有完成，那么在未来，自己以及身边的人一定会因为这一时的失败而悔恨一辈子！

　　因此，阿宅才会如此努力地指导莉莉安娜，甚至，他还准备等狂三以及科洛丝她们回来之后轮流让她们对莉莉安娜进行指导。

　　阿宅精通知识，科洛丝领悟命运，狂三执掌时间，杏子孕育情感……如果再加上御坂妹的电与磁，那么摆在莉莉安娜面前的道路，必将变得无比宽敞。

　　当然，为了以防万一，阿宅自己的事项解析也开始了全方位的运转，只要给他时间，阿宅完全可以通过这一条路达成目标，只不过，六个月的时间实在是有些太紧了。

　　并非阿宅不想多拉几个人一起实验，而是其他人并不像莉莉安娜那样对自己进行了效忠，说不定今天刚和对方说完，明天整个世界就知道自己的身份了，到时候，每天光是上门来求取突破经验的人就不知道有多少了，更不要提那些准备耍阴招坑自己的小鬼们了。

　　阿宅没有忘记自己的目的——寻找到八神和麻以及尽量帮助御坂妹完成这个世界的任务，但是他也并不希望因为他的到来而让整个世界陷入混乱，一个莉莉安娜已经是极限，再多一个，那么说不得阿宅真的会使用一些非常规的手段了。

　　在科洛丝她们回来之后，阿宅便把这件事和她们提了一下，作为阿宅的队友，三人自然是鼎力支持，就连一旁无口的御坂妹也点了点头表示愿意进行帮助。

　　然后，便是一个不算长也不算短的两星期过去，在这段时间里，也不知道为什么，护堂和佑理并没有封印戈尔贡之石，而不从之雅典娜，也没有降临在日本。

　　对此，阿宅虽然不解，但也没有过分深究，仅仅只是从护堂那里得到了一个还没有准备好仪式的答案后便直接闷头开始了莉莉安娜的白银强者培养计划。

　　执教导师五名，从知识、心境、魔力、武技、对战五个方面进行，每天放学回到家后，莉莉安娜便会受到各方面强而有力的锻炼，什么睡眠记忆法、电磁强化法、梦魇突破法、魔力爆发等等。

　　对此，莉莉安娜虽然每天都感到劳累，却也有种说不出的充实感，就好像是几年前她还是骑士学徒时每天锻炼着基础武技一样，每一天，她都能感觉到自己的成长，那是从心境到外在的全方面提升——要是心境落下了，阿宅她们也就白干这么多活了。

　　莉莉安娜满足了，阿宅她们却是一个个愁眉苦脸了起来，莉莉安娜的提升的确迅速，此时已经确实将青铜中阶的实力消化，但就是这样的速度却依旧没有让众人感到满意，六个月的时间根本就不算多，算起来，阿宅从青铜高阶进阶到白银位时花去的时间都有将近三四个月，这还是她们有着主神这个后盾不用担心提升过猛心境失衡的缘故，莉莉安娜再厉害，也不可能拥有这样的速度吧？

　　要是仅仅只需要达到青铜极限，阿宅完全可以通过堆积恶魔象棋的方法强行将莉莉安娜的实力提上来，但是阿宅想要的结果是达到白银位，那么心境的问题就不得不面对了。

　　空有实力而没有心境，想要突破白银位根本就是做梦！

　　当初阿宅科洛丝和狂三虽然有作弊的嫌疑，但由于自身本来就差了临门一脚倒也并没有什么隐患，更何况那所谓双修的方法还是比她们资格更老的代行者前辈研究了不知道多长时间才总结出来的，副作用什么的完全可以无视掉。

　　但是莉莉安娜就不同了，首先她和阿宅没有签订永随契约，当然，签了的话也就没有实验的必要了，其次这个世界似乎有着什么在压制原住民白银位的突破，就算通过弑神成为了白银位的强者，但未来的道路也已经被封死，无法再进一步。

　　可以说，原住民们想要突破到白银位，除了要面对心境的考验，还要突破这个世界的限制！

　　阿宅不知道莉莉安娜能不能做到这一点，但是他却可以让莉莉安娜的心境考验变得简单。

　　五个白银位的心境叠加起来，应该足够莉莉安娜过掉考验了吧？

　　没有错，阿宅一行五个白银位的心境叠加，这是阿宅想出来的帮助莉莉安娜迅速提升心境来弥补实力提升过快的方法，为此，阿宅又花了整整两个星期的时间来策划计算，最终，在他进入《弑神者》世界的第一个月快要结束的时候，将一个能够读取他人心境的魔法阵设计了出来……


第299章 阿宅家的反击魔法，被隐藏在大门背后的……

　　“艾丽卡，不要这样子。”护堂看着有如惯犯一般熟悉地用铁丝开着门锁的艾丽卡，不禁慌张地左右瞧了瞧，在确定周围没有人存在后，才小声地对着艾丽卡这般说道。

　　当然，护堂其实也清楚，平时自己的话语在艾丽卡的面前是多么的无力，更不要说现在是现在已经被完全被吊起好奇心的艾丽卡了。

　　正如他预想到的那样，艾丽卡在听到他的话语后动作显示顿了一下，但是紧接着便仿佛没事人一般继续撬起了锁，一边撬她还一边为自己辩解道，“我仅仅只是想看看自己的好友在阿宅的身边过的怎么样而已，难道这样也有错吗？”

　　“是没错，但是……”护堂还想再说什么，只不过这些话语在他听到大门被艾丽卡“咔哒”一声直接打开之后，便最终化成了一道长长的叹息。

　　算了，希望阿宅他不会生气吧……

　　护堂看着艾丽卡大趟步地向房间内走去，心下有些在意不去的他还是做起了最后一丝努力，那便是对着屋内大喊了一声，“阿宅，我们来看你了。”

　　至于屋内的阿宅到底有没有听到他的叫喊，那就不是他能控制的了……

　　要问护堂和艾丽卡两人为什么会出现在这里，就需要从早上班主任的委托说起了。

　　“阿宅同学还有科洛丝同学她们最近三天都请假没有来上课，讲义这么堆积着也不是什么办法，需要有人帮忙送过去，嗯～你们之中有谁自告奋勇的吗？”这是班主任的原话。

　　班主任的话音才刚落下，艾丽卡就直接站起将这一个任务光荣地接了下来。

　　用她的解释来说，自己的挚友莉莉安娜的生活情况她需要用双眼来确定，而眼前这个送讲义的任务，便是她的一个机会，至于护堂？身为爱人的自己都要前往另一个王的巢穴了，在那里发生了什么都不稀奇，难道护堂你就准备这么眼巴巴地看着自己羊入虎口吗？

　　原来阿宅住的公寓是什么龙潭虎穴啊～

　　对于艾丽卡那显然在诋毁阿宅的话语，护堂也不知道应该怎么回答，毕竟，阿宅虽然和自己是好友，但是从上一次佑理事件中也看出了他和其他王的相似态度，按照艾丽卡的性格，虽然不会出什么大事，但是惹怒阿宅的几率也不算小，到时候，自己可就真的不知道应该帮谁了。

　　出于主动或是被动，总之，最后护堂还是被艾丽卡强硬地拉着——魔力强化了手臂的那种——来到了阿宅的公寓门口。

　　一开始，到达阿宅家门口的艾丽卡的确是按照正常的步骤，也就是先按门铃然后等待阿宅来开门的，只不过，两人之后整整等了将近五分钟的时间，最终却也没有等来大门的打开。

　　阿宅不在家？

　　从正史编撰委员会那里得到了一点信息，阿宅她们从三天前进入公寓的大门之后便没有再出来过，也就是说，阿宅她们现在的确就在公寓内。

　　是有什么原因让她们不能来为自己开门？还是她们正在做着什么奇怪的事情？又或是……

　　和护堂不同，心思巧妙的艾丽卡几乎是在一瞬间便想到了很多可能，接着，她便假装没有听懂护堂的劝告，不知道从哪里掏出了一根铁丝，在阿宅公寓的门前临时客串了一下小贼。

　　“阿宅的家真是有趣啊。”艾丽卡看着眼前充斥了各种狂暴魔法元素的玄关，脸上笑意虽然未见，但是手上还是悄悄拿出了自己的莱因哈特，“看起来，阿宅似乎对于我擅自进入他家很生气呢。”

　　护堂没有回答，此刻的他也被眼前的场景给震惊住了，那种仿佛海啸一般的力量波动，以及慢慢成形的各种魔法箭矢，怎么看都不像是在欢迎自己。

　　“艾丽卡，退后。”见几根魔法箭矢突然射出，护堂不禁伸手将艾丽卡向后拉去，自己则是站到了前面，用身体去阻挡这些魔法的攻击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”箭矢不断撞击在护堂的身上，却是没有对他产生多少伤害，一些小伤口更是在产生的刹那便直接诶愈合了，而护堂，也似乎因为在顾及这里是阿宅公寓的关系，并没有准备使用自身的权能。

　　护堂虽然没有在意，但是他身后的艾丽卡此刻却是惊呆了，魔法箭矢这种基础魔法她自然也能释放，但是这种能对弑神者产生伤害的魔法箭矢，她却还是第一次看到。

　　能让弑神者受伤，哪怕只是划出一道小口子的那种，也至少需要大骑士级别的魔术师使出高级魔法才能做到。

　　该说……阿宅果然不愧为弑杀神灵的王吗？

　　虽然已经有了护堂这个例子，但是艾丽卡还是被阿宅公寓内的反击魔法给打击到了，这种魔法，和情报中阿宅用来对付不从之神的魔法几乎一样，也就是说，布置这些陷阱的显然正是阿宅。

　　和护堂这个完全依靠运气的弑神者不同，阿宅的魔术修为显然比自己还高。

　　这是艾丽卡通过反击魔法观察到的结果，得出结果的同时，她便在内心唉叹了一声，就和三年前见到刚刚成为弑神者的剑之王东尼一样，那种在才能上被超越的感觉，绝对不是一般人能够承受的，不，正因为艾丽卡是天才，才更加难以承受。

　　好在这样的感觉并不是第一次出现，在小时候知道了王的存在之后，艾丽卡就已经做好了心里准备，这些妖孽一般的天才们，绝对不会是自己能够超越的，而这，也是她成为护堂骑士的原因之一。

　　心中思考着什么的艾丽卡，丝毫没有发觉周围的魔法元素开始平息，等她反应过来的时候，周围已经变成了普通人家的那种样子了。

　　“抱歉，之前有点事情，没有过来给你们开门。”大厅的门被打开，随后，阿宅的身影出现，一边说着，一边匆匆地向着两人走来，“虽然反击魔法启动了，不过相信以护堂还有艾丽卡你们两个人的实力，应该是没有问题的吧。”

　　听到阿宅的这一句话，即使是护堂，也不由对着他翻了翻白眼，阿宅你到底那只眼睛看出来我们没有问题的啊？！

　　护堂摸了摸之前被魔法箭矢砸出来的伤口——虽然这个时候已经基本愈合了，心中不禁这般想到。

　　艾丽卡平时喜欢丢节操，此刻却也没有回话，阿宅的话语中并没有带上讽刺的语气，显然他也是刚刚才注意到这边的状况，更何况，是谁让自己好奇心太重直接撬门进来的呢？没有被魔法箭矢射死已经算自己运气好了。

　　“阿宅，你还愣在外面做什么，快点回来完成最后一步，我们可快要撑不住了，到时候失败了可别怪我们。”这个时候，大厅内突然传来了杏子焦急的声音，而阿宅在听到这个声音之后，也不禁重新向着大厅奔去，一边跑他还一边对着站在玄关处的艾丽卡和护堂说道，“护堂你们在这里稍微等一下吧，给我五分钟，马上我们这边就结束了。”

　　说完的时候，阿宅刚好到达大厅门口，随后，也不给艾丽卡和护堂两人反应的机会，便直接一把关上了大厅的大门。

　　魔力的波动传出，一个简易的五星封印式被释放在大门上，却是直接堵上了两人跟进来的想法。

　　“我们在这里稍微等一会吧。”护堂见阿宅不是单纯的锁门而是连魔法都用了出来，便知道他现在在做的事情一定不想被人知道，想了想后便对着身旁的艾丽卡如此说到。

　　“嗯。”艾丽卡点头，也许护堂没有注意到，阿宅在进入大厅前特意扫了艾丽卡一眼，那意思，显然是在提醒她不要乱来，如果是之前撬门的时候，艾丽卡还可以用担心同学的说法来狡辩一番，但是现在被阿宅这个王特意关照过了，要是再不识好歹地去破解门上的魔法阵——如果艾丽卡能破解得了——那么即使她的身后站着草雉护堂，也一样会被阿宅找个理由教训一顿。

　　虽然被这么提醒了，但是艾丽卡还是对阿宅现在正在做的事情充满了好奇，听之前大厅内传来的声音，应该是那名和阿宅“仅仅”只是好友关系的佐仓杏子，从她刚刚并没有用“我”而是“我们”来看，大厅内至少还有一个人，甚至可能和阿宅关系亲密的那些少女们此刻都集中在了大厅中。

　　需要这么多魔女和巫女来维持的事情，怎么想也不会简单的吧？

　　嗯，待会找个机会问问看莉莉安娜好了，用她藏在书桌里的那些小说作威胁，相信她应该会乖乖就范的。

　　艾丽卡看着眼前五芒星闪烁的大门，心中不由打起了小九九，只是，她真的能从莉莉安娜那里获得自己想要的信息吗？又或者说，作为莉莉安娜竞争对手以及好友的她，真的明白莉莉安娜的真实想法吗？


第300章 自信的莉莉安娜，与被抛下的艾丽卡

　　对于门外两人的反应，阿宅在重新回到大厅之后便没有再去进行关注，此刻的他还有更重要的事情要做，那就是从科洛丝她们的手中接过地上魔法阵的控制权。

　　这是一个被描绘得无比巨大几乎覆盖了整个大厅地板的魔法阵，魔法阵的内部，莉莉安娜正站在阵眼，而科洛丝狂三她们，则是一人占据了魔法阵的一角，双手按在最外侧，努力控制着魔法阵的运行。

　　同她们的人数相对，随着四人将自身的力量灌入其中，魔法阵内的图案也呈现出了一个静止以及两个沿着正反时针方向旋转的矩形。

　　“矩阵”，大多数世界最为基础的魔法阵之一，四个角上的符号分别代表了四种不同的力量——地水风火，当然，在这里所代表的则是命运、情感、时间以及电磁。

　　力量平衡吗？答案显然是否定的。虚无缥缈的命运、随生命诞生毁灭的情感、不随人为意志转移的时间、以及宇宙四种力之一的电磁，这四者既无相生的关系，也没有互相克制，此刻能汇聚在一起不胡乱暴动，已经算是阿宅魔法阵设计巧妙的缘故了。

　　看着地上的魔法阵明灭不定，随时都有着直接崩溃消散的危险，阿宅不由加快了两步，走到科洛丝她们刻意为他留下的空位上蹲下，随后，双手按在魔法阵的边缘。

　　白银中阶，奇迹之力！

　　无论是时间还是命运，亦或者是情感与电磁，盖因它们主人的实力限制而堪堪只有白银初阶的力量，原本四者实力相当自然是一场龙争虎斗，誓要决出先后的模样，可惜一旦面对上现在白银中阶的“奇迹”，便一个个好像乖宝宝一样完全失去了之前的气势，紧紧跟随在奇迹的身后，沿着魔法阵的纹路开始了运行。

　　就在阿宅将自己的力量注入的同一时间，魔法阵上的图案也发生了一些变化。原本位于魔法阵内的矩阵消散，取而代之的，是一个异常稳定没有丝毫能量逸散的五芒星，和之前有正有反的矩阵不同，魔法阵的五芒星只有一个，但是就这唯一的五芒星，其上却密布了无数细小的图案，卢恩文字、米德切尔达文字、耀晶石粉末、宝石碎片、恶魔语……

　　每一个图案和文字都包含着一种力量，力量虽小，但是集合起来却并不比阿宅的奇迹力量小上多少。

　　而这，才是阿宅魔法阵的真正面目！

　　之前的“矩阵”，其实仅仅只是阿宅临时刻画上去用来维持魔法阵运行用的，至于为什么要这么做，自然是之前他感觉到了公寓被人入侵反击魔法启动的缘故。

　　在艾丽卡撬开门锁的那一瞬间，阿宅其实就已经感觉到了她们两人。阿宅并不希望护堂和艾丽卡看到自己的实验，但是实验进行到一半如果贸然停下，那么无论是对莉莉安娜这个实验的受术者，还是对周围控制的阿宅等人来说，都会造成相当极为巨大的伤害，五个白银初阶的力量集结在一起爆发，大概会有小半个东京直接消失在地球上，这还是阿宅等人第一次实验并没有全力施为魔法阵内能量并不充盈的结果。

　　所以说在法师的实验工坊里面，爆个炸简直就跟玩一样……

　　好在阿宅脑中的存货并不少，在实验设计之初便已经考虑到了类似的情况，但即使如此，他也需要至少五分钟才能将魔法阵内的能量全部清楚。可惜，门外的艾丽卡和护堂显然不会给他这么多的时间。

　　因此，阿宅才会控制着刻画了一个勉强用来维持运转的矩阵，接着便将魔法阵交给科洛丝她们，自己则是出去应对护堂和艾丽卡两人。

　　至于实验？等两人离开之后再重新开始就是了。

　　待魔法阵完全稳定下来之后，阿宅方才对着科洛丝和狂三她们以及站在魔法阵上的莉莉安娜点了点头，示意她们可以离开原地，随后便通过自身尚未完全熟悉的力量操纵起了魔法阵。

　　五种不同的力量从五芒星的五个角上逸散而出，凝结、液化、升华……最终全部化为了最基础的灵气，在这些灵气的浸润下，大厅就仿佛那些传说中的圣地一般氤氲朦胧，要是一般人能在这里呆上一到两天，说不定可以脱胎换骨，直接拥有黑铁极限左右的实力。

　　随着阿宅的控制，魔法阵内的能量越发稀少，而大厅内的朦胧感却是越来越强，甚至有部分灵气直接透过了门窗，向着外面扩散了开来。

　　对此，阿宅她们倒是并没有多作理睬，虽然这些灵气是她们输布到魔法阵内的力量降格而成的，但是说实话和她们体内的总能量相比，根本就是九牛一毛，几个呼吸就已经全部恢复了过来，倒是大厅因为灵气的关系，不知不觉间竟然产生了一丝灵脉的感觉。

　　虽然对于阿宅和科洛丝这些白银位阶的家伙已经起不到什么作用，但是对于还在青铜位挣扎的莉莉安娜来说却是大为不同了，如果她能在这里继续修炼的话，不说其他，仅仅只是心境上的提升，就绝对比之前要快上许多。

　　因“祸”得福，说的大概就是现在这样的情况了吧。

　　见魔法阵内的最后一丝能量也消散殆尽，阿宅方才停下动作重新站起，随后右手轻轻一挥，将已经完全暗淡了的魔法阵直接从地上抹去。

　　“莉莉安娜，待会艾丽卡要是问起来……”“我知道怎么回绝。”

　　以防万一，阿宅在转身去开大门前还是转过头对着身旁的莉莉安娜嘱咐了一句，而莉莉安娜也点了点头，表示自己明白。

　　至于科洛丝狂三还有御坂妹三人，则是非常从容地坐在一旁的沙发上，打开电视观看了起来，显然，接下来的谈话她们并不准备参与，即使艾丽卡问起来，她们也可以盲托不知情。

　　唯一有些麻烦的是杏子，或许是因为之前太过焦急的缘故，她对阿宅吼的那一声并没有做什么掩饰，好在杏子并没有真的透露出什么，这也让阿宅之后的掩饰工作简单了很多。

　　想了想，阿宅便直接问狂三从她的食时之城内取出了一把魔导手杖。

　　之前也提到过，为了制造出能够容纳不从之神权能的结晶，阿宅曾经“烧”了许多珍贵的材料来升级，而其中，魔导手杖正是他在这段时间里做出来的还算不错的小道具。

　　魔导手杖，7级物品，代行者结合空轨世界中后期的魔导杖以及奈叶世界中的魔导器后制作出来的法师用武器。可以自行吸收周围存在的太阳能、魔力、灵气等等能量并储存，亦可直接通过能量填充剂灌入。提升持有者的施法威力，并拥有除短杖模式外的近战短剑以及远程枪炮两种模式。

　　没有错，阿宅准备开始骗人了，而他欺骗的对象，正是还在玄关上等着的艾丽卡和护堂。虽然魔导短杖内的技术和弑神者世界的魔术并不相同，不过阿宅只要谎称自己曾经在某某处得到过一个秘术，而这几天没去学校的原因就是通过秘术里的资料在制作这把短杖武器，至于得到秘术的地点？一个月前阿宅可是去过巴西的呢。

　　当然，要是艾丽卡识趣不将话题引到这边，阿宅自然也不会率先坦白什么，只不过……按照艾丽卡的性格，就算不正面提问，也绝对会旁敲侧击，甚至还会从莉莉安娜那边入手，只不过，就是不知道她百试百灵的文学少女作品集这一次还能不能灵验了呀～

　　阿宅心中黑黑的想着，将短杖放在沙发前的桌子上之后，便直接开门将护堂和艾丽卡迎了进来。

　　“嗯？”一进入大厅，艾丽卡就立刻感觉到了不同，那种仿佛置身于赤铜黑十字总部的轻灵感觉，整个人都好像拥有无尽的魔力一般……没有错，这里被改造成了灵脉！

　　护堂作为弑神者，其感知力自然不比艾丽卡差上多少，只可惜，由于知识的缺少，护堂在踏入大厅之后仅仅只是感觉到了舒适，却是并没有如艾丽卡一样露出震惊的模样。

　　“嘛～欢迎你们光临。”阿宅并没有在意两人的反应，说完便直接走到了冰箱那里取出了两瓶饮料丢了过来，“说吧，这么晚过来找我有什么事情？”

　　“我们是来送讲义的。”任务虽然是艾丽卡接的，但是这个时候却是由护堂进行的回答，说话间，他已经从包里取出了六份相同的讲义。

　　“谢了。”阿宅接过讲义看了看，随后放在了一旁的桌上，也不提之前艾丽卡撬门的事情，直接打趣问道，“怎么样，最近和佑理同学的关系？”

　　“什么关系？不是普通的朋友吗？”护堂不明所以，脸上露出了茫然的神色，只不过在阿宅的眼中却是怎么看怎么假，“拜托，别装了，前两天见到你的时候不是还在和佑理亲亲我我地抱在一起吗？”

　　“我哪里额。”护堂很想反驳阿宅的胡言乱语，可惜话才刚一说出口，他的身边便传来了一声仿佛被墨水浸泡了一般完全黑掉的声音，“护堂，原来星期天你没有和我约会是因为这个原因吗？”

　　“艾丽卡，别听阿宅胡说！星期天我的确就在家里面呆着啊！”护堂看着脸部有些崩坏的艾丽卡，不禁百口莫辩，下意识地，他转过头想要寻找好友阿宅的帮助，可惜，入目的却是一副笑意满满奸计得逞的表情。

　　护堂哪里还会不明白，指着阿宅就大声喊道，“阿宅你坑我！”

　　“切，不坑你一把，怎么能消除我大门被撬的怨念呀。”阿宅摊了摊手，也没有在意艾丽卡就在一旁，十分坦率地就直接承认了下来，“你知道那个大门我花了多少钱才买到的吗？整整1W日元啊！”

　　“又不是我撬的，明明是艾丽卡她……”护堂本来想说是艾丽卡撬得锁，不过才刚说到一半，就被阿宅给直接打断了，“我知道是艾丽卡，不过作为艾丽卡的丈夫，你不应该承受本来应该降在她身上的罪责吗？”

　　“我才不是啊！”“阿宅说的好！”两个不同的声音几乎同时响起，诉说的是口嫌体正直的闷骚少年和热情奔放的勇敢少女之间仿佛恋爱喜剧一般的青春故事。

　　“真是有默契呢。”阿宅看着几乎同时说出话的两人，不禁摸了摸下巴赞叹道，“不愧是我们班里面的模范夫妻。”

　　“模范夫妻你妹夫啊！”即使是护堂，此刻也忍不住爆了一句粗口，被阿宅这么插科打诨一下，他现在整个人都有些再起不能了。

　　“阿拉～护堂你真是腼腆。”这是艾丽卡说的原话，说着这话的同时，她还用手指轻轻点了点护堂的脸颊，那巧笑言兮的样子，尽显亲密正宫的态势。

　　“没错没错。”就连一旁看着电视的科洛丝她们此刻也忍不住吐槽起了护堂，“护堂你就从了艾丽卡吧。”“或者说你是准备把自己交给佑理？”“还是自己的亲妹妹？”

　　好吧，最后那个似乎有点太没节操了……静花什么的，我才不是因为和由梦很像而萌上的呢！

　　打闹了一会过后，众人方才重新安静了下来，阿宅和莉莉安娜坐在桌子的一端，而护堂和艾丽卡坐在另一端，至于科洛丝她们，则是继续坐在沙发上看着电视。

　　“那么，除了送讲义这种可有可无的事情，护堂还有艾丽卡你们来找我的真正原因是什么？”阿宅直接开门见山，讲义这种东西什么时候拿都没有关系，甚至不看阿宅她们也能保证考试通过，阿宅可不相信两人会因为这么简单的事情而来找自己。

　　“其实我真的是来送讲义的。”护堂说着看向艾丽卡，他其实也不知道艾丽卡葫芦里卖的到底是什么药，只是被她强拉着跟来的，“不过艾丽卡似乎想来看一看自己的好友。”

　　“好友？你是说莉莉安娜？”阿宅听后不禁笑了，青铜黑十字和赤铜黑十字这两家魔术结社的关系就好像它们所在城市中的两只球队——国际米莱和AC米兰那样，永远的死敌，永远的互相敌对，而作为两家结社里的天才儿童，艾丽卡和莉莉安娜之间的关系也并不能说真的很好，友情的确有一些，但是真要论起来，敌对的情绪还要更多才是。

　　至少，艾丽卡就绝对不会放过用爱情小说来打击莉莉安娜，而莉莉安娜，也不会放弃在武艺和魔术上战胜艾丽卡。

　　“那么，莉莉安娜的好友艾丽卡小姐，你想看一看莉莉安娜的什么呢？”阿宅打趣，随后说出了一段让艾丽卡吃惊异常的话语，“是那段‘啊，真想把这段感情告诉他’，还是‘这份爱意，将化作守护的剑刃，永远守护在您的身边’？”

　　对于阿宅能说出莉莉安娜写的故事，艾丽卡并没有感到奇怪，作为一个节操可以和自己相比的弑神者，莉莉安娜的小说根本不会有幸免的机会，真正让艾丽卡感到惊讶的是，就在刚才阿宅说出这些让人带有羞意的小说片段的时候，一旁的莉莉安娜竟然眼观口口观心，完全是一副在讲她人故事的模样，这和艾丽卡所知道的莉莉安娜的平时表现可是完全不一样啊。

　　或许是看出了艾丽卡的惊讶，又或许是因为其他什么原因，莉莉安娜在此时突然开口了，“既然我写下了那些东西，自然就做好了被别人拿来阅读的准备，我，虽然还是我，却已经不再是过去的那个我了。”

　　一段玄奥异常的话语从莉莉安娜的嘴中说出，不仅惊讶了艾丽卡，同样，也惊讶了阿宅和一旁的少女们，大概也只有和莉莉安娜不熟的护堂此刻才没有感觉出什么，但就算如此，他也从莉莉安娜的身上觉察到了一股强烈的自信。

　　没有自信的强者，最终必然化为弱者。

　　艾丽卡那看向莉莉安娜的双眼中透露着不可思议，到了此时此刻，冷静下来的她才从莉莉安娜的身上感觉到了一股比自己要强烈得多的气势，那是实力的显化，同时也是自身心境的体现。

　　到底是在什么时候，自己的实力竟然被落下了这么多？！

　　艾丽卡看着眼前意气风发的莉莉安娜，心中不由纳闷，是自己最近缺少锻炼的缘故吗？又或者是莉莉安娜的王——阿宅？！

　　嘛～虽然慢了一点，不过在心境上面确实没有什么太大问题，那么如果再将自己等人的感悟传送过去，排除掉那些可能会拔苗助长的实验，运气好的话，再过一个半月的时间，莉莉安娜她就能冲击白银位了。

　　不同于艾丽卡的扪心自问，阿宅这边在听到莉莉安娜的话语后倒是显得相当满意，虽然有利用莉莉安娜的嫌疑，但是毫无疑问，莉莉安娜的确是阿宅以及科洛丝狂三她们的学生，能看到自己的学生进步，相信没有一个老师会不感到高兴。


第301章 幸运E——枪兵们永远的败因！

　　或许是被莉莉安娜表现出的实力以及气势震惊到了的缘故，艾丽卡之后的表现相较于先前明显要安静上了许多，一直等到她和护堂两人告辞离开，都没有向阿宅问出心中那些被堆积起来的问题。

　　对此，先不提阿宅等人，护堂这边确实是嘘了一口气的。

　　护堂虽然对于魔术类的知识并不知道多少，但是仅仅凭借阿宅之前表现出的神态，也能明白对方在自己进入大厅前到底在做着什么样的事情。护堂都能看出来的事情艾丽卡自然不会看不出来，只不过，以艾丽卡的个性，她说不定真的会去对阿宅进行询问，到时候，如果阿宅肯回答还好，要是不肯回答……那场面可就要尴尬了。

　　好在之后莉莉安娜的表现让艾丽卡分了神，虽然和往常的她有些不同，甚至还带上了些沮丧，但是护堂相信，只要给艾丽卡一两天的时间，她就又能变回那个自信强势的女王陛下了。

　　……女王陛下，护堂你果然是个M吧？！

　　如果护堂对于艾丽卡的表现是放下心中担忧的话，那么阿宅对于莉莉安娜的表现就只能用相当满意来形容了。

　　世界上对于天赋的划分有天才、普通人、庸才之分，大多数人的天赋树都是平均型加点，因此也就有了普通人极其多的情况，而莉莉安娜和艾丽卡，显然就是那种带有偏向性的加点模式。

　　艾丽卡的天赋树状况，应该是武艺魔术齐头并进，同时多余的点数加在智慧以及仪态上面。至于莉莉安娜，如果没有遇到阿宅，她的加点其实也和艾丽卡差不了多少，最多也就是在某个天赋上多上几点另外几个天赋上少上极点的区别。可惜，和艾丽卡不同，莉莉安娜遇到了阿宅，并且知道了世界之外的事情。

　　这样的遭遇，就仿佛是传说中的洗点胶囊，让莉莉安娜的天赋树重置了一般——莉莉安娜曾经家务万能，现在却是家务苦手；曾经会因为少女心而羞耻，现在专心于实力无从他顾……也即是说，莉莉安娜除了必须要点的那些天赋以外，其他的天赋点全部点在了实力上面。

　　也因此，她才能在短短一个月的时间中将青铜中阶的实力稳固，并且向着青铜高阶进发。

　　当然，所谓的天赋点也不过只是形容，真的说起来，也仅仅是因为莉莉安娜将更多的心思放在了修炼上的缘故。每天除了上课——即使是上课，她也在用阿宅教导的方法提升着自己的魔力——就是修炼，甚至就连吃饭睡觉的时间，她都在阿宅等人的帮助下打熬着自己的力量。

　　再来看看艾丽卡这一个月来的情况，每天和护堂秀秀恩爱，对护堂放放杀必死，晚上思考如何让护堂成为一个真正的王，以及将佑理拐入护堂后宫的计划。

　　一个无时无刻不在修炼，一个则是懈怠在那里，如果莉莉安娜能够一直保持这样的态势，即使没有阿宅她们的帮助，将来她也一样能够登临巅峰，至于艾丽卡，或许她会成为一个好的军师，但是在实力上只会与其他努力的人越拉越远。

　　这一点，让阿宅想到了意大利的剑之王——东尼，如果说谁对修炼最为疯狂的话，不是沃邦侯爵，也不是罗濠教主，更不是其他因为有了弑神者实力而懈怠的王们，绝对是这个用护堂说起来“一边笑着一边砍过来”的剑术天才！即使他现在的剑术实力仅仅只能和罗濠相比，但那也只不过是因为罗濠修炼的时间比他长，如果继续这么下去，只要不被不从们干掉，不出百年，东尼的剑术必然会超过罗濠。

　　嘛～当然，对于用权能战斗的弑神者来说，剑术再高超，也不一定有什么用就是了。

　　不过那个东尼啊，说不定真的可以从他那里得到一些帮助呢。

　　阿宅心中划过几道思绪，看了看周围已经准备就绪的科洛丝等人，笑了笑后说道，“那么，实验再开。”

　　……

　　又是一个星期的时间过去，在两天前，阿宅等人终于完成了对莉莉安娜心境的提升，五个白银级的心境感觉，在魔法阵的转化下全部被输送进了莉莉安娜的内心，那是没有办法用言语来说明的东西，莉莉安娜能做的仅仅只是沉浸在其中，然后凭借着自己的感觉去体悟。

　　虽然这么做依旧需要时间，但是和莉莉安娜自己去修炼相比却绝对要快上许多，就好像是面对一个未知的事物，有说明书的人和没有说明书的人掌握起来的速度是完全不一样的。

　　见莉莉安娜心境的提升已经有了方向，阿宅自然便从那芜杂的教学中脱离了出来，毕竟，除了探寻这个世界限制白银阶的秘密之外，他还有着其他的事情需要去做。

　　成为“弑神者”之后，阿宅就已经得到了一部分结社以及组织的效忠，其中以青铜黑十字最为忠诚，至于正史编撰委员会，或许是因为日本有着两个王，又或许是因为藏在他们背后御老公的原因，总之，他们在面对阿宅的态度上显得相当暧昧，既没有宣誓效忠，也没有完全无视，仅仅只是做到了最基础的问候和尊敬。

　　对此，阿宅并没有表示什么，仅仅只是让青铜黑十字以及其他几个忠诚心较高的组织分散到各地去寻找自己的目标八神和麻，而他自己，则是和御坂妹两人乘坐飞机来到了英国，准备开始第二次的弑神战斗。

　　如果说起希腊神话和北欧神话，相信不少人都会一拍脑袋大声说道，“啊，这个我知道。”但是如果说起和它们两者同名的凯尔特神话，可能绝大部分的人便会摇头表示不清楚了，其实，大多数人都是听过凯尔特神话的，只是他们并不知道曾经听到过的那些就是凯尔特神话中的故事，比如传说中的亚瑟王、有着魅惑痣的迪卢木多、库兰猛犬的库丘林……

　　可以说，凯尔特神话位列欧洲三大神话之一，并非没有道理的，相比较于被之后基督教驱逐抹杀的希腊神话和北欧神话，流传在英格兰苏格兰上的凯尔特神话基本上保留下了自己绝大部分的原貌。

　　凯尔特神话前后可以被分为两段，前一段，讲述的是神灵之间的战斗，而后一段，则是神灵退于幕后，英雄与英雄之间上演的故事，没有错，大多数被知晓熟悉的凯尔特神话，正是那些英雄们的传奇。

　　如果将这些英雄放进型月的世界里，那么个个都会化作英灵，但是这里是弑神者的世界，因此，他们绝大多数走出神话降临人间，最终成为了不从的神灵。

　　嗯，值得一提的是，剑之王东尼获得的第一个权能，便是从凯尔特神话中第一任神王努阿达处篡夺来的。

　　说到这里，相信众位已经猜到接下来要发生的事情了，没有错，阿宅和御坂妹来到英国的目的，正是为了弑杀藏在身于此的不从之神——拥有库兰猛犬支撑的库丘林。

　　在当初莉莉安娜给予的那一份不从之神资料中，阿宅一共挑选出了六名不从之神作为对象，而不从之库丘林正是其中之一。正如神话中所提到的那样，库丘林拥有一把刺出必中的长枪——GAEBOLG，同时，他还精通卢恩魔法，是一个少见的即拥有魔法力量又拥有钢之属性的英雄。

　　当然，也不是说库丘林就真的比其他不从之刚要来的强大，和其他不从之神相比，他在某些地方上甚至还要略显不足。

　　在凯尔特神话中，有着一种被称作GESS的特别力量——同时这也是GEASS的原型，那是一种誓约的力量，只要遵守誓约中的内容，那么英雄便能实力大增，无往不胜，但要是没有遵守，那么结果往往会十分不幸，誓言有好有坏，有的是英雄自己立下的，而有的，则是他们的敌人通过诅咒产生的。

　　可以说，在凯尔特神话中，大多数英雄最终都是因为他们身上的GESS而死的，而库丘林，正是其中最出名的一例——因为拒绝了战争与死亡的女神茉莉安的告白而被陷入黑化的对方下了“不能战斗，战斗必将被自己的长枪所杀”的GESS。

　　也即是说，库丘林手中的长枪即为其自身之弱点，只要找到机会夺来长枪，或者通过一定的方法将长枪反转，那么库丘林便会直接被杀死。

　　而这，正是凯尔特神话中绝大部分不从之神的共同弱点。

　　不从之神并不容易弑杀，即使是库丘林这样被知道了弱点的钢之英雄，在阿宅不上场的情况下，仅仅依靠御坂妹白银初阶的实力，也最多只能维持住不迅速溃败。

　　不过即使这样，那些通过各种卫星观战的结社组织们也已经足够震惊了，一个阿宅也就算了，被称作剑之王的东尼在成为弑神者之前也能在正面上和不从之神对抗两下，但是为什么阿宅身边的一个普通魔女后裔也能拥有这样的力量？！

　　这，这完全不魔法啊？！

　　结社和组织的头头们在那里胡乱猜测着，而英国靠近欧洲大陆的海岸线上，御坂妹和库丘林却在奋力战斗着。

　　作为御坂美琴的复制体，御坂妹到达LV5之后的实力可谓是相当强大，虽然同样掌握着电与磁，但是相对于御坂美琴那种略显大大咧咧的控制方式，御坂妹在细节的控制上就要精巧许多了。

　　……超电磁炮划过长空。

　　作为成神空间的代行者，御坂妹显然不会用什么游戏代币去施展这一招，同样大小却密度更甚一筹的小型子弹，一颗颗被御坂妹取出，随后化作蓝色的电弧，射向不远处的库丘林。

　　“哈哈哈哈，来的好！”库丘林手中长枪被旋转得好似一个圆盘，电磁炮击打在圆盘上，随后便被巨大的力量弹偏了轨道。

　　库丘林在挡下御坂妹的这一击后，脸上露出了爽朗的笑容，那是大多数的钢之英雄在战斗时都会露出的兴奋笑容，“有趣，实在是太有趣了，所以说，同那些弑神者相比，和你们这群外来者战斗才是最让人开怀不已的事情啊。而且看少女你的样子，将来一定会成为一个比茉莉安那老太婆优秀上无数倍的好女人，嗯，搞得我都有些舍不得杀你了。”

　　“谢谢你的夸奖，你真是一个大好人，御坂听着眼前不从之神浮夸的话语心中升起了一股鄙视的想法，但脸上却露出了一副同姐姐大人一样的温柔笑容回到道。”御坂妹一边暴露着自己的真实想法，一边真的露出了一副和御坂美琴十分相似的笑容——如果眼神抽搐青筋乱爆也算是温柔的话。

　　“额。”就算是不从之库丘林，被御坂妹这么吐槽脸上也不禁露出了尴尬的神色，好在他自己也算是一个相当风趣的家伙，稍稍停顿了一会，便对着御坂妹说出了一段仿佛求婚一样的话语，“说起来，不如我们两个来打个赌吧，只要我赢了，你就成为我的新娘，而我输了，就心甘情愿地回神话去。”

　　听到库丘林这话，不提御坂妹，至少一旁观战着的阿宅已经先一步吐槽出声了，“喂喂喂，太没节操了吧，你被打败了本来就会被丢回神话里面，这种空手套白狼的赌博，亏你提得出来啊！”

　　“哈？节操？那是什么？可以吃吗？”面对阿宅的吐槽，库丘林不禁伸出右手小手指掏了掏耳朵，那副“就是把你的话当耳旁风”的样子，别提有多欠揍了。

　　“当心我化成正义的铁锤和御坂妹一起把你给干掉啊喂。”罕见地，阿宅脸上露出了狰狞的表情，或许是同为枪兵的缘故，阿宅和库丘林在一见面的时候就差点打了起来，要不是那个时候阿宅记得眼前这个家伙是给御坂准备的BOSS，可能两人现在早就已经打得遍地开花海啸龙卷齐飞了。

　　即使如此，两人之间的关系也并不显得怎么友善——当然，无论是弑神者还是外来者的身份，阿宅和不从之间的关系都不会好到哪里去。此刻见到库丘林竟然敢公然挖墙角，阿宅自然是掏出了自己的武器准备上场。

　　“有本事你就上来，看我把你打的你妈妈都不认识。”库丘林依然是那副吊儿郎当的样子，只不过，和先前面对御坂妹的时候不同，他的左手此刻却是已经伸向了自己的背部。

　　在那里似乎存在着什么，但是却无法被人看见。

　　“切，你让我上我就上，那岂不是很没有面子？”阿宅见到对方的动作，心下一凛，紧接着便十分坦然地决绝了起来，“我可是为了让御坂妹成为‘弑神者’才不远千里跑过来的呢，要是现在上场了，之前做的不就完全没有意义了吗？”

　　想要获得权能，就必须要和不从之神在公平的战斗中获得胜利，阿宅不知道这个公平的底线在哪里，但是至少，没有其他弑神者插手是其中之一。

　　“那就算了。”见阿宅并没有要上前的意思，库丘林伸向背后的手也不由重新放了回来，随后他转过头看向御坂，“考虑得怎么样了，要不要和我打这个赌？”

　　“不要，御坂对大叔没有兴趣！”斩钉截铁的回答，甚至连御坂妹平时用来卖萌的后缀也省略了，可见御坂对于库丘林拒绝的态度有多么坚决。

　　“喂喂喂！拒绝得也太干脆了吧，还有我只有25岁啊魂淡。”“姐姐大人说过，相差3岁以上就要称呼对方大叔。”“额。”

　　御坂的话语不止让库丘林不知道应该怎么回答，就连阿宅在一旁听得也不禁汗流满面，相差3岁就喊大叔，按照御坂妹你的年龄……14岁，不对，如果只是在魔禁世界里的岁数……几个月大……

　　好吧，我也是大叔无误了。

　　“算了，看起来我果然没有好女人缘啊。”库丘林苦笑了两声后，手中的GAEBOLG重新指向御坂妹，脸色一正，认真地说了起来，“那么接下来，就让我报复一下社会作为失恋者的苦楚吧。”

　　说完，库丘林便直接一个箭步冲了上来，在他身后，更是被带起了一条由沙子组成的深陷长廊。

　　“我宣誓，手中长枪刺出，无人可以躲闪！”伴随着库丘林的必中言灵，GAEBOLG的枪头划过了一道仿佛半月一样的弧线，随后直接出现在了御坂妹的胸口前方。

　　“电磁——漩涡！”御坂妹自己研发出的技能，能够将含有铁质的东西强行转移方向，形成的效果，类似于铁器版的必闪。

　　必中VS必闪！两种完全不同的力量，此刻作用在库丘林的GAEBOLG上！

　　按理来说，白银初阶级别的电磁产生的“必闪”必然无法抵挡住白银中阶的“必中”，但或许是传说中枪兵幸运E起了作用的缘故，又或者是因为御坂妹的幸运很高，总之，此时此刻，处在两人之间的神枪，竟然慢慢地发生了偏转！


第302章 找上门来的潘多拉，八神和麻踪影现！

　　“扑哧！”伴随着利刃刺穿皮肤进入体内的声响，一滴滴殷红的血液沿着枪刃向外流出，滴落在沙滩上，溅起，渗入其中，最后被海水冲刷干净……

　　两人缓缓退开，御坂妹除了之前因为战斗而变得有些杂乱的校服，身上并没有什么伤口，相反，另一边的库丘林此刻却是捂着胸口，一脸怨念地转过头看向阿宅，“你不是说不参加战斗的吗？”

　　“我的确没有参加战斗啊。”阿宅脸上一片茫然，好像真的不知道库丘林在说些什么。可惜，对于他的谎言，库丘林根本就没有相信，忍着痛直接将GAEBOLG从体内拔出，也不管自己已经渐渐开始消散的双脚，指着阿宅就大声质问道，“那我刚才的攻击为什么会被逆转？以这名少女的实力，还做不到这种事情吧。”

　　“所以都说了，是枪兵幸运E啦。”阿宅甩了甩手，一副不耐烦的样子，心下却是对着库丘林开启了念话，“我之前只是说不上场，但是并不代表我真的不会插手，要不然，我呆在这里的意义不就没了吗？”

　　正如阿宅之前所说的那样，他来这里的目的，就是为了让御坂妹成为“弑神者”。虽说成为弑神者需要在公平的环境下与不从之神战斗，但是阿宅这边的伪·弑神者却并不需要这样的规则，无论是单挑还是群殴，只要最后将不从之神打败，那么对方的权能就能被空白回路给吸收。

　　从御坂妹和库丘林的战斗开始，阿宅就一直在边上观看着，其目的，除了保护御坂妹不出意外以外，便是为了在双方战斗到最关键的时刻进行协助。就像刚才一样，只要阿宅的插手不被其他人看到，他就完全可以用最后那一击是御坂妹自己努力的结果或是幸运女神的垂青来回答，反正弑神的战斗在普通魔术师的眼中从来都是荒谬的，一点点运气已经足以改变最后的结局了。

　　“果然……”库丘林不愧是神灵，阿宅仅仅使用了一次念话，他就能依样画葫芦地模仿出来，“看来，作为战士的我这些年间竟然也在不知不觉懈怠了，要是换做从前，你话语中的漏洞我怎么可能看不出来？”

　　“毕竟我这边也有些急事，所以才稍微取了点巧。”“算了，既然战败我也无话可说，不过……下一次，我可就不会这么大意了。”“下一次我会亲自和你打的。”“是吗？那最好了，和女人打架可不是我库丘林的兴趣啊。”“对了，你背后的那把东西……”“那个可不能给你，毕竟，它我可还没有用过，按照潘多拉她们制定的规则，你们不知晓的东西，便无法从我这里篡夺。”“是吗？那就算了。”

　　两人的念话速度很快，仅仅只是几个刹那，便完成了一次短暂的交流，随后，库丘林轻轻叹了口气，见自己身体的一半已经化成了光粒，脸上不由重新带上了之前战斗时的笑容，“少女哟～是你的胜利，那么，来接受我的力量吧。”

　　说完，库丘林便操纵着自己剩余的力量，将逸散的粒子聚集，送到了御坂的面前。

　　“谢谢，大叔你真是一个好人。御坂真心实意地点头对眼前的大叔表示感谢，并且不忘送上一张好人卡。”先前阿宅给予的结晶回路出现在御坂的手中，也不管库丘林脸上的悲哀表情，便一副“无心”的样子如此说道。

　　“嘛～算了，天底下好女人多的是，我才不会在一棵树上吊死……”随着库丘林临行前的最后话语消散在耳边，两枚权能结晶出现在了御坂的手中。

　　权能结晶——必中，9级物品，无视过程直接决定结果，让任何攻击，必定能够击中目标。

　　权能结晶——巨力，8级物品，天生神力，力量无穷，任何攻击在巨力的加持下，都能产生破坏性的效果。

　　御坂妹和库丘林的战斗至此可以算是全部结束了，从阿宅和御坂妹两人找到对方，一直到双方分出胜负，总共花去的时间也不过三个小时多一点，可以说完全出乎了那些魔术结社以及组织的预料，若其中战斗的一方是作为弑神者的阿宅，那些头头们自然不会如此大惊小怪，毕竟弑神者从来不能用常理来判断。但很可惜，这一次进行战斗的是呆在阿宅身边的一个少女。

　　很早之前魔术结社的统帅们便已经从得到的资料中知道了阿宅身边的少女个个有着巫女或者魔女的血脉，但是真的认清楚这一点，却还是在今天的这场弑神战斗中。

　　既然这名被称作御坂的少女能够弑神，那么是否阿宅身边的另外三名少女也能弑神成功呢？

　　阿宅弑神成功也许还能被称作运气，毕竟那个时候雅典娜就在一旁进行牵制，但是这一次御坂的弑神却可以说完全依靠她一个人进行的——结社和组织的人并没有看到阿宅之后的插手，虽然最后那一击枪刃逆转的确有着运气的成分，但是如果没有实力，那么幸运女神即使眷顾也依旧改变不了最后的结局。

　　也就是说，御坂拥有着接近魔术师巅峰——青铜极限的实力？！

　　内心得出了御坂实力的统帅们不禁回想起了那个不知道正躲在意大利哪个角落里偷闲的剑之王东尼，说来也巧，他在弑神的时候所拥有的实力正好就是青铜极限。

　　那么是不是说……只要实力达到青铜极限，便拥有了挑战不从之神的资格？

　　魔术师们当然不会天真地以为仅凭借青铜极限就能战胜不从。实力，运气，毅力，成为弑神者的三大要素缺一不可。

　　仿佛愚者一般不自量力地挑战诸神，被幸运所眷顾，最后方能打开潘多拉的盒子，从其中获得希望的力量……这，正是弑神者被称作愚者儿子的原因。

　　挥舞着力量，依靠天运，弑杀神灵。

　　实力永远排在第一位，只不过，有的实力并不一定来自自身，就好像草雉护堂那样通过普罗米修斯秘籍盗取的白马力量，当然，要是像阿宅、御坂、东尼那样依靠自己的力量成为弑神者，想来也不是不能做到。

　　可以说，阿宅和御坂两人的弑神经过，让那些沉寂了许久的魔术师们重新找到了奋斗的方向，一个个卯着劲，开始不断向着魔术师的巅峰冲刺了起来。

　　当然，也不是所有人都如他们一样，至少那些魔术结社的统帅们此刻就没有时间如此，因为他们正在纠结着一个非常重要的问题，那就是怎么面对双王甚至未来可能三王四王五王的阿宅她们。

　　仅仅只是阿宅这一个弑神者，众组织还能通过其他弑神者——比如草雉护堂——来进行平衡，但若是阿宅这个弑神者身边还有其他弑神者存在的话，那么仅仅依靠草雉护堂一人便完全不可能了，至于让其他弑神者和护堂结盟？你确定他们不会在结盟之前先一步打起来吗？！

　　旧话重提，弑神者都是任性的家伙，而且每一个人的任性方面都有所不同，草雉护堂自以为还算普通人却经常狂暴摧毁各种建筑，黑王子喜欢按计划行事却一旦发生意外就不管不顾，东尼、罗豪、沃邦侯爵……每一个都拥有着各自的性格，这是他们成为弑神者的关键——愚者的特质，同时，也是弑神者经常被称作弑神者自己敌人的真正原因。

　　要想再找出一对同阿宅以及御坂这样完全和谐的弑神者同盟来，简直就是不可能的事情。

　　而就在众组织结社头目纠结的时候，在南非的一个草原上，又传来了阿宅帮助其恋人时崎狂三成为弑神者的消息！

　　此消息一出，几乎是立刻引爆了整个修行界，如果说之前还有摇摆不定没有向王宣誓的组织，那么现在无一例外全部成为了阿宅的下属，非洲的巫师、欧洲的魔女骑士、南美洲的祭祀……就连原本态度暧昧的正史编撰委员会，也有部分人员偷偷向着阿宅献上了忠诚。

　　相对于那些修行界的结社和组织，面对阿宅这边的三人弑神者同盟，其他的王们虽然表示出了惊讶，但是却并没有感觉到什么危机感，相反，一个个在自己的老窝里跃跃欲试着，恨不得能亲自和阿宅这个同盟组合过上几招。

　　护堂就曾经为剑之王东尼传过话，而位于日本西面的罗濠也放出声说准备择日来和日本亲自和三人玩玩……

　　对于其他弑神者的宣战，阿宅既没有反对，也没有同意，在将那些效忠的组织收拢之后，便将他们全部派出寻找其八神和麻的踪迹。

　　仅仅只是三名弑神者的同盟便已经将这个世界绝大部分的组织收入囊中，这虽然有些出乎阿宅的意料，但却也没有太过惊讶，按照原来的计划，接下来他会带着杏子和科洛丝前往另外两个藏有不从之神的地点，将对方击溃后让两人获得“弑神者”的身份。

　　可惜，就在他将机票预订好准备出门的时候，一个少女突然找上了门。

　　万里谷佑理，原本故事中护堂身边的后宫之一，嗯，现在其实也是……一个灵视能力极强的媛巫女，在无意间可以看到神灵以及权能的本质，对草雉护堂来说是能起到很大帮助的少女。

　　按理来说，现在的她应该和艾丽卡一样同护堂打得火热，各种杀必死乱放才对，可惜，今天她却独自来到了阿宅她们的公寓，并且在见到阿宅等人之后，说出了一句让五人大吃一惊的话语，“老娘我没对你们动手你们就真当老娘好欺负的吗？！死刑！给我死刑一万遍啊！”

　　佑理说话的方式非常兵库北，不对，是非常柔弱，在用词方面也相当谨慎，是绝对不会说出“老娘”“死刑”之类粗暴话语的少女，但是刚才佑理的确用了“老娘”和“死刑”，而且还都用了两遍！

　　这显然不符合阿宅等人对于佑理的认知，但稍稍冷静下来之后，她们便已经明白了眼前的状况：有人变成了佑理的样子来到了这里；或者佑理现在正被谁操纵着。

　　无论是上述哪一种情况，眼前这个少女都不会是佑理本人。

　　嘛～虽然一下子从柔弱变成傲娇这个反差点的确很可爱就是噗！

　　阿宅捂着被狂三和科洛丝联手攻击的腹部，一脸痛苦地对着眼前的“佑理”问道，“你是谁？”

　　“哼！明明之前还想来找我，现在却忘了吗？”“佑理”双手叉腰，眼睛微斜，明明在身高上比阿宅要矮上许多，却不知道为何让阿宅产生了一种被俯视的感觉。

　　自己找过对方？……！？

　　“潘多拉？！”阿宅一脸惊讶地说出了对方的姓名，在进入弑神者世界的时候，阿宅一共只找过两个人，一个是他的目标八神和麻，而另一个，则是弑神者的母亲，居住在幽界深处的潘多拉。八神和麻怎么想也不会使用女孩子的身体——当然，要是阿宅知道现在八神和麻的节操值的话，说不定就不会这么想了——而潘多拉却可以通过佑理进入幽界的时候找寻机会操纵对方的身体。

　　阿宅的猜测并没有错误，“佑理”，或者说潘多拉在听到他话语中的惊讶之后，便露出了一副满意的神情，“看起来这一次主神那家伙传过来的人终于正常了呀，要是再像前两次那样送过来只知道杀戮的脑残，我说不定真的会直接关闭通道，再也不给他锻炼新人的机会了。”

　　阿宅等人自然听明白了潘多拉的意思，对方的气愤神情不似作伪，看起来，如果没有她的同意，自己等人是根本没有办法进入到弑神者世界的。

　　也就是说，潘多拉其实是这个世界的控制者咯？

　　“哼，明白我的伟大了吧？”潘多拉见众人眼中露出了崇敬的目光，不由志得意满地一挺胸，紧接着，佑理那不算小也不算大的胸部便随着她的动作抖动了起来……

　　“砰！”“为什么又打我啊？！”阿宅捂着自己的脑门一脸无辜地看着一旁的科洛丝，此刻的她正在收起不知道怎么出现在这里的平底锅，“明明我刚刚就没有往胸部上面瞄。”

　　……所以说，阿宅你自爆了。

　　“哦？原来你真瞄了啊～”狂三捂着嘴，眼睛笑得眯成了缝，紧接着，她也没有理睬阿宅惊恐的表情，一脸微笑地接过了科洛丝递来的平底锅，对着阿宅便又是用力一击，“本来我还有些不确定，现在看来，果然是科洛丝她了解你啊～”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“喂喂喂！打一下就好了，为什么还不放手啊？”对于已经白银级的阿宅来说，平底锅能有什么威力，打在身上根本连挠痒痒的感觉都不如，但就算如此，他还是相当自觉地装出了一副被打得很疼的样子。

　　“阿拉～真是抱歉，因为手感太好结果不注意……”狂三说到这里便小声笑了起来，不注意什么？当然是不注意就多打了几下呀！

　　“呵呵呵哈哈哈哈，真是有趣的代行者，我收回前言，你们不止比那些家伙正常，甚至在心态方面也比那些家伙好了不知道多少倍。”看着眼前的家庭喜剧，潘多拉不禁开怀大笑了起来，好半会，她才渐渐止住了笑声，继续说道，“这样轻松的心态很好，如果你们能一直保持下去的话，那么未来至少能够达到你们要找的那小家伙的境界。”

　　“八神和麻？”阿宅脸上惊讶，心中却是吐槽起了潘多拉的说辞，八神和麻如果是小家伙的话，那我们这些后辈不是个个都要连婴儿都不如了吗？！

　　“没有错，就是那个小鬼。”潘多拉追加攻击，同时将八神和麻的身份进一步拉低，说完，她的脸上不禁浮现出了一丝坏笑，那冒着坏水的摸样，显然就是在打着什么不好的注意，“怎么样？想不想知道他现在在哪里？”

　　“当然想。”虽然不知道潘多拉在谋算着什么，但是阿宅还是相当诚实地承认了自己的想法，“如果能顺便和我说说这个世界白银位为什么不能被突破的秘密那就更好了。”

　　“想的倒美。”潘多拉也不在意阿宅后半句那明显口胡的话语，嘴角高高翘起，随后便说出了一句让阿宅相当惊讶的话语，“如果你想靠这边的人寻找八神和麻的话，是绝对不会成功的，因为，那小家伙现在就在幽世的第三层里面修炼着呢。”

　　“什么？！”阿宅惊诧，但冷静下来之后却觉得的确应该如此，按照对方的实力，留在现世的确没有什么必要，即使是在深山老林里面，也依旧会有被打扰到的可能，而在幽世里面便不同了，幽世地广人稀，住着的个个都是实力顶尖的人物，更何况和麻所在的地方是白银高阶才能进入的幽界最底层。

　　也就是说，自己需要努力提升实力了吗？


第303章 雅典娜：“你有本事勾引女人，你有本事开门啊！”

　　阿宅并没有去怀疑潘多拉说的话，先不提对方没有骗自己的理由，仅仅只说对方那屈屈手指就能弹死自己的实力，也不需要花费这么大的力气来绕个圈子哄骗自己。

　　只不过这样一来，阿宅就必须更改自己的计划了……说起来，每一次阿宅的计划都不能正常进行下去，该说是计划赶不上变化好呢？还是……这一切都是世界的错吗？

　　正如之前提到过的一样，阿宅在当下的五人小队中实力可以说是最强的，变身成梦幻天使之后更是能够操纵奇迹这样的伟力，虽然仅仅只是其中的一部分，但也已经足够在这个弑神者和不从之神的世界中横行了。

　　当然，也正因为如此，他的实力提升在一定程度上可以说被限制住了。

　　白银级是意志的阶位，是心意的阶位，同时也是法则的阶位，阿宅虽然通过变身梦幻天使提前接触到了白银中阶，但是他自身的心意或者说心境还没有达到那一步，甚至可以说还相差很远，因此，即使他自身的所有属性都达到了白银初阶的极限，也依旧没有触碰到那瓶颈，换言之便是进阶的契机。

　　知识可以通过学习和解析提升，属性可以通过成神币或者恶魔象棋增加，但是，唯独只有心境没有办法通过外力进行提升，除了在生死之间的战斗中极尽升华外，便只有一步一个脚印慢慢感悟自身，将自己的灵魂雕琢得更加晶莹。

　　后面一种方法，阿宅一直在运用着，不只是他，科洛丝狂三还有杏子御坂妹她们也都在平时这么体悟着自己，甚至就在前不久指导莉莉安娜的教学中，她们也在整理提炼着自己的感悟。

　　如果按照现在的这种速度，三四十年之后，阿宅等人自然能够水到渠成提升至白银中阶，可惜，主神给予阿宅等人的任务时间只有半年，如今更是只剩下四个月多一点的时间。

　　也就是说，阿宅如果不能在短时间进阶白银中阶的话，那么他浪费一次奖励通过向圣杯许愿进入这个世界的意义便可以说完全失去了。

　　“哦对了，你可不要打我的注意哦，我是不会帮你通知他的。”潘多拉见阿宅将目光看向自己，也不等对方开口，便直接回绝道。

　　果然吗？

　　阿宅其实已经猜到了潘多拉会这么说，毕竟，如果潘多拉愿意帮忙的话，今天来见他的就不会只有她一个人了。

　　“既然八神和麻不在现世，我们接下来应该不会再增加‘弑神者’的数量。”阿宅说着转过头看向了一旁的御坂妹，他的事情可以说已经解决了，接下来自然轮到御坂妹的主神任务了，“不过，要是有不从之神和弑神者找上门来的话，我们可也不会坐以待毙的。”

　　“这个自然。”潘多拉点头，实力强如她，真要解决阿宅几人也不过只是分分钟的事情，但是她却并没有这么做，即使眼前这几个小家伙已经将她控制的世界搞得一团乱，她也没有想过要动用武力，和主神的交易是一个原因，但最重要的是，她对阿宅这几人相当看好。

　　自己白银级的时候，好像只能运用“疾病”吧？

　　潘多拉不禁怀念起了那段自己还相当弱小的岁月，和那个时候的她相比，眼前的少年和少女已经拥有了相当好的基础，空间、时间、情感、电磁、命运……除了电磁属于“形下”的力量以外，其他几种力量几乎都位于“形上”，即使是自己当初相当看好的那个八神和麻，在白银位的时候，也不过仅仅只掌握了风与火这两种元素的分支力量而已。

　　更何况还有这个叫做阿宅的少年，重力、光明、空间、黑暗、希望、甚至还有奇迹……如果能让他成长起来，说不定真得能够完成主神那家伙的野望，到了那个时候，那几个家伙应该也就能够从那边脱离出来了吧？

　　潘多拉心中盘算着，随后轻轻扫过了一眼亲密地站在阿宅左右两旁的科洛丝和狂三。

　　那个运用时间的少女不说，如果运气还不错的话，她应该能成为和我一样的存在，但是……使用命运的少女吗？主神那家伙还真下得去血本，这是要逼着少年努力的节奏咯？

　　切，所以说计谋型的家伙什么的……嘛～不过为了所有的黄金种，少年和少女你们就稍微承受一下苦难吧，反正“小别”总是胜新欢的呀！

　　潘多拉撇了撇嘴，心下虽然对主神这么坑后辈有些不满，不过最终还是没有对阿宅她们透露出什么。

　　见阿宅十分上道地将计划改变之后，她便挥了挥手，意识直接离开了佑理的身体，而一直被潘多拉压制着的佑理也在不久之后醒了过来，“呜～咦？这里是哪里？”

　　……

　　自从一周前和潘多拉见面以来，阿宅和科洛丝她们便再没有出过公寓的大门，和莉莉安娜一样，她们仿佛老僧坐定一般，一个个坐在大厅内，从身体中释放出自己的气势，然后用这股气势和其他人进行对抗。

　　并没有什么明确的阵营划分，有时三对二，有时四对一，也有时两两一组，但更多的时候，则是单对单战成一团，你打我一下，我打她一下……总之，五人不断运用着这样的方法战斗着，想要通过这种方法进行提升。

　　这却是苦了就在她们身边的莉莉安娜，青铜高阶和白银初阶虽然只差了一个一小阶，但是其中的差距却绝对可以以万计，每天承受着五人那白银级别的气势威压，莉莉安娜即使不想提升也变成了一件不可能的事情。

　　一个星期的时间，莉莉安娜被强压着提升到了青铜高阶，此刻的她正在向着青铜极限进发，相信最多不出三周，她就可以开始第一次的白银冲刺了。

　　当然，最苦的其实还不能算莉莉安娜，她的苦还能带来实力上的提升，可以说是痛并快乐着，但是大厅内的防御法阵可就各种悲剧了。

　　为了防止五人对抗的时候气势逸散出去，阿宅特意在整个公寓内画上了各种防御用的魔法阵，可惜，往往五人只要全力全开上一个小时，那么这些魔法阵便会全部破碎，然后，阿宅便只能再重新进行布置……

　　一开始这样的时间或许还能忍受，但是到了后来五人的实力得到强大魔法阵破碎的时间越来越短直到现在平均一刻钟就要换上一次的时候，阿宅终于忍不住爆发了！

　　“喵了个咪的，我不干了！仅仅只是对抗了一刻钟就需要停下来布置一次，这样下去还不如找个深山老林躲起来修炼呢！”阿宅怒吼着，愣谁专注做着某事的时候被打断，都会爆发出相同的情绪，更何况阿宅至少已经被打断好十几次了，他能忍到现在才发火，已经算是他这一周来心境提升的效果了。

　　“谁让阿宅你说不去幽世锻炼的？”趁着阿宅修补魔法阵的空档，杏子直接跑了次厨房，从里面取出了一大包饼干，也不管周围人看吃货的表情，便一个痛快直接啃了起来，“按照幽世的荒凉程度，你根本就不需要布置这种法阵。”

　　杏子说的幽世自然是最上面的第一层，和现世相比，那里的确是一个人烟稀少的地方，但是！“如果有巫女或者魔女灵体跑进来的话怎么办？只要她们回去的时候带上一丁点的记忆，我们的身份可就要曝光了。”

　　如果说过去阿宅仅仅只是不想引起弑神者世界混乱的话，那么在见过潘多拉之后，他便更不会随意地将自己等人的真实信息告诉给其他人了。

　　弑神者、不从之神、被隐藏起来的代行者、还有那无法正常突破的白银阶……

　　这些零星的片段间就好像有一条透明的线串联着一般，虽然看不见，却始终拨挠着阿宅的心扉，那根线是什么阿宅还不清楚，但是如果他猜的没有错的话，一切都将会在莉莉安娜踏入白银阶的时候得见分晓。

　　“随你，反正又不是要我们在布置魔法阵。”杏子吃完最后一片饼干后，拍了拍手，看着还在忙碌着的阿宅，眼中不知不觉带上了笑意，“那就有劳你了，我们的队长大人。”

　　“御坂觉得，阿宅你应该加强一下魔法阵的防御程度。”御坂妹脸上的表情依旧仿佛机器人，但是之后说出的话语，却是直接将阿宅打击得跪在了地上，“毕竟，这么不持久的男人，是没有人会喜欢的。”

　　“不持久你妹啊！！！！！”阿宅到底持久不持久？这个问题大概也只有他和科洛丝才真正知道了，好在，阿宅虽然气愤，但也没有将自己真实数据爆出来的打算，虽然，一旁的狂三和杏子此刻都表现出了一副兴致勃勃的样子，“御坂9982，其实我早就想问了，你到底在成神空间里经历了些什么啊？为什么现在的性格这么糟糕，只要一逮到机会就会毒蛇别人？明明不是粉发，就不要学别人玩腹黑啊！”

　　“噗噗噗！听着阿宅的话语，御坂表示自己的心被伤到了，如果阿宅不对御坂进行道歉，那么御坂就会将阿宅和科洛丝两人的床好痛！”御坂的话语才说到一办，就被一旁的科洛丝给直接用拳头打断了。

　　看着蹲在地上捂着自己脑袋的御坂，科洛丝不禁女王般的笑了，“御坂，你刚刚在说什么？我好像没有听清楚呢～”

　　“御坂什么也没有说。御坂捂着脑袋一脸恐惧地看着眼前的科洛丝，希望对方能够绕过自己。”

　　……御坂，你真是太没有骨气了！这个时候就应该迎难而上呀！否则你的腹黑形象就要完全崩坏了！

　　看着御坂妹的气质从腹黑转向受，阿宅不禁在心中吐槽了起来，就在刚才，他已经用精神感知扫了一遍御坂的房间，里面并没有发现任何有关自己和科洛丝的照片。

　　也就是说，御坂刚才说谎了！

　　既然如此，阿宅自然希望她能够继续抗战，然后接下来被科洛丝修理一顿，嘛～平时都是自己被科洛丝修……不，是疼爱，今天终于有机会作为观众旁观一下科洛丝S别人的过程了。

　　阿宅你不要太得意呀！不知道笑得太开心很容易拉仇恨的吗？看看，你现在的嘴可是都要翘到天上去了。

　　或许是阿宅表现出的旁观模样太过不专业，又或者是御坂妹的装可怜战术得到了成功，科洛丝在听到御坂妹的求饶话语后，不禁转过头朝向了阿宅，“阿宅，可以和我说说为什么御坂她会有我们两人的照片吗？”

　　“……”冷汗，止不住地往下流，科洛丝脸上的笑容实在太过恐怖，以致于阿宅不禁忘记了御坂先前说的话其实是在撒谎，“科洛丝，你听我解释！”

　　“放心，我一定好好听你解释。”“额！”

　　这个时候阿宅才猛然反应过来，自己根本就没有作什么亏心事，这让他怎么解释？难道直接说御坂的房间里根本就没有两人的照片？大概说到一半就能直接被科洛丝她以随便偷窥女孩子的房间立案审判了吧……

　　果然，这种事情根本就没有办法解释呀！！！！

　　“怎么不说了？”科洛丝上前一步，看了看满头大汗的阿宅，不禁伸出手轻轻为对方擦拭了一下，“还是说，找不到借口了？”

　　急中生智！急中生智！

　　阿宅大脑高速运转，一个个方案被确立后推翻，一条条宅爸的指导被翻找而出，大概千分之一秒的时间，他终于一拍脑子，大喊了一声，“不对啊！我和你以及狂三自从进入弑神者世界以来，就一直是在同一个房间里面睡的，哪里会有什么我们两人的照片啊！”

　　精妙的一招！

　　通过将狂三拉入战局从而牵制住科洛丝，不得不说阿宅你真不愧是体内流着水晶宫之主血统的男人！

　　其实，在听到御坂用照片威胁阿宅的时候，科洛丝就猜到了对方是在说谎，至于为什么之后还要将矛头指向阿宅？难道你不觉阿宅集中脑筋思考救己策略的时候特别帅吗？

　　好吧，科洛丝你也够了！你们一家子真是大够特够了！

　　狂三见自己也被拉入战团，不禁捂着嘴轻笑了起来，“说不定是阿宅你趁着我不在的时候偷偷和科洛丝这样那样呢？”

　　“喂喂喂！别乱说啊！我除了带御坂和你出去过一次以外，其他的时候大家不是几乎都在一起的吗？！”阿宅心道失策，狂三是自己能随意扯进来的吗？别到时候一个不慎被她反将一军呀！

　　“没有错，是在一起呢，比如那个晚上，你和我一起翻转在云间……”狂三捂着双颊，一脸潮红地说道，可惜，正在狂三即将说到精彩地方的时候，阿宅便十分不合时宜地强行打断了她，“那是不从之休把我们吹起来的缘故！”

　　阿宅直接打断了狂三的断章取义，好好的弑杀天空之神的战斗被她这么一说，不完全变成了“翻云覆雨”的某种不和谐运动了吗？那个时候，自己可就真地洗不清罪名了呀！

　　“阿拉～阿宅你果然有趣。”“是狂三你太邪恶了！”阿宅看了看自己面前四个性格不同的少女，顿时无奈地叹了一口气，果然还好是单女主好啊，这种步步惊心好像后宫剧剧码，总感觉哪天一不小心就会被人砍下头塞进旅行包里面……

　　打闹了一会，见这边阿宅已经重新布置上了魔法阵，众女不禁重新坐回到了自己的位置上，可惜，就在这个时候，门铃突然响了。

　　“莉莉安娜回来了？”阿宅起身，自言自语了一句后，便走到玄关打开了房门。

　　出现在阿宅面前的并不是外出购买东西的莉莉安娜，而是一个熟悉又陌生的身影，“哟～外来者，妾身来看你了。”

　　银色的长发披散在腰际，蓝色植物制成的花圈被戴在头上，扎在颈间手臂足踝的金箍，以及那件纯白色的露肩长袍，让眼前的少女拥有了非同凡响的美丽。

　　惊心动魄的美，诱惑人心的美，同时也是带来死亡的美。

　　眼前的少女，正是雅典娜吸收了戈尔贡之石后的真正形态，天空、大地、冥府全部掌控于手中，龙蛇的守护者，带来丰收与死亡的地母神！

　　阿宅看着眼前的雅典娜，似惊呆了一般久久没有言语，对方既然会以这样的形态出现在这里，那么想来护堂那边的封印最后并没有起到什么作用，而看雅典娜周身那密布的灵气，并不像是刚刚战斗完后的模样，也就是说，她在取回自己的力量之后便立刻找到了自己？

　　……那还真是相当荣幸的一件事啊～

　　“开战？”阿宅内心吐槽了一番，口中却是说出了两个字，就像弑神者与不从之神的关系那样，外来者与不从之神的关系也只有一个，即使，阿宅和雅典娜其实相当聊得来。


第304章 祭远去的标题娘，我真的想不出标题啊魂淡！

　　“戈尔贡之石被雅典娜夺走了？！”赶到神社的护堂和艾丽卡一脸惊讶，而站在他们面前的佑理脸上则是露出了局促不安的神情，“实在太对不起了，明明我都夸下海口说一定能够将戈尔贡之石封印的……”

　　“并不是佑理你的错。”护堂打断了佑理的自责，“不从之神毕竟不是佑理你能轻松对抗的存在，如果一定要说的话，当初将戈尔贡之石交给你封印的我也一样负有责任。”

　　“可是……”佑理还想说些什么，可惜，艾丽卡却是直接一摆手阻止了她之后的话语，“现在说这些也没有什么用了，还是想想接下来的事情吧。”

　　艾丽卡转过头看向了护堂，眼中莫名的光芒闪烁，“雅典娜补完了最后的力量，也就是说，她现在已经是真正的不从之神了，按照不从之神的性格，你们认为她会做些什么？”

　　“……破坏。”X2护堂和佑理一愣，随后异口同声地答道。

　　“草雉护堂，现在正是轮到你上场的时候了。”不知道是不是错觉，护堂在艾丽卡的眼中竟然看到了兴奋的光芒，“你自己也差不多要忍耐不住了吧？”

　　忍耐不住？

　　佑理不解，紧接着，她就明白了艾丽卡的话语，只见她身前的护堂突然脸色一变，原先让人担心的面容转瞬间便被坚毅和勇敢所充斥，那种感觉，就好像是乞丐突然摇身一变成为了皇帝一般。

　　“我明白。”弑神者的本性中都存在着弑神的欲望，平时没有不从之神也就算了，该卖萌的卖萌，该丢节操的丢节操……但是一旦周围产生了任何与不从之神有关的现象，那么弑神者们便会变成另外一幅模样，那是自古以来弑神者作为战士必有的特性，勇敢，嗜血，狂暴！

　　草雉护堂也是如此，在感觉到周围不从之神气息的时候，他的全身其实就已经进入了战斗的状态，肌肉绷紧，血液加速，汗腺分泌增多。而在艾丽卡将他一直压制在内心的真实欲望暴露出来之后，草雉护堂便终于在真正意义上变成了弑神者！

　　看着眼前的护堂，佑理不禁有些怔怔出神，这是她第一次见到护堂认真起来的样子，与往日的护堂相比，现在的他无疑更具有魅力，同时，也更令人着迷。

　　“佑理？”“啊！”佑理被叫醒，脸上露出了两朵红晕，“护堂先生，如果你要去追雅典娜的话，就往东面走……”

　　“不用这么麻烦了，还是让我来载各位一程吧。”汽车的引擎声响起，从神社的下方，传来了一个中年男子的声音。

　　……

　　“哦？没有想到你竟然会直接邀战，妾身还以为你会直接拒绝的呢～”雅典娜的回答中带着嘲讽，看了看站在阿宅身后的狂三和御坂等人，她不禁眯了眯眼，嘴角更是微微翘起，“呵呵呵，五个外来者，这原来就是你的底气呀。”

　　“不，待会战斗的时候只会是我一个人。”阿宅摇头直接否定了雅典娜的猜测，话毕，他才转过头询问起了众女的意见，“你们没有意见吧？”

　　“没有。”X5。

　　阿宅需要在任务时间内提升到白银中阶，因此，在之前众人便已经约定了让阿宅来解决来犯的弑神者和不从之神，至于御坂的任务？在组队模式下，只要阿宅达成了任务上的条件，相对的，她的任务便能直接宣告完成。

　　“那好，妾身等着你。”见阿宅并不怯战，雅典娜不禁满意地点了点头，至于他身后的那些“猎物”，等战胜了阿宅之后，再来慢慢品尝也不迟，“战斗的地点，就让给你来挑选好了。”

　　“这里是我住的地方，毁掉后再重新找其他公寓的话有些麻烦，要不，直接去幽世打？”阿宅低头思索了一会，随后提出了一个相当高端洋气上档次的战斗地点。

　　“既然已经让你作决定了，妾身自然不会反悔，幽世啊，大概也有一千多年的时间没有去过了呢～”雅典娜说话的时候，位于两人之间的地上便直接出现了一座黑色的漩涡，“只不过你真的考虑清楚了吗？作为冥府女王的妾身，在那里可是能发挥出百分之两百的实力的。”

　　“那样最好了。”阿宅并没有在意雅典娜的话语，对着身后的众女点了点头，接着，便率先踏入了漩涡之中，“御坂，要是护堂那家伙跑过来了的话，你就顺手把任务给完成了吧。”

　　“嗯。”御坂点头，发间电光突然闪过，显然，她此刻也进入到了战斗的状态中。

　　“真是……有趣的家伙呢。”雅典娜捂着嘴，也不知道指的是谁，说完，便也如阿宅一样沉入了漩涡。

　　转眼间，公寓前便只剩下了科洛丝和狂三她们四人。

　　“那么，我们这边也布置起来吧。”阿宅不在，科洛丝自然接过了队长的权限，笑着拍了拍手后，她便指挥起了接下来的事情，“御坂，按照草雉护堂他的战斗模式，待会他的身边必定会跟着艾丽卡或者佑理，甚至两人都在，也因此，你的权能可能会被他的‘战士’分身直接封印，不过不用担心，也不要使用自己的力量，一旦发生这样的情况，狂三会直接顶上的。”

　　“这个自然。”狂三轻笑，手指间三枚权能结晶流转，“对于这些权能的威力，我可是相当期待的呐。”

　　“小心点总没有错。”科洛丝补充了一句，接着转过头看向杏子，“我和你因为没有‘弑神者’的身份，所以接下来最多也只能使用青铜极限的力量，不过艾丽卡的实力，我们应该会赢得相当轻松。”

　　“那佑理呢？”杏子从口袋里掏出一块巧克力，“啪擦”一声咬断，“她虽然是巫女，但是自身的实力几乎没有，如果我们进攻她的话，难保护堂不会发狂，而如果不去攻击，那佑理不断用灵视来观测狂三和御坂的权能，这对于她们两人接下来的战斗可是会相当不利的。”

　　“直接敲晕。”科洛丝想也没想便直接给出了答案，“反正只要把握好机会，差不多一击就能将艾丽卡和佑理解决，接下来，自然只要把护堂打退就行了，按照现在的时间计算，他要重新恢复权能至少需要十个小时，而那个时候，阿宅他和雅典娜的战斗可是早就已经分出胜负了。”

　　该说，科洛丝不愧是利贝尔的王女殿下，即使平时只是站在阿宅身后的一个女人，但是关键时刻还是能站出来挑大梁的，而其他少女此刻也一个个露出了认真的神情，却是和平时那种无节操的模样完全不同。

　　可惜，这样的状况才仅仅持续了三四分钟，便被科洛丝接下来的一句感叹给直接毁了个干干净净。

　　“不过，真是担心呀。”科洛丝一手抱胸，另一只手顶住下颚，脸色微沉突然开口说道，“看雅典娜的样子，她对阿宅的好感度似乎有些高啊～”

　　这个时候是担心这个事情的时候吗？！还有你到底哪只眼睛看出来雅典娜对你家阿宅好感度高的啊？！

　　听到科洛丝的话语，杏子便不由自主地在内心深处疯狂吐槽了起来，至于说出来？她才没有被科洛丝修理的打算呢。

　　“担心的话，待会直接审问一下阿宅不就好了吗？御坂提出了一个最简单最有效的方法，心中绝对没有因为之前阿宅对自己的行为而准备报仇的想法。”

　　……好吧，御坂妹你也够了！

　　“嗯～狂三你怎么看？”科洛丝听罢，非但没有怪罪御坂，相反竟然真的低头沉吟了起来，好半响，她才重新抬起头望向狂三。

　　“还用想吗？”狂三的回答耐人寻味似是而非，但是作为她坚定盟友的科洛丝却是在第一时间反应了过来，点了点头，也没有继续在这个话题上讨论什么，她便继续起了之后的布置。

　　……

　　阿宅自然不会知道留在现世的科洛丝和狂三她们在策划着什么样的事情，此刻的他正站在了一片草地上，而他的对面，雅典娜正静静地漂浮在天空中。

　　黑色的风从雅典娜的身边吹拂而过，石化的力量正从她的双眼之中显现，天空被召唤而来的猫头鹰所笼罩，大地，亦被长角的剧社所覆盖，显然，此刻的雅典娜已经进入了战斗的序章，只要阿宅准备完毕，她就将发起最猛烈的进攻。

　　相对的，阿宅此刻依旧却是依旧不紧不慢地站在原地，既没有拿出武器，也没有施展法术，双眼直视着雅典娜，却是不知道在想着些什么。

　　要是换成其他人在这里，或许早就已经冲上去对阿宅一阵强攻了，但是雅典娜不同，身为不从之神的她，其自尊心可谓是出乎意料的高，此时见阿宅依旧没有开始行动，不禁面露好奇之色，丝毫没有在意现在的双方处于敌对的状态，“为什么你还不开始准备？和上一次柏修斯战斗的时候一样，变成那羽翼的模样和我战斗吧！”

　　“不，这一次我不会变身天使。”阿宅直接摇头拒绝了雅典娜的要求，在不变身成天使的状态下，阿宅自身的实力不过只是白银初阶，和雅典娜表现出的白银中阶可谓相差甚多。

　　但这正是他想要的结果，以“孱弱”之身挑战强敌，所获得的经验以及感悟绝非同级之间可以媲美的——当然，这一切都建立在孱弱者一方不被秒杀的地步。

　　阿宅虽然没有多说，但是号称智慧女神的雅典娜却是已经明白了他的意思，傲娇的哼了一声后，她便您直接取出了自己的武器，作为冥府女王象征的死亡镰刀，指着阿宅便大声说道，“想要让妾身成为你进阶的桥梁，小心最后连性命也一起丢掉！”

　　“放心，我可是很厉害的。”阿宅说话的时候依旧没有拿出任何武器，仅仅只是摆出了一个奇怪的起手式，随后便等待起了雅典娜的进攻。

　　没有任何外力的帮助，仅仅依靠自身的武技和能力！

　　“呵呵呵呵呵！”怒极反笑，大概是雅典娜此刻最真实的反照，看着阿宅此刻做出的动作，雅典娜终于放弃了劝说的欲望，左手轻轻一挥，天空中的猫头鹰和地上的巨蛇们便仿佛天灾一般向着阿宅冲去，“如果是现在的你，妾身可是一点战斗的兴趣都没有呢。”

　　“是吗？那就看好我接下来的表现吧。”阿宅没有再多说废话，左手画圈挡住猫头鹰的飞扑，右手化拳便是一个重锤。

　　“砰！”猫头鹰仿佛气球一般爆破，其体内的血液也随着巨响，向着其他冲来的巨蛇和猫头鹰飞去。

　　说来也奇怪，猫头鹰虽然是雅典娜通过神力召唤而出的存在，但是其体内的鲜血应该并无力量才是，可惜，现场的景象却是大大出乎了雅典娜的意料。

　　那些飞溅的鲜血就好像被施了巫术一般，此刻化作了最锐利的刀刃，“扑哧”“扑哧”不停，却是那些巨蛇与猫头鹰们被鲜血直接切割粉碎的悲鸣。

　　如果仅仅只是如此，那最多也不过只是阿宅在击打先前那一只猫头鹰的时候使用了什么魔法，但是接下来的事情，却是让雅典娜整个人都陷入了惊讶之中。

　　那些没有被鲜血溅射切割的残存巨蛇和猫头鹰们，此刻竟然完全不顾近在咫尺的阿宅，对着身边的同族便直接大打出手，那模样，完全是将对方当成了死敌，千刀万剐也不足惜。

　　“嘛～我的能力——七罪幻网的力量。”阿宅并没有掩饰自己所用的能力，看了看天空上的雅典娜，非常淡定地说道，“现在，你有战斗的兴趣了吗？”

　　“还不足够啊，以你现在的实力，这种力量根本就没有办法影响到我。”听到阿宅的解释，雅典娜脸上原本已经消失的笑容不知从什么时候又重新出现了。

　　眼中充满了斗志的她，心中不禁这般期盼了起来，再多表现一点，再多表现一点吧，只有能对我产生伤害的敌人，才会成为我冥府女王的猎物！

　　“那这样如何？”阿宅右手一挥，一条被同族撕裂倒在地上的巨蛇突然飘然而起飞到了阿宅的身前，紧接着，在阿宅双手的飞舞下，光芒大作，化成了金色的小天马！

　　“这是？！”雅典娜这次可以说是真的震惊了，就好像是神话中说的那样，从美杜莎的身体之中诞生了天马，只不过，相对于柏修斯的天马来说，这一只的天马无论是在体型上还是在力量方面都欠缺了许多。

　　“这个是我从柏修斯的天马那里研究出来的一点小成果，虽然比本体的实力要差上一些，不过因为我加入了一点其他的东西，所以在成长性上反而要高出本体一大截。”阿宅拍了拍小天马的脑袋，而小天马也十分亲昵地打了一个响鼻，紧接着，在阿宅的示意下，它便化成了一道极光冲向了还在一旁厮杀的猫头鹰和巨蛇。

　　“……在创造性上，你们外来者果然不是我们这些被神话束缚的神灵以及那些自大的弑神者能比的。”沉默了一会后，雅典娜像是感叹一般地说出了这一句话，随后，也不见她有什么动作，那些残存下来的猫头鹰和巨蛇们便化成了沙土重新回归到了大地之中，“不得不说，妾身的确小看你了，在此，妾身向你道歉。接下来，妾身将会使出全力和你进行厮杀，当然，不允许你退缩。”

　　“呵～还真是强势的女王呢。”阿宅耸了耸肩，脸上露出了无奈的笑容，随后，一股耀眼的光晕便以肉眼可见的速度覆盖上了全身。

　　“还轮不到你来说。”雅典娜面露微笑，双眼化作蛇瞳，死神镰刀的光辉夺目，整个大地，转瞬间便被黑暗所笼罩了。

　　光明对黑暗！圣洁之力对冥府女神！

　　阿宅没有变身天使，但是并不意味着他身体内的圣洁之力不能运用，在与雅典娜的镰刀碰触的刹那，他覆盖在掌心处的圣洁之力便爆发了。

　　“叮！”金属的碰撞声，同时，一枚黑色的象棋棋子掉落在了地上。两人一触即分，也不做停息，转瞬便又是一次交接，“叮！”

　　雅典娜自然注意到了掉落在地上的象棋，结合她体内突然少掉一点的神力，答案呼之欲出，对方正在封印自己的力量。

　　“哼！怎么会让你得逞！”雅典娜急退，双目直接看向阿宅，美杜莎的石化力量！

　　“天使战歌！”三只小天使突然出现，化作一面三角形的盾牌挡住了雅典娜的目光。

　　天使战技，天使们的武技魔法，随着梦幻天使力量的觉醒，从阿宅的深层意识中破封而出的血脉记忆，这是只有天使才能使用的力量，和圣洁之力相配合，甚至能够爆发出数倍的力量。

　　“没有用的！”吹响死亡的飓风从阿宅的身后徒然出现，也不给阿宅反应的机会，便直接撞了上来。


第305章 雅典娜：“死了之后记得乖乖进妾身的地府知道吗！”

　　另一边，现世。

　　没有多久，护堂以及艾丽卡佑理的身影便出现在了科洛丝她们的面前，同时出现的，还有正史编撰委员会的甘粕冬马。

　　“两位王，以及科洛丝小姐、杏子小姐，下午好。”甘粕虽然是带护堂他们来抢不从之神的，但是此刻的礼仪却真心没有话说，至少，科洛丝她们是找不出他什么问题来的。

　　“你好，不知道你今天来是有什么事情吗？”既然找不出问题，那就制造些问题出来。科洛丝点了点头，随后便看向了另外一边的护堂三人，“如果是来找阿宅的话，他现在刚好有事情，并不在这里。”

　　科洛丝并没有多说什么，但是无论是护堂三人还是代表了正史编撰委员会的甘粕都明白了他话语中的意思——阿宅已经和不从之雅典娜打起来了，你们不要来打扰。

　　对此，护堂自然是最高兴的，可惜，他刚想说些什么，就被一旁的艾丽卡给抢先了，只见艾丽卡突然向前了一步，眼睛紧紧盯着科洛丝，好似一只雄狮般说道，“抢夺别人的猎物，是不是有些太过了？”

　　“有吗？”科洛丝一脸茫然，好像完全没有听懂艾丽卡的话语，捋了捋耳边的鬓发，一脸饭店里面服务员的假笑面容说道，“这可是对方找上门来的呢～总不能让阿宅他什么都不做直接被对方砍吧？”

　　科洛丝说的严重，事实上在场的众人都明白雅典娜会找上阿宅的原因，如果没有猜错，的确是来和他一战的，但如果阿宅拒绝，以不从之神的自尊，是绝对不会什么也不说直接砍上来的。

　　但正因为如此，艾丽卡才会觉得有些郁闷，她千辛万苦从意大利那里将戈尔贡之石交给护堂，目的正是为了让护堂能够和雅典娜一战并且战胜对方，而如今，雅典难是来到了日本，戈尔贡之石也被她拿了回去，但是，最后和她战斗的却并不是护堂，而是和护堂关系相当不错的阿宅。

　　如果是沃邦侯爵或者是剑之王那样的家伙，艾丽卡大可以用一定的计谋挑起双方的战斗，然后通过打赌的方式将不从之雅典娜赢过来——当然，就算输了护堂的战斗经验也会提升，结果上并没有吃亏多少——但是，换做阿宅可就完全不行了，先不提护堂不会和阿宅打，就算打了，他也将面对三名弑神者，这样的局面，换做任何一名王都不会有胜利的希望。

　　“哦对了，阿宅和雅典娜的战斗地点是在幽世，所以不用担心会对东京造成什么危害。”科洛丝看似无意的一句话，却是将原先倒向护堂这一方的正史编撰委员会重新拉了回来，对他们来说，只要不对现世造成什么危害，那不管是阿宅弑神还是护堂弑神，他们都不会有什么意见。

　　正如科洛丝预料到的那样，原先擦着额间汗水的甘粕在听到科洛丝的话语后不由轻轻舒了一口气，紧接着便转过身对着一旁的护堂艾丽卡等人微微行了一礼，“嗯，既然已经将王还有艾丽卡小姐万里谷小姐送到了，那么我便回去处理接下来需要善后的事宜了。”

　　说着，他便重新回到了驾驶座上，开着汽车离开了这个是非之地。

　　被将了一军啊。

　　艾丽卡看着边上露出庆幸表情的护堂以及佑理，咬着嘴唇心中轻轻暗叹，如果没有意外，弑杀雅典娜的人应该是阿宅无疑了。

　　但是还是有些不甘心啊，千辛万苦换来的却是他人的嫁衣，就……没有什么办法插上一脚吗？

　　脸上依旧露出贵妇人一般的微笑，但是艾丽卡的大脑却是已经进入了高速的旋转之中。而科洛丝她们，脸上则是露出似笑非笑的神情，看着艾丽卡，也看着护堂和佑理，等待着三人最终的选择。

　　就在这个时候，一个惊讶的声音突然从一旁传了过来，“艾丽卡·布朗特里，你为什么会出现在这里？”

　　银色的长发，蓝色与黑色相间的服饰，出现在这里的，正是刚刚外出回来的莉莉安娜。看着站在公寓门口的艾丽卡一行，莉莉安娜不禁转过头看向了科洛丝她们，“我不在的期间，发生了什么事情吗？”

　　莉莉安娜？莉莉安娜！

　　艾丽卡的脑中突然一道灵光闪过，轻轻挽住护堂的手，嘴角微翘，好似之前那个略显沉默的自己是其他人一般，“莉莉安娜你大概还不知道吧，不从之雅典娜就在刚才降临了。”

　　“不从之雅典娜？”莉莉安娜闻言征询地看了一下科洛丝，见对方点头，方才真正相信了艾丽卡的话语，“也就是说，吾主去和不从之神战斗了吗？”

　　“作为骑士，这个时候应该伴随在王的左右吧？”艾丽卡继续引诱，只不过，她还是太过自信了，莉莉安娜早就已经不是那个她所熟知的恪守骑士规则的劲敌了。

　　莉莉安娜正准备用“吾主实力强大，吾等只需备足酒肉等待他胜利的回归便可”来回答艾丽卡的问题，她的内心深处却是突然传来了科洛丝等人的念话，“答应她好了，正好我们也需要一个借口和护堂打一架。”

　　“明白了，科洛丝大人。”莉莉安娜隐晦地点了点头，随后装出了一副被煽动的模样，有些不安地看向了科洛丝。

　　“想要去看的话，就直接从地上的黑色旋涡那边跳下去吧。”狂三看似无意的一句话，将众人的目光全部集中到了地上，先前因为科洛丝和艾丽卡两人的言语交锋，护堂和佑理并没有注意到地上的异状，只是现在被提醒，才发觉地上竟然存在着一个黑色的漩涡，从其中弥漫出的气息……没有错，正是幽世的味道！

　　“那么，我就先下去了。”莉莉安娜也不废话，走到漩涡边上便直接跳了下去，幽世她不是第一次去，想要找到阿宅，自然也不是一件困难的事情。

　　看着跳入其中的莉莉安娜，艾丽卡不禁悄悄捏了捏护堂的手，随后对着科洛丝笑着问道，“不介意我们也下去看看吧。”

　　“自然没有问题。”科洛丝微笑，说话间，却是先一步跳入了其中，紧接在她身后，杏子、狂三以及御坂三人也纷纷跳了下去。

　　一时间，周围只剩下了护堂、艾丽卡以及佑理三人。而这个时候，先前一直没有说话的护堂，方才张开口看向黏在自己臂弯里的艾丽卡，“你到底想要做什么？”

　　“阿拉～我可是为了护堂你好哦。”艾丽卡闻言露出了狐狸一般的笑意，“护堂你的权能威力的确很强，但是限制也特别严重，一天只能使用一次，虽然可以作为必杀技来使用，但是如果没有其他权能作为常规手段的话，可是会吃亏的哟。”

　　“所以你就设计了这么多准备让我抢夺阿宅的战果？”护堂苦笑，他自己的权能他自然清楚，但是要他因为这样就去抢夺自己好友的猎物，说实话他心里是万分过意不去的，“况且就算我真这么做了，结果也是没有办法篡夺到权能的。”

　　“谁说让你现在就去战胜雅典娜了？乱入一下将现在这场战斗完全搅黄了不就可以了？”艾丽卡说话的时候不知道为什么看向了佑理，“而且，有我和佑理帮你提供知识，你完全可以将阿宅的权能直接封印，这样一来，阿宅他即使想要战斗，也根本没有办法继续了。”

　　艾丽卡的策略很毒，如果阿宅真的只有权能傍身，那么说不得艾丽卡的计谋真的会得逞。可惜，护堂听后却是直接摇头否决了，“我不会这么做的，阿宅是我的朋友，如果就因为这样的原因让他陷入危险，即使能够获得权能，我一辈子也会不安的。”

　　“阿宅他不会有事的，别忘了，他身边还有御坂同学和时崎同学在呢，她们两个虽然在成为弑神者之后还什么都没有做过，但是你认为，她们会看着阿宅出事吗？”艾丽卡再补一刀，同时对着佑理送出了一个别样的目光。

　　佑理接收到艾丽卡的目光，沉默了一会后，突然加入到了劝说护堂的队伍中去，“护堂先生，别忘了不从之雅典娜本来就是你招来的，按理来说应该由你进行退治，可是你却将责任推得一干二净，将原本应该自己背负的事情交给了自己的好友，你认为这对阿宅先生来说难道不是一种负担吗？”

　　不得不说，当一个人扮红脸另一个人扮白脸不断在边上劝解的时候，很多人都会不知不觉跟着对方的脚步走下去，佑理说的内容虽然看似为了大义，其实在本质上和艾丽卡的话语也并没有什么不同，但是护堂在听了她的话语后，却明显露出了动摇的神色。

　　佑理和艾丽卡见状，大喜之下不禁又再次开始了劝解，这一次，护堂动摇的神情更加厉害，沉默了好一会，他才露出了苦笑的表情，“算了，我们还是先下去吧，如果阿宅还没有解决对方的话，再去说这个也不迟。”

　　最终，护堂还是被两人的话语所打动，对于这种因为女孩子的枕边风而动摇的男孩子，在此不得不大声地鄙视一番，放开那两个少女，让我来！

　　对于护堂能退步到这里，说实话，艾丽卡和佑理已经是相当高兴了，为了防止时间拖得太久而导致胜负已分，两人不禁直接拉着护堂跳了下去。

　　只要雅典娜还没有被解决，那么护堂获得权能的概率便会高上许多！

　　艾丽卡心中这般想到，但是似乎……她忘记了一件非常重要的事情，那就是除了阿宅以外，御坂和狂三两人也是弑神者，她们两人如果要阻挡的话，护堂根本就没有靠近阿宅那边战场的机会！

　　虽然之前提到两人王的身份，但是潜意识的，艾丽卡还是没有将御坂和狂三当做弑神者，原因，大概是因为两人在弑神之后低调得一塌糊涂，从没有出现在众人面前的缘故。

　　智者千虑必有一失，艾丽卡虽然还没有达到智者的地步，但是这一次的计划中却也产生了一个巨大的过失，考虑的不全面，没有加入一切可能会产生影响的因素以及变量，最终，也只能获得失败的结果。

　　当三人踩在幽世地面的那一刻，迎接他们的，便是一波快到极点的袭击！

　　……

　　再次返回阿宅这边的主战场。

　　在身后代表死亡的飓风出现的刹那，阿宅便感觉到了危机，也不犹豫，拼着被雅典娜的蛇瞳扫了一下，自身则是飞一般地向着一旁掠去。

　　“既然你吹响死亡之风，那我就用生命的力量对抗好了！”阿宅说着，左手轻轻拂过有些石化的右手，一道翠绿色的光芒闪过，原先已经不能动弹的右手，此刻竟然完全奇迹般地恢复了原貌。

　　“生命吗？正好和妾身的力量相反呢。”雅典娜没有趁着阿宅恢复的时候偷袭，相反，她还饶有兴致地看着阿宅，脸上露出了愉悦的笑容，“只不过就像我之前说的，以你现在的实力，除了那被称作天使的力量，其他的力量对妾身根本没有一点作用，虽然看着你努力拼搏也是一件不错的享受，但是再这样下去，妾身可是会厌倦的呢。”

　　“快了，我已经快要感觉到瓶颈了。”阿宅没有在意雅典娜的“欲求不满”，脸上的神情依旧轻松，甩了甩右手，再次摆出了一副奇怪的架势，“哦对了，另外一边爆发的战斗你注意到了吧。”

　　“自然，那四个人的配合倒也默契，如果由她们来和妾身战斗，那么妾身最终可能会败亡吧。”阿宅和雅典娜说的正是另一边护堂和狂三等人的战斗，熟悉幽世的两人根本不用去注意，那一边双方战斗的景象便会直接出现在他们的脑海中，“说起来，妾身还没有问过那四人和你的关系呢。”

　　雅典娜不知道为什么，突然将镰刀矗立在身侧，脸上虽然带着笑容，但是那其中蕴含的意味，却是让“久经沙场”的阿宅不禁汗毛倒立。

　　“额，科洛丝是我的妻子，狂三应该还处于恋人阶段吧？杏子和御坂算是朋友。”

　　阿宅回答得相当诚实，不知道是不是阿宅的错觉，在他将四人的关系说明之后，雅典娜脸上笑容的危险度便一下子上升了好几个百分点，那模样，镰刀什么时候砍过来都不足为奇。

　　“这样啊～”雅典娜重拾镰刀，在双手间舞出了一道银光，随后，刀刃指向阿宅大声说道，“决定了，妾身要好好地和你打一场。”

　　说着，雅典娜便举着镰刀直接向着阿宅冲来。

　　“叮！”两人再次交接，阿宅感觉到了明显的不同，与先前的力量先比，此刻雅典娜用出的力气更多，招式也更加大开大合，想要躲避不由变得无比艰难。

　　但这，正是阿宅希望看到的！人只有被逼迫到极限，才能真正压迫自己释放出无穷的潜力。

　　先前两人虽然过了几招，但是无论是在力量上还是在招式上都不甚了了，正如雅典娜说的那样，那个时候的她其实并没有使用出全力，但是此刻却完全不同，也不知道为什么，雅典娜无论是在连贯性上还是在凶猛度上都上了数个台阶，镰刀被挡用蛇瞳，巨蛇与猫头鹰从旁辅助，死亡飓风随时偷袭……

　　每一次躲闪与抵挡，阿宅都做得倾尽全力，即使如此，他也被刮中了无数次，要不是有“超速回复”不断修复着身体，他现在可能早就已经变成一个血人了。

　　“虽然这样的攻势的确是我想要的，但是……”阿宅看着连喘息机会都不给自己的雅典娜，脸上早已没了从容，趁着双手抵挡住镰刀的空隙，直接将内心的想法吼了出来，“为什么总感觉你这么用力砍我是因为心情突然不好的缘故啊？！”

　　“问答无用，继续接招吧！”雅典娜没有回答阿宅的问题，手中镰刀抬起再劈，眼中蛇瞳更是直接射出了两道光芒，“死了之后记得乖乖进妾身的地府知道吗！”

　　十拿九稳的一击，石化的光芒已经笼罩在阿宅的身上，镰刀也与阿宅相差不足一公分，只要这么砍下去，阿宅即使恢复能力再强，最终也一样只能如雅典娜说的那样魂归地府。

　　但是这可能吗？被少女柴刀什么的，阿宅才没有这么弱啊！

　　“我还没准备死啊！！！！”一声怒吼，吼破的是雅典娜的石化目光，吼破的是头上降下的镰刀，同时吼破的，还有阿宅自身的瓶颈！

　　金色的光芒一瞬间覆盖在了阿宅的身上，映衬得他彷如天神一般，在光芒的照射下，阿宅的背后突兀地出现了一对残破的羽翼，羽翼不足三公分，其上只有孤零零的一根羽毛存在。

　　“恭喜代行者256号的除魔血脉开始进化，达到极限后，可以获得黄金位的实力！”


第306章 夹在不从与恋人们之间的战争，嗯，修罗场版的！

　　在阿宅的体内，那金碧辉煌的大殿此刻突然打开了门扉，源源不断的金色气流从其中向外流出，依循着血液聚集到阿宅的背部，透出体表，凝固成一片片羽毛，贴合在那残翅之上。

　　一片，两片，三片……当雅典娜回过神来的时候，阿宅背后的羽翼已经长大到了二十公分，并且还在迅速扩张着，按这架势，不需要多久，阿宅身上的蜕变就可以宣告完成。

　　“哼，算你运气好。”从蜕变开始，阿宅身上爆发出的气势便不断阻止着雅典娜的靠近，此刻的她，只能站在远处，满脸不爽地瞪着阿宅，好像这样一来她就能够用眼神杀死对方一样。

　　金色的光柱升起，那明亮的光芒，让另一处战斗中的六人不禁停下了手中的动作，转过头向着光亮的方向望去。

　　护堂和艾丽卡佑理三人在进入到幽世的那一刻即被科洛丝她们偷袭得手，佑理还没有反应过来就被科洛丝直接敲晕，而艾丽卡则是在抵挡了一下杏子的长枪横扫后光荣地飞到了山壁上，吐血晕倒。

　　至于护堂，此刻的他可以说是三人之间最倒霉的一个，因为他不仅需要躲避狂三的雷霆风暴，还要防备御坂时不时从角落里射出的电磁炮，即使两人为了符合相应的实力而在一定程度上压制了自己的攻击，但配合上权能之后，依旧能够打得护堂找不到北。

　　趁着众人因为天空亮起的光柱而停下手的间隙，他不禁飞速地朝着佑理和艾丽卡那里跑去，在确定她们无事之后，才安心地舒了口气，转过头无奈地看着狂三和御坂，“用不着下这么重的手吧？”

　　“不下这么重的手，难道让你去妨碍阿宅他吗？”科洛丝和杏子两人此刻退居二线，听到护堂的话语后想也没想便这么说道，“不要反驳，按照艾丽卡的性格，这是肯定会发生的事情。”

　　“额……”护堂被呛得说不出话，只能无奈举手投降，“算了，本来我就没有要过去妨碍的意思，这次就当给艾丽卡她买个教训吧。”

　　护堂虽是愚者之子，但并不是说他真的就十分愚蠢了，相反，大多弑神者都十分聪明，否则，他们也没有办法在和不从之神的争斗中获得胜利了，此刻见艾丽卡的计划败露，护堂也没有掩饰，坦率地点了点头，随后便看向了天空中亮起的那道光柱，“那么，阿宅他差不多要赢了？”

　　“不清楚，不过应该也差不了多少。”杏子从口袋里抽出一包饼干，也没有在意先前的战斗，直接拆开丢了一块给护堂，当然，科洛丝她们她也没有忘记，分发完毕后，她才接着说道，“阿宅他的权能其实相当克制雅典娜，只要不乱来，想要胜利并不困难。”

　　没有错，只要不乱来，仅仅只是使用权能，阿宅也依然能够战胜雅典娜。

　　众女的心中不禁同时这么想到，只不过，阿宅显然不会使用权能，按照他的个性，甚至可能连他最擅长的魔法都不会去使用。

　　担心？不，那天空的光柱中飘散出的是阿宅的气息，也就是说，这个时候的他，又有了新的突破！

　　想到这里，科洛丝她们就不禁露出了开心的笑容，这样一来，寻找八神和麻的任务应该就能完成了吧。

　　正如众女心中想的那样，阿宅的确突破了，在残破的羽翼被羽毛所填充补完之后，一对长度大概在三米左右的巨大羽翼便出现在了阿宅的背后，金色白色的光芒流转其间，似虚似幻，似梦似真。

　　梦幻天使——天使阶位，下级天使中的一员，无垢的羽翼是圣洁与光明的象征，作为最稀少的梦幻天使分支，其实力可以和部分中级天使相抗衡，如果展开代表梦幻的第三片羽翼，那么实力将直接达到白银高阶，与上级三大天使对等。

　　三翼齐展，白银高阶！

　　阿宅达到了他的期望，只不过，和他想的略有不同，这一次的突破并不能算是心境上的提升，最多，也只能说是除魔血脉在阿宅长时间的净化下终于破茧成蝶，化成了天使的力量。

　　嘛～这样也好，心境什么的，毕竟不是想要提升就能提升的，只不过……原来白银位不单单只是心境的力量吗？

　　感受着体内那奔流不息的圣洁之力，阿宅可以说是相当满意，摆了摆头将脑中冒出的问题甩出，随后，他便重新看向站在远处的雅典娜，“这一次多谢你了。”

　　“哼！”听到阿宅那得了便宜还卖乖的话语，雅典娜不禁傲娇地一扭头，“你实力提升了正好，和妾身好好打个痛快吧！”

　　“……不要。”出乎雅典娜的预料，阿宅此刻竟然直接摇头拒绝了，“我提升实力的目的已经达到了，至于我们两人之间的战斗，我觉得女孩子家还是不要整天打打杀杀来的好。”

　　“又想耍赖吗？”雅典娜没有理会阿宅之后的理由，只不过，如果仔细观察的话，就会发现雅典娜在听到阿宅说出之后那句话语之后脸色不由红了几分，“妾身不允许你得了便宜就逃，今天，妾身一定要把你杀死在这里！”

　　“你确定你现在能赢我？”如果说先前是雅典娜压着阿宅打的话，那么接下来只要阿宅愿意，他就能将之前受到的攻击原封不动地还给对方，但是阿宅并不希望这么做，倒也不是什么怜香惜玉的关系，仅仅只是因为雅典娜是促成他实力提升的关键——虽然那并不是出于雅典娜的意思。

　　见雅典娜依旧不言不语撅着嘴看着自己，阿宅只能再进一步解释道，“别这么看着我，这是真话，你又不是感觉不出来，我现在的实力情况。”

　　“那又如何？从来都只有战死的神灵，没有不战而逃的不从！”好吧，雅典娜你这个时候自尊心爆棚到底是要闹哪样啊！？

　　“……”听着雅典娜那中二气息爆表的话语，阿宅这个时候是真的无奈了，“既然你要打，我就陪你打好了。”

　　“真的？！”雅典娜听到这里，不知道为什么露出了小萝莉看到糖果时的那种喜悦表情。对此，阿宅只能苦笑着点头，“真的，只是相对的，你也必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”雅典娜听到这里，脸上红晕更甚，似乎相当期待阿宅之后说出的条件。

　　“如果你输了，就请成为我的实验对象让我好好研究一下吧。”一句带着强烈暧昧气息的话语被阿宅就这么毫无预兆地说了出来，和普通的少女一样，在听到这样一句性骚扰一般的话语之后，雅典娜的脸上顿时飞起了两朵红彤彤的云彩，根本没有犹豫，她便直接点头答应了下来，“好！”

　　“啊咧？”阿宅本以为雅典娜听到自己的话语之后会考虑一阵子，可是谁曾想对方竟然直接同意了，这让他不禁怀疑起是不是自己的耳朵出了什么问题，“你真的同意了。”

　　“嗯！”一声并不算响的回答，但是却已经证明了雅典娜的决心。

　　“喂喂喂，用不着这样吧？”阿宅听罢，终于还是忍不住吐槽了起来，“这可是实验对象啊！要脱光了衣服被我各种【哔～】【哔～】的啊！雅典娜你到底明不明白啊？！”

　　“明白，不过既然我输了的话，被你处置也是应该的。”雅典娜仿佛无口一般做着这样的回答，只不过，你脸上的笑容能不能不要这么明显啊？！

　　什么叫搬起石头砸自己的脚？阿宅现在就是！本来想让雅典娜知难而退的，结果却是造成了现在赢也不是输也不是的局面，输了，按照雅典娜的性格，绝对不会什么也不做直接放过自己，赢了，雅典娜入住自己家，到那个时候……好吧，还是想想怎么写悔过书比较好吧。

　　阿宅想要赖账逃跑，但是看了看周围不知道什么时候再次显现的巨蛇和猫头鹰群，他不禁直接放弃了这样的想法，开玩笑！为什么总感觉猫头鹰还有巨蛇的实力突然提升了好几个等级啊？！自己这一跑，先不说能不能跑掉，仅仅只是背后好不容易凝聚出来的羽毛，可就要全部被拔光了啊！

　　“……算了，最多回去以后被科洛丝她们罚着一边跪键盘一边做菜好了，反正也不是第一次了。”阿宅摇了摇头，叹息地说出了这一句话，话语中的心酸，绝对是那些没有结过婚的小鬼们不明白的。

　　自言自语过后，他才重新看向雅典娜，眼中一片认真，同时背后代表着梦幻的第三片羽翼也被展开，“准备好了，我要……来了！”

　　既然已经决定了，那就速战速决吧！

　　话音刚落，阿宅便直接出现在了雅典娜的身前，手中圣洁之力化成的长枪猛然挥下……

　　战斗结束，仅仅只是三招，雅典娜便被阿宅所打败，全身的力量更是直接被封印在了恶魔象棋里面，此刻的她，因为力量短时间无法恢复的缘故，最终只能再一次变回了那个原先的银发小萝莉状态。

　　只不过……如果这只小萝莉能不要这么腻人就好了。

　　这是阿宅在带着臂弯上挂着的雅典娜出现在科洛丝她们面前时心中想到的内容，此刻的他，正一边承受着科洛丝和狂三两人不断刺来的渗人目光，一边解释着雅典娜会腻在自己身上的原因，总之，现在的他相当具有青春恋爱喜剧中的男主角风范（笑）。

　　至于护堂她们？在成功“帮助”御坂完成了主神布置的任务之后，她们便十分知趣地返回了现世，按照莉莉安娜的估计，没有几个星期，她们——特别是艾丽卡，是走不出这个阴影的。

　　“主人，我要吃蛋糕。”阿宅正不断向科洛丝和狂三赌着誓，却不料挂在他右手上的雅典娜小萝莉却是突然说出了一句完全出乎他意料的话语，此话一出，不止科洛丝和狂三，就连一旁吃着零食的杏子、发着呆的御坂以及严守属下职责的莉莉安娜，都不由露出了震惊的神态，一个个颤抖着手指指向阿宅，嘴巴开合着想要说些什么，却最终都没有出口，只是……她们看着阿宅的眼中所透露出的怜悯，却是让阿宅整个人都陷入了一片灰暗之中。

　　“主人？”雅典娜看着阿宅此刻的样子，眼中满是笑意，嘴上却是不依不饶地叫道。

　　“魂淡啊！我才不是你的主人啊！！！！！”阿宅怒吼，阿宅雄起，阿宅一把将雅典娜丢在了地上，只不过，为什么科洛丝她们看向自己的眼神更加刺目了呀！“给我说清楚啊，我什么时候变成你的主人了啊！？”

　　“呜～主人你之前不是说如果我输了，就要成为你的奴隶任你【哔～】【哔～】和【哔～】【哔～】吗？”雅典娜满脸委屈，配合着她现在萝莉的样貌，如果是那些不知情的家伙，那么阿宅接下来一定会受到海啸一般的口诛笔伐。

　　“我哪里说了这些啊？！别给我随便删减和添加词语啊！”阿宅看着一旁正冷笑着向自己缓步走来的科洛丝和狂三，心中大惊，嘴里的话像是机关枪一般被扫出，“我明明说了是让你输了之后成为我的实验对象，协助我完成一些关于不从之神实验上的研究，哪里有让你叫我主人的啊。”

　　“阿拉～难道我现在用萝莉的身体都没有办法满足主人你吗？”雅典娜听后不禁双手掩面，假装哭泣地说道，其中的满满恶意，让阿宅仿佛经受了1月寒风的洗礼一般。

　　阿宅还想再说什么，可惜，这个时候科洛丝却是发话了，“小雅的事情先等一会再说，我们还是先回去吧。”

　　咦？科洛丝你竟然没有当场对我实施家罚，今天到底吹得是什么风啊？

　　……好吧，阿宅你真心是个抖M没错了。

　　不过，小雅啊，科洛丝你和雅典娜什么时候关系这么好了呀？

　　阿宅心中胡思乱想着，看了看其他四女，见她们都没有反对的意思，遂直接开启了现世的大门，返回到了原先的公寓之中。

　　“阿宅，将房间的大门全部关关好，顺便去布置几个防止声音传出去的结界。”一回到大厅，科洛丝就对着阿宅这样说道，而听到科洛丝的话语，阿宅原先已经完全轻松下来的脸便一下子重新绷紧了，“额，科洛丝……”

　　“还不快去！”科洛丝也不多说，仅仅只是女主人的气势一爆发，阿宅便仿佛传说中的忠犬一般，一边点着头哈着腰，一边跑到了周围布置起了之后可能会让他自己更加受苦受累的结界。

　　“小雅，欢迎来到阿宅府。”“欢迎加入。”“谢谢。”和科洛丝以及阿宅不同，杏子和御坂她们倒是一脸的轻松，此刻更是直接和雅典娜直接聊了起来。

　　莉莉安娜站在阿宅的身后，虽然面色有些不忍，但是最终还是遵从了女王科洛丝的命令，协助着阿宅将门窗全部紧闭了起来。

　　至于狂三？好吧，刚才科洛丝说话的时候，狂三可就在一旁为她出谋划策呢。

　　……大门紧锁，魔法阵布好，接下来，自然便是调……管教的时间了。

　　阿宅这般想着，十分自觉地将键盘和搓衣板取出交到了科洛丝和狂三的手上，按照平时的流程，接下来就是他接受科洛丝和狂三那源自宅妈们爱之鞭策的时间了，可惜，接下来的事情，却是完全出乎了阿宅的预料，科洛丝和狂三虽然接过了两样神器，但是并没有将它们对着自己使用，相反，两人几乎同时看向了雅典娜，而雅典娜也没有怯场，瞪着大眼睛以倔强的目光回应着两人的气势。

　　空气间，好似有雷光闪动，火焰爆发，又如风暴袭过，海啸长鸣。总之，此刻的场景非常具有修罗场的味道，只要稍稍不注意，就会造成没有人去提开水的悲剧事件。

　　这样的场景，自然震慑住了一旁的观众，无论是阿宅还是杏子，亦或是御坂和莉莉安娜，此刻都是一副谨小慎微的模样，一边悄悄地远离着暴风带，一边用念话互相传递着信息。

　　“喂！这到底是怎么回事啊？”阿宅不解，按理来说，这个时候自己应该会被修理才是，可是今天无论是科洛丝还是狂三，都并没有这么做，反而将重心放在了雅典娜那边，而且看空气中不时传出的魔力波动，科洛丝她们也在进行着念话。

　　“啊呜，谁知道，反正在你前面先一步下去之后，科洛丝她就提到过小雅的事情。”杏子不愧为路人围观党，此刻忠实地将自己的见闻说出，毫不介意这样一来可能会让阿宅陷入到更加混乱的思绪之中，“哦对了，狂三当时和科洛丝似乎已经达成了什么共识，只不过她们两个没有和我们说过就是了。”


第307章 不会发光的料理不是好料理？！急速驶来的魔教教主！

　　达成共识？上一次两人达成共识是什么时候来着？……好像是在自己和高町桃子约会回来的那一个晚上吧？

　　阿宅听到杏子的话语，脑中不禁窜过这么一个念头，紧接着，他额间的冷汗便开始不要命地向下淌了起来。

　　口胡！为什么会有种被当场捉奸了的感觉呀！？我和雅典娜是明明是清白的啊！

　　……清白？骗鬼去吧！

　　阿宅虽然心中踹踹，但是这个时候也不敢直接插入进科洛丝她们的念话中，真要这么做了……好吧，咱承认咱是妻管严了行不？只不过，现在不据理力争一下的话，接下来自己似乎也逃不过被暴打一顿的结果啊。

　　“御坂认为，这个时候应该静观其变，等到事情到了没有办法挽回的时候再坦率承认错误，说不定，科洛丝和狂三两人就会因为阿宅你的态度和表现良好而直接放宽你的处置噗……”御坂妹的声音这时从阿宅的心底响起，只是如果阿宅没有听错的话，她在说完这一句话之后还不小心漏出了一个非常邪恶的笑声。

　　对于这种怎么看怎么都是在卖队友的行为，阿宅只能表示强烈抗议，真要在这个节骨眼上和御坂妹发生什么肢体上的接触，那接下来，自己就可以直接找个地方把自己活埋进去了。

　　“雅典娜，你对阿宅究竟是个什么态度？”和阿宅这边自己吓自己的担忧不同，科洛丝狂三以及雅典娜这边的念话就显得相对平和了许多，科洛丝并没有拿出平时吓阿宅的那一套女王模样，狂三也没有露出那种一看就知道是黑化的森然语气，至于雅典娜，虽然有些无口，但却也是在好好地回答两人的问题，“只是对他产生了一些兴趣。”

　　“什么方面的？”问这话的时候，狂三和科洛丝不禁隐晦地互相看了一眼，加上还在恋姬时空争霸世界的华琳，阿宅的身边可是已经有三个红颜了，按照平时睡觉时左右各一个，胸口上面再趴一个的计算方法，显然已经没有了其他少女的“容身之所”，当然，要是阿宅的手臂再长一点的话，稍微挤一挤，还是能再空出两个位置来的。

　　……科洛丝和狂三，你们两个到底从宅妈那里学了多少无节操的理念啊？！

　　雅典娜何其人也，虽然在实力上和科洛丝狂三两人相差并不多，但是其所经历的岁月早以数之不清，当两人奶奶的奶奶的奶奶都不嫌小，可以说，这是一个比不死魔女CC以及万年萝莉依文洁琳还要活得悠久遥远的家伙，和她耍心眼，结果一定只会是被她玩死。

　　听闻眼前两名少女的问题，雅典娜的双眼便不由眯了起来，先前听阿宅说是一回事，现在亲眼看到又是另外一回事了。对于活得十分久远的雅典娜而言，阿宅这个自己好不容易找到的玩具自然非常重要，为此，她甚至准备将属于自己的地府大门重新打开，然后杀死对方，让对方成为自己地府里的唯一亡灵。

　　……啊咧？为什么会有种黑化由乃的即视感？嗯，应该是错觉吧。

　　当然，也不是说现在的这种感觉就是什么爱意了，雅典娜身为不从之神，而且是希腊三大处女神之一的存在，自然不可能轻动情感，否则按照奥林匹斯山那各种近亲【哔～】【哔～】的气氛，雅典娜可能早就已经【哔～】【哔～】了。

　　至于这种感情到底是什么？雅典娜其实自己也不清楚，或许只是好感，又或许只是对于玩具的占有心，当然，在回答科洛丝和狂三两人的时候，她还是十分霸气地用这样的方式说道，“当然是身体和灵魂了。”

　　话音刚落，雅典娜心中科洛丝和狂三的声音便一下子消失了，这种当着别人老婆的面直接喊道“我看上你老公身体和灵魂了”的说法，想必是个人都不会这么做吧……当然，雅典娜这个神除外。

　　“身体……”“灵魂……”科洛丝和狂三两人一人重复了一个词语，随后，原本一直被她们努力压制着的黑泥便不由自主地从两人的身后冒了出来，“魂淡，阿宅的身体是我的！”“阿宅的灵魂是我的呐！”

　　喂喂喂，这种完全不像真爱的说法，亏你们吐槽的出来啊！！！！

　　要不是阿宅没有偷听两人的念话，这个时候可能已经大叫着跳起来了吧。

　　“呵呵呵，那妾身和你们就是竞争对手的关系了。”雅典娜没有在意两人的口胡，扫了一眼在边上等待着结果的阿宅，随后便颇为自信地这般说道。

　　“才不会把阿宅让给你！”X2经过了桃子、琳蒂、普蕾茜亚的人妻事件之后，科洛丝和狂三两人显然成长了许多，至于成长在了什么地方，对阿宅的掌控欲？……好吧，请原谅咱的口胡，科洛丝和狂三两人对于阿宅在无意识中把妹技能虽然依旧会生气发火，但却不会再像原先那样对他各种体罚，而是原谅他包容他，甚至有时候还会为他出出主意，而这，正是宅妈们教导的《如何管教自己的老公》一书中提到的第二层境界——不打似打、不骂似骂，让自己的老公在无意识中对自己怀有一种愧疚感。至于第一层境界？打是亲骂是爱，不打何以制丈夫？

　　……好吧，宅爸有《后宫心经》，宅妈有《相夫手册》，阿宅你们一家真是够了啊！！！！

　　话题有些扯远了，言归正传，科洛丝和狂三两人在宣布了自己对于阿宅的所有权后，便重新将矛头指向了雅典娜，“住进来可以，阿宅他的确需要你帮他一些忙，但如果你趁着实验的时候对阿宅做出什么令人羡，不，是非常不耻的行为的话，就不要怪我们两人直接将你送回神话里面了，以我们两人的实力，想要战胜你根本就不是什么问题。”

　　科洛丝以女主人的身份发话了，此刻的她，言行之中不由多出了一份虚渺的飘忽感，那是手握命运之人必定会出现的情况，雅典娜在她的注视下，甚至产生了一种面对宙斯那个老色鬼一样的压迫感，再加上科洛丝身边站着的狂三，她此刻的气势可以说被完全压制住了。

　　“呵～那我可就期待着了。”很可惜，雅典娜不是一个会屈服的人，或者说正相反，越是有困难的事情她越是干得起劲，听到科洛丝的话语，她不禁露出了嗤笑的神情，身体内才刚刚产生的一点神力更是被她直接化作气势甩出。

　　“那就走着瞧好了。”科洛丝没有再多说什么，该有的警告她都已经说了，再多，想来雅典娜也不会去听，至于狂三，则是始终保持着令人炫目的微笑，眼神之中却是透露着猎人盯上猎物时的锐利目光，“希望接下来一段时间的斗智斗勇中，我们能玩得愉快。”

　　“当然。”在雅典娜的回应声中，阿宅家的两位女主人和新加入的成员完成了第一次交锋。紧接着，三人便像什么也没有发生过一样，脸上带着交谈甚欢的笑容，直接走到了阿宅等人的面前。

　　“嗯，算算时间，也应该去做晚饭了。”阿宅看了看墙上的钟表，随后装出了一副大吃一惊的表情，说话间，他的双腿迈动，人已经出现在了厨房的门口，开玩笑，这个时候他才不会去刺激科洛丝和狂三两个，相反，他还要摆出一副上得厅房下得厨房的好男人模样。

　　虽然御坂之前的话语有坑爹的嫌疑，但是毫无疑问其中有一条并没有说错，那就是表现良好是能够争取到宽大处理的，这一点，阿宅已经从自家老爸那里得到了证实……

　　“阿拉，阿宅你今天可真乖呢～”看着阿宅那逃也似的模样，狂三不禁捂着嘴呵呵地笑了，“要不要我们来帮忙啊？”

　　这里稍微提一下，平时做饭的时候都是阿宅主勺，狂三和科洛丝帮忙的，至于杏子和御坂？你能相像出一个吃货在厨房里面的模样吗？至少阿宅不行，他曾经看到的，除了刚刚洗干净的材料瞬间被杏子吃光以外，就只剩下了刚出锅的菜被瞬间清空的悲剧下场，当然，也许有很多人就要问了，那为什么不让御坂进厨房？这个……就要提到御坂脑中那不知道被谁灌入的料理百科全书资料了，“鸡脯肉，500克，多余的全部去除，土豆，300克，去皮，切小块。”然后，阿宅买来的1000克鸡脯肉和几个大土豆就分别被丢掉了一半以及被切成完全可以和针线相媲美的细丝，浪费一小点食材也就算了，这样子浪费一大把，即使是阿宅，也忍不住要破口大骂的，御坂妹，难道你就没有听到食材们的哭泣声吗？！

　　言归正传，阿宅主动申请去做饭除了是为了争取宽大处理外，又何尝不是在躲避，这个时候听到狂三的话语，他哪里还敢多想，头摇得跟浪花鼓一样，“狂三和科洛丝你们今天和护堂打了一架也累了，还是和杏子她们一起看看电视好了，请无论如何放心，我今天可是准备做一顿新编满汉全席出来的。”

　　“哦！！！！”X6满汉全席是什么，几乎没有人会不清楚，在听到阿宅的宣言之后，众人自然露出了一副期待的目光，就连雅典娜你这个小萝莉，此刻也不禁跟着众人一起叫了起来。

　　“那阿宅，接下来就拜托给你了哦。”科洛丝其实哪里不知道阿宅在想些什么，只不过正像前面说的那样，除了有时因为有趣而捉弄阿宅外，她绝大部分时间是和阿宅保持着一种夫唱妇随的状态，此刻听闻阿宅的话语，虽然觉得阿宅因为自己之前表现出的气势而躲避的行为有些太过了，不过依然放任对方进入了厨房，至于满汉全席？吸溜～嗯，按照阿宅的手艺，想必一定会非常好吃的吧！

　　“交给我吧。”阿宅挥了挥拳以示自信，随后便走进了厨房，没过多久，里面便传出了食用油加热后发出的爆鸣声……

　　当晚，据正史编撰委员会在阿宅家外布置的人手汇报，阿宅家内在六点到七点这个普通人吃饭的时间段中，不时从窗户中爆发出耀眼的金光，据计算，金光的数量一共达到了一百次之多，同时从其中飘出的，还有一阵阵迷人的轻响，怀疑，阿宅在弑杀了不从之雅典娜后篡夺到了与香气有关的大地属性权能，如操纵花草等。

　　如果阿宅看到了这一份报道，他一定会露出一副嗤之以鼻的表情，然后对着科洛丝她们这样说道，“所以说，没有文化的家伙真是……滋滋滋，他们难道就不知道，不能放射出金光的料理不是一道好料理吗？！”

　　……原来，绝大多数人都没有吃过好料理啊～

　　接下来的一段时间中，虽然阿宅已经达到了进入幽世最底层的要求，但是他却并没有立刻启程，相反，他和科洛丝她们反而再一次进入到了之前通过气势对抗来进行修炼的生活中。

　　整整两个星期的时间，阿宅才真正将白银中阶的力量，或者说是天使阶位的力量掌握，而因为和白银中阶气势对抗的缘故，科洛丝狂三她们也在一定程度上得到了提升。

　　倒是莉莉安娜和雅典娜两人在这一段时间中的变化并不大，莉莉安娜依旧在青铜高阶迈向青铜极限的道路上，而雅典娜，作为不从之神的她诞生的那一刻起，实力就已经完全固化了。

　　按照计划，接下来阿宅他就会进入幽世最后一层去寻找八神和麻的踪迹，可惜就在他要启程的这个时候，搅局者，又出现了！

　　罗濠，五狱圣教的教主，除沃邦侯爵外最年老的弑神者，同时，也是一个不可理喻到了极点的女人。

　　在原本的故事中，罗濠来到日本的原因，是因为她觉得身为中国神灵的美猴王，也就是孙悟空被日本的巫女僧人圈养是一件非常掉面子的事情，所以她要来清理门户，至于之后会对这里造成什么影响，她完全没有在意。

　　没有错，就是掉面子！

　　弑神者是什么样的人，相信大家也都清楚了，而作为其中翘楚的罗濠，更是将任性这一特性发挥到了极点，稍有一点不如意——除非是同族——就会直接挖人双眼，砍人四肢，正是应了她那魔教教主的绰号。

　　和故事中的情况相类似，罗濠这一次前来日本，最主要的目的正是那一只被封印在西天宫内的弼马温孙悟空。细心的人嘘嘘已经发现了，除了那最主要的目的外，她同时也是来向阿宅这边的三人弑神者联盟进行挑战的。

　　虽然阿宅三人都是近来成为“弑神者”的新人，但是弑神者本就不是以常理来计算的，更何况，阿宅这边的人数一共有三人，即使是罗濠，如果不小心的话，也一样会惨败收场。

　　但正是因为有了这样的不确定，她才更加想要和阿宅她们一战，因为，她除了弑神者的身份之外，还是一名有着高傲内心的武者！

　　于是乎，在经过五狱圣教和正史编撰委员会的协商，也就是俗称的利益交换过后，甘粕被作为代表派到了阿宅她们的面前，“……事情就是这样子的。”

　　对于阿宅，甘粕不敢有丝毫隐瞒，和另一位王草雉护堂不同，阿宅表现出来的性格显然更加霸道，而且在智慧上也有着和艾丽卡不相上下甚至比艾丽卡还要高上一筹的科洛丝等人帮助，想要在这种事情上撒谎，那可真是不把自己的脑袋当一回事了，“那么，不知王你的意愿如何？”

　　什么意愿？自然是对于罗濠邀战后的回应。

　　在听完甘粕的陈述之后，阿宅只是稍微沉思了一会，便直接点头应了下来，战胜罗濠是御坂妹的任务，本来阿宅是打算在这次幽世之行后便去挑战一遍所有的王，不过既然罗濠她亲自过来发邀请函了，那么阿宅自然也没有要无视对方的意思。

　　“那，王你有什么要求吗？”甘粕何等人精，仅仅只是看了一眼阿宅的表情便已经猜出了对方的意思，“是关于战斗的地点和时间吗？”

　　“嗯，帮我问问看，明天晚上对方同不同意，还有帮我找个人少一点的地方，否则有人死了有建筑物毁了的事件可别来怪我。”阿宅稍微想了想后，如是说道，多要一天的时间，并不是因为阿宅准备进入幽世，而是他需要调整一下导力器中的魔法，对于外界的人来说，阿宅弑杀了不从之雅典娜的人，也就是说，他应该会拥有与雅典娜的力量相类似的权能。

　　大地，天空，冥府……这三个属性，配合上太阳以及钢，已经可以让阿宅解放出不少相类似的魔法了。

　　听到阿宅的要求仅仅只是这样，甘粕不由在心中舒了一口气，虽然和护堂性格上不同，不过和那些老一辈的弑神者相比，眼前这名相继弑杀了两名神灵的少年显然要良善上许多啊。


第308章 美猴王不从之孙悟空，接下来是武技之间的对抗！

　　暂且不提阿宅是否真的如甘粕所想的那样，在双方结束交谈后的第五分钟，早已乘坐飞机来到日本的罗濠便从自己的弟子陆鹰化那里得到了阿宅的要求。

　　“哼哼哼，有趣，就说我同意了。”罗濠何等霸气的一个人，在听完陆鹰化的转述之后，便露出了相当豪气爽朗的笑容，说起来，陆鹰化其实只是将阿宅告诉甘粕的话语转述了一半，另一半关于地点的话语还没有说完便得到了罗濠的同意。

　　换成其他人，或许会因为眼前之人的豪爽行为而竖起拇指，但是作为罗濠的首徒，平时无论是烧饭还是布置外出事宜的陆鹰化来说，罗濠此刻的表现却是显得相当“危险”。

　　陆鹰化还没有来得及将谏言献上，如他所预料的那一半，罗濠便将接下来的行程直接确定了下来，“既然和宅王的战斗是在明天晚上，那么今天，就让我去解开那猴君的封印，然后爽快地将他直接送回神话中去好了。”

　　“额，师傅……”对于自己师傅的性格，陆鹰化可以说是最了解的几个人之一，那种一旦下了什么决定就绝对不会改变的做事态度，虽然是她弑杀神灵的原因，但是在其他的事情上面，却是非常容易引起不好的事态，如果陆鹰化没有猜错，如果罗濠现在直接前往西天宫的路上，那么没有过多久，她就会遇到日本的另一个王——草雉护堂。

　　虽说经常被打被骂，但是真要看着自己的师傅连续和两个弑神者对抗，陆鹰化还是会露出担忧的神色的，可惜，就在他劝解的话语说到一半的时候，罗濠似乎就已经猜出了他的想法，一个重拳直接击打在了他的肚子上，“呜～”

　　“鹰儿，你只需站在身后看清楚为师的强大，然后从中学到适合自己的武术和方术便可以了，再多的废话，即使你是我的徒弟，我也绝对会割下你的口舌，剜去你的双眼作为惩罚的，明白了吗？”罗濠虽然只是一个外表看起来不足二十的少女，但是从其口中传出的话语，却是霸气侧漏恐怖异常。

　　陆鹰化听罢，苦笑着摸了摸自己的腹部，刚刚师傅她的确手下留情了，要是放在平时在庐山的时候，自己可是会被直接击飞到另一个山头上的呢，“是，我明白了。”

　　“那就好，接下来，就让我看一看那一个被蛮夷圈养的不从之神究竟还剩下多少本事吧！”罗濠看见陆鹰化的表现，脸上露出了满意的神情，点了点头便率先迈步朝着门外走去，在罗濠和陆鹰化两人下榻的旅馆边上，这个时候已经有一部黑色的轿车停在了那里。

　　“看起来，这一次也会和过去一样闹得很疯啊。”陆鹰化看着已经走出门外的自家师傅，脑中回忆起日本现有四名弑神者的资料，这一群人加上一个不从之神，总感觉日本会有被击沉的危险。

　　……

　　说过了阿宅和罗濠这两边，自然要轮到位于日本内的第三方弑神者实力——草雉护堂了。

　　自从两个星期前被御坂和狂三她们联合击败，艾丽卡就陷入了相当罕见的消沉之中，要不是一个星期前出现的拥有天丛云剑的剑之巫女清秋院惠那激发出了艾丽卡的斗志的话，她现在可能依然会迷失在之前的失败之中，当然，也因此，护堂的后宫便又不知不觉中多了一位。

　　惠那是一个拥有“神降”能力的媛巫女，因此，她能够将神具天丛云剑中的剑灵唤出，也就是说，普通的魔术师或者巫女在先天上就会弱她一筹，能够战胜她的，大概也只有弑神者和不从之神了。

　　此刻，护堂和他的后宫们便非常淡定地吃着午餐，当然，作为护堂妹妹的草雉静花这个时候也在边上。

　　“盯……”看着坐在自家哥哥身边的佑理以及惠那，以及整个人都趴在护堂身上的艾丽卡，静花额头上的青筋便以肉眼可见的速度一根根地爆了出来。

　　“额，静花，你听我解释。”对于自家妹妹性格了解异常的护堂在接收到那股刺得人皮肤生疼的视线之后，便想要做出补救，可惜，才刚刚张开口，艾丽卡就用一块食物堵上了他的嘴，“护堂，啊～”

　　“艾丽卡，你这样会让护堂先生很苦恼的！”佑理生气地看着艾丽卡，可惜，她手中夹着伸到一半的炸肉丸子却是完全将她的凛然气势给破坏了个干净。

　　“阿拉，佑理你也想喂护堂？没有问题哦，只不过，第一口一定要是我喂给护堂的才行，这是我身为护堂爱人的权利。”艾丽卡脸上露出打趣的笑容，看了看佑理夹在半空中的肉丸子，一脸轻松地说道，随后，她便节操全无地将一口饭菜送到自己的嘴里，然后脸颊不断向护堂靠拢，“当然，如果是嘴对嘴喂的话我也不介意的哦～”

　　“喂，艾丽卡！”感受着边上刺来的视线越发恐怖，护堂的脸上不由流出了大量的汗水，先要动弹，却是发现不知道什么时候自己已经被艾丽卡死死地缠住了。

　　难道就只能让艾丽卡得逞了吗？护堂的嘴唇只能再一次惨遭对方的蹂躏了吗？

　　就在这千钧一发之际，救星，登场了！

　　也没有在意饭菜现在是在艾丽卡的嘴中，惠那便十分自然地吻了上去，一边吻还一边用着含糊不清的声音做着评价，“嗯～菜有点咸了，护堂的话，应该会喜欢味道淡一点的，佑理和我就比较适合。”

　　一语双关的话语，如果是在原本的故事中，这个时候莉莉安娜还能帮助艾丽卡一二，但是在现在的这个世界线中，艾丽卡就只能依靠自己的“巧舌”来反击了，也不在意现在和自己接吻的并不是自己期望的护堂，爱丽卡直接放下饭盒双手顺带着护堂一起抱了上去，脸上露出恶作剧的笑容，随后舌头更是完全伸到了惠那的嘴里搅了起来，“护堂他啊，可是一个隐形的巨乳控啊，而且还独爱金毛大洋马，不知道你符不符合呀？”

　　“比身材的话我是不会输给你的！”“啊，那还真是失敬，我可是和护堂早就肌肤相亲了。”“护堂也看过我的果体了。”“阿拉拉拉～可是不是连接吻都没有过吗？”“呜～”……

　　两人此刻完全贴在一起，就好像传说中的百合拉拉一般，但是只有边上的几人，才能听出两人话语中的禅机。听着越来越色气越来越大胆的话语，佑理和静花两人已经完全羞得说不出话来了。

　　倒是护堂，此刻软玉……哦不对，是双玉再怀，真可谓是享尽了齐人之福，少女特有的香气不断涌入鼻子，即使是护堂这个号称完全和艾丽卡佑理等人是好友没有一点不纯交往的“正人君子”，这个时候也不由心猿意马了起来，不过好在护堂对于过去自己祖父的教诲一直记在心中不敢忘记，这个时候赶紧想要阻止，“艾丽卡，惠那……”

　　才刚刚说了两个字，护堂的话语便说不下去了，因为不知道为什么，佑理竟然出现在了护堂的背上，“哇！”X2。

　　其中一声是护堂发出的，而另一声，则是佑理发出的惊讶叫声。

　　静花看着眼前完全秽乱的画面，已经不知道应该说些什么好了，抱歉妈妈，我没有把哥哥教导成一个好人，他和爸爸以及爷爷一样，在人渣的道路上越行越远了啊！！！！！

　　带着这样的想法，静花一个人直接哭泣着离开了这个混乱的场所。

　　而护堂因为艾丽卡的钳制，只能眼睁睁地看着对方离开而无能为力，额，今天晚上，静花她应该不会做超级难吃的菜来拷问自己吧？

　　带着这样的想法，护堂不禁看向了造成眼下这个状况的几个推手，艾丽卡，惠那，以及刚刚推了佑理一把让她撞在自己背上的萝莉少女。

　　前两者自不必说，而后一个，却是在佑理缓过神转过头之后迅速地做出了一个俏皮的动作，“姐姐，这样可不行哦，不用身体笼络王的话可是很快就会被抛弃的哟～”

　　眼前的少女和佑理长得有七分相像，看起来就仿佛是小时候的佑理一样，只不过，和恬淡的佑理不同，仅仅只看外表，就能发现对方是一个活泼爱动的少女，毕竟……佑理是绝对说不出这么露骨话语的女孩子。

　　“光！？”佑理在看清身后的人影之后，便露出了吃惊的表情，而和艾丽卡终于接吻结束的惠那这个时候也转过头对着这个叫光的少女打了个招呼，“哟～小光。”

　　“姐姐，惠那姐姐。”和之前完全不同，在听到两人的声音之后，光便双手互握，低着头微微鞠了一躬，这样的礼仪，不禁让护堂想起了曾经第一次见到的佑理，“佑理，她是？”

　　“她是……”佑理闻言刚想回答，就被一旁的光给抢先了，“王，你好，我是姐姐的妹妹，万里谷光，如果您不介意的话，可以叫我小光哦。”

　　“额，就是这么一回事。”被抢了台词的佑理的大概也是已经习惯了自己妹妹的个性，闻言后轻轻一叹，随后便对着护堂这么说道。

　　“那……小光。”“嗯！”小光在听到护堂的话语之后，眼中不由爆发出了星星一样的好奇光芒，“护堂哥哥你看起来一点也没有王的样子诶～”

　　“小光！”虽然已经熟知了护堂的性格，但是佑理这个时候还是忍不住对着小光喝道，“你怎么能对王这么说话？！”

　　“又没有事情嘛～反正将来护堂哥哥就会变成我真的哥哥了嘛～”小光撇嘴，看起来小声实则是用着让所有人都能听到的声音嘟囔道。

　　在日本，哥哥有着两种解释，一种是本意上的哥哥，而另一种，则是自己姐姐的结婚对象，两者同样被称呼为哥哥，至于小光刚才话语中哥哥的意思嘛～显然便是后面哪一种了。

　　在小光说出这样的话语之后，佑理整个脸便仿佛鲜艳的苹果一样直接红了起来，头上更是可以看得见蒸汽，“我我我我我才才才才没没没没有有有有喜喜喜喜喜欢欢欢欢欢欢护护护堂堂堂呢！”

　　一句话愣是被结巴了无数次才说完，就算是傻瓜也不会相信你现在的话语吧。

　　“额。”对于佑理的自爆，护堂表示沉默，至于他内心是不是很开心，暂且不知，而另一边，艾丽卡却是露出了一副看戏的表情。眼前这个叫做光的少女，似乎也能成为护堂的助力啊。

　　唯一毫无心念的大概也只有惠那一人了，她此刻正和光两人坐在一起聊着她今天来这里的原因，“说起来，小光你今天为什么会来这里呀？”

　　“啊对了，今天光来这里是有事情想要拜托护堂哥哥的。”小光像是想起了什么，转过身以跪坐的姿势非常郑重地看向了护堂。

　　“不用这样子的，光，有什么事情直接说好了。”看着小光那严肃的模样，护堂在不知不觉间也正经了起来，“你是佑理的妹妹，能帮的事情我一定会帮的。”

　　“太好了！”小光虽然同佑理一样是媛巫女，哦，现在还只能算见习，但是在性格上无疑跳脱了许多，在听到护堂的回答之后便有些忘了分寸，高呼之后原地跳了起来，看着这样的小光，众人在不知不觉间竟然也露出了温柔的神色，该说，和老姐佑理不同，小光果然是一个外交的高手啊。

　　“那么，是什么事情。”好半会，见小光重新正坐，护堂方才继续问道。

　　“啊，是这样的……”和姐姐佑理拥有罕见的灵视能力一样，小光作为媛巫女拥有的能力是祸拔，也就是将超自然的力量消除的力量，当然，以她现在的力量，依然需要通过双手接触才能生效，但就算如此，也有人看上了她的能力，位于日光的九法冢少主，他希望对方能够驻扎进西天宫，成为那里的媛巫女。

　　听到这里，不仅仅是护堂，就连原先已经猜到了事情大概的佑理也觉得对方有些做过火了，先不提小光现在的实力是否真的能胜任这个职位，仅仅直说她现在还仅仅只是一个小学生，让她远离家门去到人生地不熟的地方这一点就显得有些不近人情了。

　　“这个问题接下来就交给我好了。”护堂不是一个有权不用的家伙，身为弑神者的他有着世俗所畏惧的力量，区区九法冢的当家，还没有能力对他进行反抗。

　　说的有些过了，其实，护堂只要坐在那里，对着对方说上一句“小光是我的人，你自己看着办”，接下来，对方就会直接知难而退了。

　　只不过，事情似乎和护堂想的有些不同，九法冢的当家因为要邀请小光的原因，刚好正在东京，半个小时后，护堂和对方就在一家咖啡厅中见了面。

　　“……请恕我回绝，九法冢家是效忠与宅王的家族，虽然您和吾王关系匪浅，但是不禁传报，我们也没有办法轻易下决定。”好一击踢皮球，九法冢家的确是效忠于阿宅的家族，但是在万里谷光这一件事情上面，他们却是真的没有通报过阿宅，当然，就算通报了，阿宅也不会太过在意就是了。

　　但是这样一来，就让护堂有些为难了，阿宅是他的好友，虽然两个星期前刚刚和他的恋人们打了一架——而且还打输了，但是在平时两人倒也经常打电话互通有无，如果这件事情真的牵扯到了阿宅——不过按照阿宅的性格，这个可能性真的并不大——那么护堂他就少不得需要去找阿宅通融一下了。

　　“那么，我们现在就向阿宅他确认一下好了。”还是艾丽卡精明，这个时候想也不想便直接拨通了阿宅家的电话号码。

　　嘟～嘟～嘟～

　　阿宅这个时候正在更改导力器中的程序，此刻听到电话铃声响了，虽然有些无奈，但还是起身跑过去接了起来，“喂，这边是阿宅。”

　　“阿宅，我是护堂。”这一边，护堂已经接过了艾丽卡的电话，闻声直接开门见山吻了起来，“问你个事情，你知道效忠你的九法冢家邀请万里谷光前往西天宫的事情吗？”

　　“万里谷光，那是谁？”阿宅不解，手上的动作倒也不停下，稍微想了一会后，才从自己在现实世界中看到的资料里面找到了万里谷光的信息，“你是说万里谷祐理的妹妹？那个有点祸拔能力的媛巫女见习？”

　　阿宅这不说还好，一说却是让护堂有些误解了，“你知道这件事？”说话的时候护堂还看了一眼正对面的九法冢当家，此刻的他已经满脸冷汗了。

　　“嗯～可以这么说吧，不过怎么了？你不会连那个小萝莉也看上了吧？！”结合原本故事中的内容稍稍一想，阿宅便明白了当下的情况，“如果是这样的话，直接和九法冢家的人说不就行了，以我们王的身份，那个当家应该不会不给你面子的吧。”

　　不知道什么时候起，艾丽卡已经悄悄打开了电话上的免提键，随后，阿宅最后一句话的说出，却是直接将九法冢当家打入了深渊之中。

　　“那你同意我把小光带走了？”护堂为了确定，再次问道。

　　可惜，这一问，却是问出了一点问题，“关于这一点，我是不介意的，不过如果为了小光好的话，最近还是带着她出国比较好。”

　　“为什么？”护堂明白，和阿宅这个本身就属于修行界的人相比，自己无论是在知识上还是在力量的使用上都相差了不止一点，而现在对方竟然这么说，那就意味着小光的周围英爱是存在着什么危险，“有谁要来伤害小光吗？”

　　“嗯～伤害到不至于，只不过万里谷光的祸拔能力对于对方来说是解开西天宫里一处封印的关键，如果对方还随身带着龙蛇的祭品，那么传说中的斗战神佛，不从之孙悟空应该就会没有意外直接跑出来为乱了吧。”阿宅嘴上说的轻巧，但是停在护堂等人，尤其是九法冢当家的耳中，却是显得格外恐怖，如果侍奉的不从之神直接冲了出来，那么首当其冲受到伤害的，一定回是常年侍奉在那里的九法冢家成员啊！

　　“吾王，求求你救救我们。”这个时候，九法冢的当家哪里还有时间讨论万里光的问题，此刻最希望的便是对方能够永远不要进入西天宫。

　　“嘛～果然你也在啊。”阿宅之前便已经猜出来了九法冢当家就在护堂身边，而刚刚的那一些话，与其说是给护堂听的，倒不如说是给九法冢当家听的，如果不从之孙悟空真的从西天宫里面跳出来的话，不说其他，身在日本的阿宅自然也需要在对战上贡献一份力量出来，这种麻烦的事情，说实话阿宅真的不希望发生，“所以说了，最近最好让那个叫光的小家伙去国外躲上一段时间，等我和她比试完了之后，差不多应该就不会有什么问题了。”

　　阿宅的话语中透露出了许多东西，只不过在座的除了艾丽卡之外并没有什么人听出来就是了，“阿宅，你是说那个想要解开不从之神封印的人是王，而且还是其他地方的王？！”

　　能和弑神者比试的除了不从便只有弑神者本身了，而不从显然不会费心去解开其他不从之神的封印，再结合最近艾丽卡从自己的渠道那里得来的消息……“中国的五狱圣教教主罗濠？！”

　　“真是不错的联想力啊，少女。”回答艾丽卡话语的不是电话那一头的阿宅，而是这个时候走进咖啡厅的一个身着汉服的年轻女性，黑色的发丝被盘起，只留下两束发髻留在耳前，好似中国神话中的羽衣服与沙巾被巧妙地裹在她的身上，映衬得女子本就傲人的身子更加柔媚，只不过，这些都不及她那双眼中透露着战意的目光，在这样的强势目光下，除了护堂几乎没有人还能够轻松站立。

　　“……罗濠。”电话那头突然出现的女声，让阿宅不禁和护堂她们一样陷入了沉默，好半响，他才重新开口，嘴中吐出了一个名字。

　　“呵呵呵，电话那一头的应该就是我明日之敌——宅王了吧，没有想到会在这里和你第一次见，不，应该说是说话呢。”罗濠看叶不看其他人，眼神紧紧盯着护堂以及他手中拿着的手机，在说完这段话后，才对着护堂轻轻一点头，“草雉王，本来想在挑战完宅王之后再来和你比试，不过现在看来，我们两人的战斗或许会被排在最前面了吧。”

　　“你就是阿宅说的准备拿小光做祭品的弑神者？”护堂并没有回答罗濠的话语，相反，他稍稍拉过小光，让她藏在自己的身后，似乎不准备给罗濠一点机会。

　　“是也，我要打开西天宫内的封印，让不从之孙悟空降临，然后让他知道被异邦之人圈养的恶果。”罗濠没有丝毫隐瞒，直接将自己的想法说了出来，“如何，草雉王，要不要来观战？”

　　即使已经知道弑神者个个都是不讲道理的家伙，护堂这个时候依旧露出了不爽的神色，感觉着背后小光的不安抖动，他的精神不由进入到了面对不从之神那时的状态，周身的咒力更是开始不要命的乱彪，将整个咖啡厅都搅得天翻地覆了起来。

　　而看到护堂这样的表现，罗濠也不再废话，摆起架势就准备直接战斗。

　　就在双方一触即发，即将给咖啡厅以及街上带来各种毁灭世界的当口，三个声音几乎在同一时间响了起来，“给我停一下。”X3。

　　阿宅，艾丽卡，以及之后进入咖啡厅的陆鹰化。

　　护堂和罗濠两人的气势被三人这么一吼，也不禁没了之前的破坏力，而趁着这个时候，电话中的阿宅，护堂这边的艾丽卡以及罗濠侧的陆鹰化开始了行动。

　　“如果要打的话，干脆就在西天宫打好了，那个时候我也会过去，如果罗濠你赢了，那么接下来自然没有人妨碍你释放不从，但要是护堂或者我赢了，那你就直接打道回府怎么样？”阿宅给出了一个“相对合理”的计划，乍听之下似乎很好，但是仔细一分辨，便会发现罗濠需要面对的回事一场车轮战。

　　要是换成其他人，这个时候铁定不会答应下来，但是罗濠显然不同，“号令天下，唯我独尊”这种口号，可不是寻常人能够说出来的，面对这样的挑战，她反而露出了愉快或者说是豪爽的笑容，想也没想便直接应了下来，“好，明天晚上，就让我把日本的王一个个全部战翻吧！”

　　“就这样说定了。”阿宅听罗濠如此回答，心中不由松了口气，要是让两人在街上打起来，那接下来的一段时间，自己还有护堂哪一个家伙就不知道要被正史编撰委员会的人压榨多少东西了，这么想着的他，不禁通过电话对着另一头的艾丽卡这样说道，“艾丽卡，相信你能劝说得了护堂的吧。”

　　“这个自然。”艾丽卡虽然希望护堂能成为王中之王，但是像现在这样密集的地方进行战斗显然不是上佳之选，正如阿宅说的那样，西天宫显然是一个很好的地点，而时间定在第二天的晚上，便已经足够她还有佑理她们找出罗濠弑杀神灵的资料了。

　　“护堂，现在打起来的话，接下来可是没有办法收场的哟，要知道，就算权能会被当做自然灾害，但是站在灾害面前的你，可是不会消失的呢。”艾丽卡知道在阿宅那段话结束之后，护堂其实就已经有了熄火停战的念头，这个时候她无须解释太多，稍稍提点一下护堂的弱点，他就会直接缴械。

　　“……嗯。”护堂也不希望战斗，作为“和平主义者”的他能用对话解决的问题就绝对不会用拳头……好吧，以上当咱说了屁话，看了一眼正在被自己弟子不断劝解的罗濠，他轻轻叹了一口气，随后对着电话说了一句，“那么，明天是你先来还是我先来。”

　　既然逃避不过，那就只能迎难而上了！

　　“我先好了，毕竟我和罗濠本来就有约定了。”“那我就先送小光她们离开了。”“嗯。”

　　两个男人之间自然没有什么太多的东西好谈，决定了谁先谁后以后，护堂便直接挂断了电话，带着艾丽卡小光等人直接离开了咖啡厅。

　　罗濠也在陆鹰化的师傅常师傅短中回到了自己的车内，独留下九法冢的当家在那里欲哭无泪，原本还仅仅只能算是被破坏的可能，现在至少三名弑神者会聚集在西天宫，东照神社……还会有存在的可能吗？！

　　挂断了电话之后，阿宅便将之前电话中的事情告诉了科洛丝她们。对此，众人倒是并没有表现出什么异样，毕竟，原本众人就准备在明天晚上和罗濠决一胜负，现在只不过是将地点确定在了西天宫。

　　“妾身的同族被抓了吗？”解开钢的封印需要用到龙蛇的力量，这就和阿宅当初让不从之柏修斯降临所用到的赫拉石柱效果是相同的，只不过为了解开封印，还需要有一个媛巫女将西天宫内的封印解除，而这，便是小光被罗濠看上的原因。

　　“应该是神祖。”阿宅并不清楚罗濠是不是还会像原来的故事中一样从神祖格尼薇儿那里得到安杰拉的半死之躯，但是有一点是没有疑问的，想要解开封印不从之孙悟空的封印，那么这个祭品至少需要龙蛇，也就是神兽以上的力量。

　　位于神兽之上，不从之下的，便是被称为神祖的奇异存在，她们原本是地母神，或因为被推下神座，或因为自身的缘故，从而多堕落成了神祖，但是即使如此，她们也不是普通的人类能够战胜的，虽然比不从与弑神者要差上一筹，但若是她们肯放弃永恒的生命，那么便能取回自己本来的力量。

　　可以说，神祖是一群极为特殊的群体，往往每个神祖之间都并不会进行联系，甚至有部分神祖，还会爱恋钢的存在——比如格尼薇儿……

　　撤回正题，在听到阿宅的判断之后，雅典娜有那么一瞬间双眼变成了蛇瞳，自己曾经的同族被弑神者抓住，并且准备作为祭品来解开钢的封印，这对于任何地母神来说都是无法忍受的事情，只不过，雅典娜此刻的力量并没有回复多少，即使想要为自己的同族报仇，也显得有些有心无力。

　　“主人～”甜腻的声音从雅典娜的嘴中发出，这一声完全不似她声音的叫声响起，不禁让就在一旁的阿宅整个人都陷入了冷颤之中，“雅典娜，什么事你就直说，别用这种声音说话，怪吓人的。”

　　“哼！”同雅典娜骤然变黑的脸颊相对应的，是科洛丝和狂三两人的捂嘴偷笑行为，至于杏子、御坂还有莉莉安娜，则是十分淡定地当起了路人，“对于被抓的姐妹，我无话可说，但是可以的话，我希望你能战胜罗濠。”

　　雅典娜并没有在意自己现在类似于囚徒的身份，十分郑重地对着阿宅这般说道。

　　“当然，我可没有随便输给别人的习惯。”听到雅典娜的请求，阿宅不由摸了摸雅典娜的小脑袋，脸上则是露出了自信的微笑。

　　“哼，那就好。”雅典娜听罢，头一扭装起了傲娇，只不过那已经红透了的耳根却是早就出卖了她，“谢谢了。”

　　“不用客气。”雅典娜好感度上升！不知道为什么，阿宅的心中竟然响起了这样的声音，随之而来的，是科洛丝和狂三两人那面带微笑实则般若之气满满的轻声细语，“阿宅，你又不乖了哦～”

　　……

　　第二天晚上，阿宅六人，护堂五人，罗濠两人，一共十三人齐聚在了西天宫的正殿前。

　　虽然早已经说好了战斗的顺序，但是这个时候众人还是免不了要说一些废话的，至少，艾丽卡以及莉莉安娜这个时候就在不断地和九法冢家的巫女以及神官交涉着。

　　或许是九法冢当家的消息传递及时，位于东照的巫女和神官们绝大多数已经前往他处进行了避难，但依旧有一些自命不凡的家伙，以为弑神者没有什么了不起，想要在这里挡住对方，而其结果，自然是直接被莉莉安娜还有艾丽卡两人敲晕丢给了九法冢的当家。

　　至于另外一批，则是崇拜护堂或者阿宅的所谓粉丝团，她们——没有错！是她们！——在这里的目的，正是为了能够瞻仰到护堂、阿宅、御坂以及狂三四人的面容。实际上，这一批人才是最难以对付的一群人，打又打不得，送下山后不久又会重新上山，完全就是一副为了王我们完全可以去死的模样。

　　好吧，对于这群人，最好的办法莫过于阿宅和护堂登高一呼了，两个荷尔蒙气息全开的雄性，最关键还是王的声音仅仅只是刚一发出，就让现场剩余的九法冢家成员爆发出了最大的欢呼声，整个西天宫，都因为这道声响的原因而震动了起来。

　　对此，阿宅和护堂两人除了对视苦笑以外，便真的没有什么办法了，但是他们没有办法并不代表着其他人也一样没有办法，至少，在听到这一道明显是对着自己恋人或丈夫发出的声音之后，科洛丝、狂三、艾丽卡、佑理和惠那便直接诶忍不住了。

　　“阿拉拉～敢对我的东西出手，你们做好被灭杀的准备了吗？”狂三一脸笑意，言语见，一个巨大的风暴已然形成。

　　“呵呵呵呵，看起来，我不动手你们就真的以为我不会动手了对吧。”不同于狂三脸上的笑意，科洛丝此刻的脸上已经被寒霜所包围，开玩笑，一个也就算了，这么一群，自己哪里管得过来啊？！

　　这么想着的科洛丝双手不由抬起，随后，一道看不清道不明的力量便直接撞在了她面前的阿宅粉丝群身上，“在命运的苦海之中，多畅游一段时间把。”

　　相对于阿宅的后宫表现，护堂这边的三人可就要温和许多了，佑理用着她最擅长的说教能力，逮着一群就直接开喷，喷的那叫一个天昏地暗，日月无光，而艾丽卡和惠那两人，则是直接武力解决，先前不用武力是一回事，现在发觉自己的东西被别人盯上了又是另一回事，两人才不希望因为顾及这顾及那的缘故最后看着护堂投入别人的怀，额，是别人投入进护堂的怀抱。

　　于是乎，原本用了一个小时都没有清理干净的人群，在一群母……少女的发威之下，仅仅只过了三分钟，便直接清场完毕。

　　对此，阿宅和护堂只能在此对视摇头苦笑，家有暴君，太凶残啊～

　　“真是一出不错的开胃菜啊。”罗濠看着站在阿宅和护堂身后的少女们，脸上笑意荏苒，心中却是已经暗自提高了警惕，艾丽卡等人也就算了，之前那个叫做狂三的弑神者所表现出的实力已经不弱，若是根据她来推算阿宅和护堂两人的实力，得出的结果，不由让罗濠一震。

　　但正因为如此，自己才有和两人战斗的意义不是吗？

　　这么想着的罗濠，脸上不由露出了武人所特有的狂傲表情，马步蹲下，左右手成拉弓姿势，一个古怪的起手式便出现在了阿宅等人的面前。

　　“那么，按照昨天说的，我先上了。”阿宅对着身边的护堂说完，整个人便直接出现在了距离罗濠大概有十米远的地点，和罗濠一样，阿宅也摆出了一个起手式，只不过和罗濠不同，阿宅的起手式中，还包含了一把当做长枪来用的钻头——天元突破，“接下来，请多多指教了。”

　　“放心，我不会手下留情的。”“巧了，我也不会。”

　　两人话音刚落，咻的一声，整个场面内便失去了两人的踪迹！


第309章 凤凰武技的对决，齐天大圣孙舞空！

　　消失？不，或许应该说是神速才更为恰当。至少，在场的众人还是能够听到铁器之间的争鸣，音爆引起的冲击波更是一发接一发地不断出现。

　　当阿宅和罗濠两人的身影再次出现，罗豪那白色丝绸制成的汉服上被已然拉开了一道口子，其中春光乍现，一副美景，而阿宅也并没有比罗濠好上多少，本来俊俏的脸上，此刻已经被血迹染红。

　　衣服破损对皮肤划破！看起来，这一局罗濠似乎更占上风。

　　“阿宅……”虽然对于阿宅的实力十分自信，但是看到阿宅脸上那被划破的伤口，科洛丝和狂三她们还是忍不住惊叫出声，好在她们的声音才刚刚发出，阿宅便转过头对着她们温柔地笑了，“放心吧，我没有事情的。”

　　听着阿宅柔和自信的话语，看着阿宅脸上那不知不觉间已经恢复了的伤口，科洛丝等人不禁放下了心中的焦虑，只不过，作为阿宅的对手，罗濠此刻却是显得有些不爽了，看着阿宅慢慢恢复的脸庞，她脸上的横眉倒竖，看起来相当生气，“凭借利器也只能划破我的衣物，你有何自信这么说！？”

　　没有错，凭借着利器才能划破对方的衣服，而对方仅仅只是依靠拳脚，就能让阿宅受伤，如果按照这样的情况继续下去，阿宅想要胜利将会变成一件十分渺茫的事情。

　　这些，自然是护堂和艾丽卡她们的内心想法。虽然也希望阿宅能够获胜，但是按照阿宅和罗濠两人表现出的实力差来看，最后的结果显然已经注定。只不过，她们并不清楚，阿宅的近身实力其实一直都是弱项，虽然曾经努力提高过一段时间，但是真的要和其中高手对决，被虐还说不上，但是想要胜利却也绝对不是一件容易的事情。

　　也许有人就要问了，既然阿宅不擅长近战，那为什么还要和罗濠比拼武技呢？直接跑远了用魔法对轰，对阿宅来说才是最佳的战斗模式吧。

　　话是这么说没错，罗濠虽然在方术上也有拥有者不暇的实力，但是如果真的和阿宅对轰，那结果只会是阿宅完胜，毕竟，罗濠的方术还没有触摸到法则，而阿宅的魔法，却已经上升到了理。也就是说，只要阿宅使用出魔法，那么罗濠必定会意识到自己失败的命运，到那个时候，罗濠一定会转变战斗模式，不断对阿宅骚扰打近身战。

　　与其如此，不如将魔法隐藏，等到关键时刻使用出，那个时候，自然便是决出胜负的时候。

　　啊对了，说是魔法，其实在不知情者的眼中也仅仅只是阿宅的权能而已，而眼下的战斗，在护堂等人看来，也是阿宅和罗濠两人权能与武技结合的战斗。

　　罗濠那边尚不清楚，但是在阿宅这边，他此刻依靠的仅仅只是白银中阶的身体素质以及技能“超速回复”的力量，至于钢的权能，阿宅其实并没有使用。也因此，当听到了罗濠那略带鄙视的话语，阿宅方才使用起了自己的钢之权能。

　　金属的双翼出现在身后，带有螺旋纹路的长枪覆盖在右手之上，篡夺自不从之柏修斯的力量，此刻显现在众人的面前！

　　“这样的力量，想来应该够了吧。”阿宅右手上的长枪直指罗濠，眼中略带笑意的他，显然是在反驳罗濠之前的话语。

　　看到阿宅转瞬的形象转变，罗濠仅仅只是惊讶一刹那，随后便大声开怀地笑了起来，好一会，她才停下笑声，然后，身上一股不寻常的波动更是直接被引爆，弑神者特有的咒力覆盖于全身，“这样……才不负我千里迢迢赶来这里和你一战啊！”

　　“砰！”话音落下的同时，两人的交手便重开了，这一次，和先前的高速战斗不同，众人只要不眨眼睛，便能清楚地看到两人的战斗，显然，在使用了权能之后，两人的速度都有了一定程度上的减弱。

　　“接我一招飞凤十二掌！”罗濠口中高喝，手上动作飞快，一个寸步，便已经出现在了阿宅的身前，双手之上更是隐隐看到了一白一黑两种光芒。

　　“百鸟朝凰枪第三式——三凤求凰！”火焰，直接覆盖在阿宅的身体上，连同右手之上的螺纹长枪和背后的钢铁双翼，紧接着，阿宅整个人都仿佛化作了凤凰一般，迎空而上，旋转了三圈之后，高速冲下。

　　一只，两只，三只……

　　随着阿宅的落下，三只形态各异但俊美异常的凤凰出现在了罗濠的身前，随后，这三只火焰化成的凤凰便化作“品”字型直接冲向了罗濠。

　　“轰！！！！”

　　罗濠的飞凤十二掌，阿宅的百鸟朝凰枪，两者皆以凤凰为名，可以说，此刻是凤与凰的交锋，火焰与阴阳之间的对势！

　　赤红的火焰炙烤着地面，阴阳间的生克化作了杀伐之力，空气中不时传出“扑哧扑哧”的气爆鸣音，大地更是直接干枯，化作了一片片黑色的焦土。

　　这样的场景，不禁让远处观看着的护堂和艾丽卡等人直接看呆了，论破坏力，护堂并不弱于阿宅和罗濠，但以权能作为辅助，武技作为主力，就能产生如此恐怖的画面，这是护堂永远也做不到的。

　　或许，自己也应该向艾丽卡她们学习一点最基础的武技了……

　　护堂的内心深处，不禁产生了这样一股念头，可惜，这股念头才刚一产生，就被护堂直接以自己是普通人的想法给直接扼杀了。

　　“护堂，你说她们两人谁能够赢。”艾丽卡的实力仅仅只是青铜初阶，虽然最近因为莉莉安娜和惠那的原因而接近了进阶的边缘，但若想要判断出现在的局面，对于艾丽卡来说却依旧是一件十分困难的事情。

　　不止是她，万里谷姐妹此刻也是一片茫然，除了知道对战的双方实力都很强以外，便什么都看不出来了。倒是一旁的惠那，此刻眉头紧锁，似乎因为眼前两人的战斗而思考着。

　　“现在……应该是不分胜负吧。”护堂皱了皱眉头，两人的战斗十分高效，既重视攻击，又不会给对方留下防御的漏洞，直到现在为止，两人除了衣服破损的地方多了一点，竟然都没有受到什么实质性的伤害。要是换成护堂上场，这个时候或许早就已经哪一处的骨头折断了吧。

　　“也就是说，护堂你接下来有可能上场，也有可能不用上场咯？”艾丽卡说话间，扫了一眼另一边的科洛丝等人，和自己这边不同，她们虽然个个神情关注，但是脸上却并没有什么太大的担忧之色，这种对于自己所侍奉之王的信心，不知道为什么，让艾丽卡十分羡慕。

　　艾丽卡对于护堂也有信心，但这是建立在她已经佑理等人能够明确判断出不从之神以及弑神者篡夺神灵的信息的时候，如果对方是一个完全不知道姓名的神灵，那么护堂和她们会做的第一件事情，那便是逃跑了。

　　如果护堂的实力能够更强，那和不从之神战斗的时候就能更加轻松了吧。看起来，的确需要请叔父他给我一份在世的不从之神资料了。

　　“如果没有意外，我应该会上场，不过即使上场，阿宅他留给我的也应该是一个已经没有多少战力的教主了。”护堂自然没有看出艾丽卡已经开始替他打起提升实力的主意，闻言后微微思考了一会，这么说道。

　　“这样啊。”艾丽卡点头，心中却是计算起了这件事之后的运行方法，拥有三名弑神者存在的联盟都没有战胜的罗濠却败在了护堂的手下，如此一来，相信应该会有更多人加入到护堂的麾下吧。

　　当然，这种完全上不了台面的计谋只能通过留言来传播，虽然那些真正的大势力只要稍微探查一下便能够辨明真伪，但是那些新兴的势力或许会因为这样的缘故而选择孤注一掷成为护堂的下属，至于那些实力弱小的个人，虽然有可能不堪大用，但是作为侦查和炮灰，却也已经足够了。

　　不得不说，艾丽卡为了护堂真可谓是殚尽力竭，虽然给人的感觉有些过分冷酷，但是作为她所效忠的对象，护堂绝对可以说是相当幸福的。

　　可惜，场面上那突然急转的战斗，却是让艾丽卡的计算直接打了水漂。

　　此刻阿宅和罗濠两人已经交手了不下数百招，即使是罗濠这样的猛人，头上也开始冒出了汗水，至于阿宅？有着超速回复的他，可不是只能用在回复伤口的。

　　打到现在，罗濠虽然攻势依旧凶猛，但是在变招上却是已经没有了之前的灵活，而阿宅却是依靠着和罗濠这高强度的战斗，愣是将百鸟朝凰枪的境界提升了半成，半成虽然不多，但是对于阿宅来说却也是极为巨大的进步，用星当初告诉给阿宅的说法，百鸟朝凰枪一共有三大境界，能够使用出后面一百式的百鸟镜，使用出第二式到第八式的凤凰镜，以及第一式的凤皇镜。

　　百鸟镜栖息大地，十年化凤，凤凰镜登临九天，百年成皇，凤皇镜武技近道，千年不衰！

　　武技称皇，这要是放在恋姬时空，那边是吕布童渊一样的级别，而星在经过了这么多年的练习之后，也不过堪堪达到了凤凰镜的最顶层，半只脚踩在了凤皇镜的门槛上。

　　至于阿宅，在离开恋姬时空的时候，他便已经完成了百鸟镜的修习，正式达到了凤凰镜，那个时候的他，每天除了协助华琳外，都能和华琳身边的武将比试上一会，有时候，春兰和秋兰这样华琳的好姬友之流更是会直接上场，对于阿宅这个夺走了自家主公心的家伙，她们自然是不会客气，每次一场下来，阿宅总是会被修理得鼻青脸肿，当然，他对于百鸟朝凰枪的理解也在飞一般地提升，平常人需要十年才能完成的修习，他仅仅之用了恋姬时空半年的时间，便全部修行完成了，这其中，不得不感谢一下春兰和秋兰两人的帮助……

　　可惜，之后或许是因为没有了近战对手的缘故，阿宅对于百鸟朝凰枪的领悟一度陷入到了停滞当中，成神空间这么长的一段时间下来，阿宅他的境界依旧只是卡在了凤凰镜初阶的地步。

　　和已经碰触到法则的魔法不同，阿宅的武技说实话其实也仅仅只是相当于青铜初阶的实力，这样的实力，在随后不断升级的战斗中，却是已经没有了使用的必要，但或许是运气的缘故，今天让阿宅和罗濠这样的武技高手对上了，也因此，让阿宅对于百鸟朝凰枪的理解再一次开始了提升。

　　凤凰镜中阶，和罗濠使用出的飞凤十二掌虽然依旧还有差距，但是在境界上已经相当接近，再加上罗濠因为体力消耗变得迟钝的动作，阿宅此刻并非没有一战之力！

　　“第四式，凤凰在笯！”趁着罗濠退后喘息休息的刹那，阿宅使用出了前八式中唯一一招困人的武技，密密麻麻的长枪刺出，在罗濠的周身形成了一圈有着凤凰外形的特殊火焰牢笼，罗濠仅仅只是站在其中，便感觉到了全身都仿佛快要烧着了一般。

　　“区区人为的火焰，如何能困住真正的凤凰！”好一句中二的台词，看来，或许是因为阿宅也是使用着凤凰武技的弑神者，让罗濠潜意识中兴起了对抗的行为，说时迟那时快，在阿宅迅速刺出长枪的瞬间，一段悠悠的童谣突然从罗濠的最终被念出，随着这道声音的出现，一阵有形的冲击波直接以罗濠为中心，向着周围扩散了起来。

　　权能——龙吟虎啸大法！

　　代表着白银中阶的权能自然不是凤凰镜中阶能够抗衡的，仅仅只是一个闪灭，罗濠周围的火焰牢笼便直接消失，紧接着，这道有形的冲击波便直接撞上了阿宅手中的长枪。

　　“啵”的一声，枪尖刺破了冲击波的一点，可惜接下来，这缺失了一角的环形冲击波，缺失爆发出了更加恐怖的力量。

　　因声而成，得声更增！

　　阿宅握着的长枪充当其中受到震荡，紧接着是阿宅，以及周围旁观的众人和建筑物。

　　宛如台风过境一般，整个西天宫都被直接削去了一层，而护堂身后那些实力不济的少女们，则是差一点全部被卷上天空，要不是狂三她直接在她们的周围撑起了一个保护用的风暴，接下来，护堂可能就要上演空中接少女的戏码了。

　　做为距离最接近冲击波的阿宅，此刻却是衣服不见凌乱，脸上不见灰尘，就好像什么事情都没有发生过一样……或许也不能这么说，至少，他用刚之权能和天元突破做出来的长枪此刻已经完全变形，看起来似乎失去了再战的能力。

　　“如何，我的虎啸龙吟大发？”见阿宅已经没有了“再战”之力，罗濠脸上不由露出一丝胜利者的微笑。

　　“还行吧。”甩了甩右手重心已经完全偏移的长枪，阿宅呼了一口气，消去了其作为外壳的钢之权能，露出其中并没有什么太大变化的天元突破。

　　“怎么，你还想重新使用一次权能，如果是这样的话，就让我告诉你同一个招式对于弑神者来说是没有用的这一点吧！”罗濠见阿宅似乎想要重新为武器附上权能，顿时中二气息再次爆发。

　　你是圣斗士吗？！

　　阿宅虽然很想直接吐槽出声，不过面对当下这种情况，他还是稍微忍了一下，“放心，既然是比试，输了的招式我就不会再去使用。”

　　阿宅说话间，已经将右手上的天元突破摘下，丢给了一旁的科洛丝，随后，他从左边的口袋里面取出了真正的底牌——全身充斥着咒术权能气息环绕的导力器，“接下来，我会使用我最擅长的力量。”

　　天空，大地，冥府！

　　一瞬间，阿宅的身后便出现了三道不同的景象，太阳与月亮照耀下的天空，带来死亡与丰收的大地，接收亡者灵魂的冥府。三者并立，爆发出了一股异常恐怖的波动。

　　感受到这股波动，不止罗濠，就连一旁的护堂，此刻也顿时露出了惊讶的神色，“这是？！”

　　“这是我结合地母神权能和钢之英雄权能开发出来的力量，因为还是初创，所以可能有些控制不好，待会受了伤的话可别赖在我的身上哟！”阿宅虽然这么说道，但是话毕之后，却还是对着一旁的科洛丝和狂三等人传了一个颜色，众女几乎是立刻领会了意图，接下来便带着护堂身后的众女之二姐向山下跑去。

　　之前一直打着酱油的陆鹰化见状，也十分聪明地跟了过去，连弑神者都不能保证控制的力量，那绝对不是普通的武者或者魔术师可以抗衡的，虽然之后可能会被师傅责罚，不过和小命比起来，这样的责罚显然要轻上许多。

　　“真是胆小啊。”罗濠看着自家徒弟往山下逃去，不禁露出了不满的神色，“等回去之后，一定要让他和巨熊搏斗，以此来增加他的胆量。”

　　“正常人应该都会在这个时候选择逃跑的吧。”或许是因为围观的众人已经离开了缘故，阿宅这个时候也没有再抑制自己的吐槽欲望，挥了挥手，身后的三种景象开始迅速变化缩小，最后形成了三枚颜色各异的光球，“接下来，试试看我的轰击吧。”

　　众神的恩赐·变异伪装版！

　　大地溢出剑刃，天空刮起风暴，树木疯长，转瞬间，西天宫便化成了一片由剑刃与树木交织而成的诡异丛林……

　　阿宅和罗濠在西天宫上打生打死的时候，幽界中同处于西天宫的地域内，一个少女正在那里哀声叹气着，“呜～不知道过去多久了，大姐二姐三姐她们没有事情吧。”

　　原本就非常长的黑色秀发此刻因为少女整个人都蹲着的行为而全部散在了地上，原本精致的可爱面容也因为少女的忧愁而仿佛被剥去了光彩，“再不回去的话，姐姐她们不会真的去攻打天庭吧？按照我们的实力，根本就没有胜算啊！”

　　“……要是能够出去一下就好了呀。”少女说完，不禁抱着脑袋在地上滚了起来，“哇哇哇，早知道当初就不应该答应那个老巫婆成为这里镇守者的！”

　　这样的话语，少女说了不下数万次，平均每天都会说上两次，可惜，现在的她不仅被封印了神格，就连作为魔王的权限也被全部封印了起来。想要通过仅剩的一点力量逃出封印返回姐姐们那里，对于现在的少女根本就是一件不可能的事情。

　　“呜～要是有谁能够解开封印让我逃出去的话，我作为七魔王的么妹，一定会感谢他的。”少女期盼地看着天空，希望那里能够突然出现一座大门，可惜，就如同往常一样，灰色的天空中什么也没有发生，“果然……是这样子吗？”

　　少女摇头，心中就仿佛那天空的颜色一般一片沮丧，眼前的场景，和少女的祈祷不同，从来就没有改变过，对此，少女除了每天重新积攒一点自己的力量外，便只能继续期盼着，期盼着……

　　正当少女哀叹着低下脑袋的时候，突然，从来没有回应过少女的天空，此刻竟然出现了一阵金色的光芒！光芒是那样的刺眼，仅仅只是看着就会让人流泪，但是面对着这道光芒的少女却是高兴得眼睛眨也不眨，生怕就这么一刹那的时间，眼前的金光消失。

　　“虽然不知道你是谁，不过我的誓言是不会改变的，等着吧恩主！”少女说着，蹦跳着走向前，翻了一个跟头后，便化做了一道和天空中的光芒相类似的白光，白光顺着金光逆流而上，穿过幽世，最后，降落在了西天宫的原址上。

　　“我，齐天大圣孙舞空，终于回来了！”


第310章 西天宫战斗结束，接下来是揭露世界秘密的时候了！

　　被突然出现在西天宫遗址上的孙舞空这么一喊，原本还在战斗中的阿宅和罗濠不禁下意识地停下了手中的动作转头看去。

　　乌黑触地的秀丽长发下，一枚金色的发箍扣在了少女那白皙的额头上，赤红色的眼眸中，透露着的是异常明显的欢快目光，顺着可爱的面容往下看去，是一套露出度极高的金色披肩比基尼式铠甲，一根棕色的毛绒尾巴不断在少女的身后荡来晃去，仅仅只是站在原地，就让人感觉到了一股少女此刻正处于喜悦之中的感觉。

　　“看起来，我们两人的战斗一不小心将封印在这里的不从之神给放了出来呢。”罗濠看着眼前和自己在相貌上不分上下的美丽少女，心中虽然讶异于对方的性别，但是凭借着两百年来和不从对着的经验，毫无疑问，眼前的少女正是传说中被封印在西天宫内的不从之孙悟空！

　　阿宅在听完罗濠的话语之后罕见地并没有做出回应，此刻的他正大睁着双眼，以一副惊讶的神色看着站在他不远处那个自称孙舞空的少女。

　　眼前的这个少女，竟然是阿宅在绯弹世界中见过的那个在香港武侦高内的大妖一模一样！

　　不止是外貌，就连表现出来的气息也丝毫不差。

　　世界上或许会有两个长相完全相同的人，但是这两个人在气息上却绝对不会相同，气息是一个人灵魂的外在表现，灵魂尚且不同，气息又怎会相同？

　　也就是说，眼前这个自称孙舞空的少女，正是阿宅在绯弹世界中见过的那个大妖！

　　代行者？黄金位？还是其他的原因？

　　阿宅心念急转，希望能够找出一个合理的解释，但是很可惜，这些解释都在出现的瞬间，便被阿宅给直接否定掉了。既然想不通，阿宅自然不会再做无用功，孙舞空就在自己的眼前，有什么不明白的，直接问便是了。

　　这么想着的阿宅不禁直接转过头，面色略带严肃地看向少女，“你是谁？”

　　“我？哼哼哼！我是齐天大圣孙舞空哦～”少女，或者说孙舞空闻言，骄傲地挺起了胸膛，“当然，你们这个世界的人或许会把我称作不从之孙舞空。”

　　“你果然是不从！”罗濠并没有在意孙舞空之前的话语，仅仅只是听到了后半句话，便直接杀气大漏，这是和阿宅战斗的时候都没有表现出来的气势，显然，现在的她已经化身成了弑神者，只要孙舞空摆出一点战斗的架势，她就会直接冲上前，用自己的双拳将对方直接撕烂。

　　要是换成其他的不从，见到此刻的罗濠，或许已经直接撂担子上了，但是孙舞空见状，却是慌忙摆了摆手，嘴中更是说出了完全不符合她斗战胜佛身份的话语，“我不会和你们打的啦，我现在有很重要的事情需要去做，等做完以后，我会报答你们把我解放出来的恩情的。”

　　说着，孙舞空就准备转身直接离开，可惜，才转了一半，她就被罗濠发出的一击方术给硬逼着转了回来。

　　“我不需要什么恩情，我只要和你好好打上一架。”虽然和阿宅的战斗十分有趣，但是在对方转变战斗方式变成一个炮台之后，罗濠就被逼迫得放弃了武技，以稍弱一筹的方术以及权能和阿宅对战，但普通的方术又如何能够和接触到了理的魔法相抗衡，可以说，在武技上稍胜一筹的罗濠，在接下来的法术对决中却是直接惨败给了阿宅，被压着打了这么久，作为弑神者的傲气早就已经让她不堪忍受，而现在好不容易出现了一个不从之神让自己出气，她是说什么都不会放走这个沙包的。

　　听到罗濠的话语，孙舞空也知道不和对方打上一场对方是不会罢休的，无奈地叹了一口气后，她便转过头看向了另一边的阿宅，“那么你呢，也要和我打上一场吗？”

　　“不，战斗不是我的兴趣。”阿宅说着向后退了几步，以表明自己不参与战斗的立场，“当然，要是你能和我说说你这么急着离开的原因，那就最好了。”

　　“这个倒是没有问题啦～”孙舞空见阿宅没有加入的意思，脸上不由一喜，说实话，对于另一边仅仅只是白银中阶实力的少女，孙舞空并没有感到太大的压力，虽然封印解除力量仅仅只是恢复到白银初阶，但是以她自己这么多年来的战斗经验，想要战胜对方轻而易举，更何况，眼前的这个少女已经完全没有了成长潜力，根本不用担心她在战斗中爆发提升什么的。

　　但是阿宅这边就不同了，孙舞空在阿宅的身上感觉到了不下一种力量，每一种力量都或多或少地达到了白银位，而且如果没有看错，眼前这个少年似乎还是天使一族的成员，如果让他爆发出全部的力量，即使是全盛时期达到了白银极限的自己，也不能保证一定能够获得胜利。

　　不过他既然不准备加入战斗，那么接下来的事情就简单许多了。

　　孙舞空这么想着，不禁再次看向了罗濠，这个时候罗濠的背后已经显现出了一个虚影，随时随地能够爆发出强大的攻击，见孙舞空看向自己，她不禁露出了狂暴的笑容，缩地成寸的轻功发动，便直接出现在了对方的身前。

　　“没有用的。”孙舞空右手轻轻一抬，便直接挡下了罗濠那力量堪比山岳的一拳，随后也不见她动作，罗濠便直接被甩倒了半空中。

　　“什？！”罗濠话语还没有说完，孙舞空便紧接着出现在了她的面前，一记势大力沉的劈腿过后，罗濠便像流星一般直接砸在了地上，一个十数米见宽、三米见深的凹陷随之出现。

　　一口鲜血喷出，罗濠刚想起身，孙舞空的身影再现！

　　“轰！”最后一击，罗濠的脑袋直接被砸进了大地之中，若非弑神者的体制强大，她此刻已然是一个死人了，但就算如此，她也被砸的直接晕了过去，同时，也宣告着这一次西天宫战斗的正式结束。


第311章 历史转变期？信息量太大了啊魂淡！

　　对于孙舞空能够这么轻松就战胜罗濠，阿宅其实也是相当惊讶的。

　　在阿宅的感知中，孙舞空的实力仅仅只有白银初阶，而在接下来的战斗中，她也没有爆发出超过白银初阶实力的地方，仅仅只是依靠最基本的体术，就将号称“武术无双”的罗濠打了个落花流水。

　　当然，罗濠所谓的“武术无双”，也仅仅只是在弑神者这个依靠武术没有人突破到白银阶位世界中的说法，真要放到世界之外去比一比，也不过仅仅只是一个才刚入门的武技者，距离所谓的武道还差的很远。

　　而相对的，孙舞空就显然是另外一种情况了，虽然在力量方面比罗濠差了一个小层次，但是通过常年锻炼出来的武技，她却能将这点差距追平甚至反超，最终在三招内直接将罗濠打败。

　　“搞定收工。”在打败罗濠之后，孙舞空便一脸清爽地上下拍了拍手，随后转过头看向一旁的阿宅，“嘿嘿嘿，我赢了哦。”

　　“……啊。”被孙舞空这么一打岔，阿宅不禁从呆愣中惊醒了过来，闻言后微微点头，“你的事情真的很急？”

　　“嗯，非常非常急！”孙舞空点头，脸上焦急的表情一直未变，“可以的话，我现在就想回到姐姐们的身边去。”

　　姐姐们？传说中的孙悟空不是天生地养的石猴吗？哪里来的姐姐？……等等，不会是说那六个结拜的哥哥吧？！

　　“牛魔王鹏魔王？”下意识的，阿宅说出了一个和孙舞空有着莫大关系的名字，而他自己，则是回想起了在绯弹世界中见过的那个巨乳萝莉娘……

　　“啊哈哈，果然，我们的故事就算是作为代行者的你也听说过啊。”孙舞空听罢，脸上露出了元气满满的笑容，“我这次赶着离开，就是为了救我的姐姐们，要是不趁早的话，她们可能就要和天庭对上了。”

　　孙舞空话语中透露的信息十分之多，一时间竟然让阿宅不知道应该从哪个地方问起。好半响，他才理清了一点思路，开口说道，“六大圣围攻天庭的事情应该早就已经发生过了吧。”

　　“的确发生了。”孙舞空点头，随后却是说出了一个完全不符合她大妖身份的词语来，“知道历史转变期吗？”

　　“什么？”历史转变期是什么阿宅自然不会不清楚，不限于人类，任何生物或世界产生的大规模性事件——比如战争、天灾之类——其所存在的时间段，便被称为历史转变期，可以说，这是多元平行宇宙论以及立体交叉平行宇宙论的重要依据。

　　虽然没有太过研究，但是曾经寻找不少动漫背景故事的时候，阿宅曾经看得到过这样的理论，当然，现在最为关键的是，为什么身为大妖的孙舞空，会知道这种明显带有科幻主义色彩的词语？！

　　“看你的样子，你应该是明白的吧。”孙舞空见阿宅震惊地看着自己，脸上却是没有露出丝毫疑惑，心中不由大定，这样一来，应该能够节约不少时间了吧。

　　这么想着的她，遂控制着自身的妖力在身前制作出了一个简易的模型。

　　一个个像房间一样的透明正方体被整齐地排列在一起，最下方只有单一的正方体，而后，每上升一层，正方体的数量都会多上一点，第二层是两个，第三层是四个……

　　很快，一个三角形一样的模型便出现在了阿宅的面前。

　　“每一层的正方体都代表着发生历史转变期前的世界，而下一层的正方体则是代表了经历了历史转变期的世界和没有经历历史转变期的世界。”孙舞空说话间，第一层的那个单一正方体和第二层的其中一个正方体突然变成了红色，“最初的世界，正如这最顶层的模样，随后，因为历史转变期的有无，变成了两个完全平行发展的世界。”

　　“接下来第二个历史转变期的有无到来，先前已经被分为经历过历史转变期和没有经历过历史转变期的世界再一次被分割，在最终变成了四个平行世界。”孙舞空说道这里，看了看阿宅，见对方脸上并没有露出困惑的表情，笑了笑后继续解释道，“然后是第三次，第四次……最终，世界被分割成了无数相似却又不同的平行空间。而这，在世界外的虚空中似乎被称为枝桠型世界。”

　　“虚空？枝桠型世界？”孙舞空最后说出的两个名字并不难理解，阿宅仅仅只是稍微考虑了一下便已经明白了过了，虚空自然是指世界之外的地方，而枝桠型世界，则应该是指多元平行宇宙。只不过，既然有枝桠型世界，那是不是还有其他不同类型的世界呢？

　　阿宅没有问，孙舞空也没有解释。

　　“在枝桠型世界中，引起历史转变期的往往是一群拥有着特别力量的家伙，可以是人类，也可以是像我一样的大妖，当然，其他的种族或者神灵也在此列之中，这些人，一般都会被称为变革者。”

　　变革者……好吧，我还新人类嘞！

　　阿宅听到这里忽然有了一种喷饭的冲动，这么严肃讲诉世界观的时候，用不用这么没节操啊？！傻子那怒刷存在感啊有木有？！

　　当然，这也只是阿宅心中的吐槽而已，变革者虽然让人不禁想到某个高喊“我就是高达”的家伙，但是真要论起意义来，却是并不和孙舞空话语中的那些人产生什么冲突，能够引发历史转变期的存在，称一声变革者丝毫不过。

　　“然后，作为变革者的你，准备回到你姐姐们攻打天庭前的那一刻，然后劝说对方将这个可能引起历史转变期的事件消除？”对于孙悟空的身份，阿宅已经有了大概的了解，稍微思索了一下，他便将对方接下来的目的猜了出来。

　　“只说对了一半。”罕见地，阿宅竟然猜错了，孙舞空说话间，只见两人面前的模型突然发生了变化，一根不知道从哪里来的触手突然攀上了一个正方体，随后，肉眼可见的，几个带着不同颜色的小光点被触手从其中吸了出来。

　　“这是？”阿宅不解，这是什么意思？

　　“这就是我要做的。”似乎看出了阿宅的迷惑，孙舞空的脸上突然露出了坚定的笑容，“我要让姐姐她们和我一起完全脱离那个世界。”

　　很伟大的理想，但是做起来却绝对不是一件容易的事情。至少阿宅就知道一点，想要突破世界的限制走到世界之外，最少也需要黄金位的力量。

　　黄金位是什么力量？即使是踩在门槛上的伪·黄金级，也已经和传说中的神灵没有什么两样了，才仅仅只是拥有走出去的资格，可想而知之，想要到达世界之外到底有多么艰难。

　　或许是看出了阿宅的怀疑，孙舞空这个时候突然开口解释了起来，“不要不相信，黄金位的确是离开世界的基础，但是如果我仅仅只是从一个世界跳转进入到另一个世界，而且那个世界中并没有我还有我姐姐们的同位体的话，那么最多白银位的力量便可以成功了。”

　　“也就是说，刚刚那个像触手一样的东西，其实也是一个世界？”虽然对于孙舞空话语中的一个词语相当在意，不过阿宅最终还是没有再岔开话题，而是接着问了下去。

　　“嗯，那是直线变异型触须世界，其中除了普通的花草树木日月山河外并不存在土生土长的生物，所有的生物都是通过它连接在其他世界的触须进入其中的。”孙舞空毫不介意地再次说出了一个世界类别，“当然，听其他厉害的人说，变异世界即使是在虚空中也多是独一无二的存在，所以，你也可以称呼它的另一个名字——箱庭世界哦～”

　　箱庭世界……很好，非常好！

　　阿宅已经不知道应该吐槽什么了，总觉得这个时候吐槽自己就会输了一般。

　　暗叹了一口气，阿宅忽然对成神空间存在的目的有了一点眉目，这么多的世界，虽然都各自有着守护者管理者存在，但若没有一个统一管理发布消息的存在，这些世界或许会撞在一起最后直接毁灭的吧。

　　心中这么想着的阿宅点了点头，表示已经完全明白了孙舞空的意思，“那么，你准备怎么返回你所在的那个时间点？”

　　“这个啊。”不知道为什么，孙舞空这个时候突然捂着嘴笑了，“告诉你一件事情吧，其实我和姐姐她们已经是箱庭世界的住民了哦～”

　　“什么？！”阿宅闻言眉毛一跳，如果是这样的话，那么你之前说的总总到底是什么意思？！

　　“因为一点事情，所以后来我们又重新回到了自己的世界中，就是这个双生世界的另一侧，嗯，用你们代行者的说法，应该就是幽世最底层，不过也可以被称为神话世界哦～”孙舞空说话间，脸上露出了一副尴尬的笑容，“本来我和姐姐们回来是为了带走跟随在我们身边的小妖们的，结果因为一点原因，我被困在了这里和神话世界的中间夹层中，而按照姐姐们的性格，如果没有找到我，便一定会以为我是被仇敌天庭的人给抓去了，接下来自然是挥兵朝向天庭，最后故事回归到原来的世界线中。”

　　“但是你被封印的时间已经很久了吧？”阿宅摸着下巴，脑中急转，紧接着，一个疯狂的想法便直接出现在了他的脑海之中，“你准备把箱庭世界作为中转站然后跳回到过去的时空中？！”

　　“嗯，就是这样没错。”孙舞空露出了一副和聪明人说话真是轻松的表情，随后便从金色的比基尼上衣中掏出了一块刻有“齐”的木牌丢给阿宅，“我之前发过誓，谁能破出封印将我放出，我便会好好报答他一番，之前那个少女我已经应要求和她比试过了，最后也留了她一命，算是已经扯平了。至于你，这块刻有我称号的木牌就送给你吧，作为代行者的你，以后一定会来到被称为代行者乐园的箱庭世界，到那个时候，有了我这块木牌，你就可以方便很多了呢。”

　　“谢了。”阿宅没有推诿，而孙舞空见阿宅将木牌收下之后，也不再多言，点了点头后，便直接跃起，身体化作一道光芒消失在了天际……

　　西天宫的战斗最终以罗濠败给不从之孙舞空收场，这一点，是那些魔术结社和组织都没有预料到的，罗濠作为世界上最古老的弑神者之一，其对于权能的运用绝对不是护堂之流能够媲美的，再加上已经出神入化的武技和方术，大概……也只有沃邦侯爵才能和她进行交锋吧。

　　可是就是这样的凶人，最后却败在了不从之神的手上——虽然不从与弑神者之间向来都会有胜负，原本众人以为接下来应该是就在一旁的阿宅和孙舞空的战斗，却不曾想，孙舞空就这么凭空消失了。

　　是的，消失了！哪里也没有找到她的身影，就好像她在这个世界上本来就不存在一样。

　　对此，绝大多数的结社和组织都是报以了喜悦的心情，至于不从之神？只要不搞破坏，我才懒得管呢！

　　除了对于罗濠败给孙舞空这一点感到吃惊之外，在西天宫一战中和罗濠大打出手的阿宅也为众人留下了深刻的印象，能够和罗濠战斗这么久而不败，阿宅的实力可见一斑，其最后结合钢之英雄与地母神权能而开发出来的力量更是直接成为了不从之孙舞空破封而出的元凶，宅王的名声，至此真正响彻世界。

　　就在众结社和组织头目再次在阿宅的资料加上各种记录的时候，阿宅和科洛丝她们却是终于迎来了莉莉安娜的突破时刻。

　　虽然阿宅在和孙舞空的交谈中获悉了不少关于世界以及世界之外的秘辛，但是这些对于现在的他来说还有些早，并没有什么太大的用处，至于他真正想要了解的秘密，并非这个世界的孙舞空显然也不会有多么清楚。

　　最后，也就造成了阿宅空得了一堆秘辛，却对于自己想要知道的事情一点也没有明白的状态。


第312章 内幕接二连三，莉莉安娜即将入队！

　　从阿宅等人开始开始教导莉莉安娜，到现在莉莉安娜终于达到青铜极限，一共也才花去了不到三个月的时间。

　　期间，为了确保莉莉安娜的进阶能够达到最高的成功率，阿宅几乎是没有限制地让她使用着恶魔象棋。如果莉莉安娜同阿宅她们一样拥有属性栏，那么就一定会发现，无论是力量还是体制，亦或是敏捷和精神，此刻都已经达到了青铜位的最大极限。

　　而其结果，便是阿宅手中的杀生石妖力被直接消去了百分之三——插一句，即使阿宅每天都会抽出一点时间对杀生石进行封印，并且随着之后实力的提高所能封印的妖力越来越多，到当前为止，杀生石也不过才被封印了接近六成多一点的妖力。

　　一个星期前，在身体素质达到青铜极限之后，莉莉安娜其实就已经开始了突破的尝试了，只不过很可惜，这些尝试无一例外全部失败了。

　　在弑神者的世界中，实力达到青铜极限的原住民其实并不少，其中有魔术师，有魔女，也有特殊能力者，在心境的修为上，他们毫无疑问个个能甩开莉莉安娜几条街，在体魄上，每一个人也几乎达到了那个临界点，但就是这么一群人，却依旧没有一个能够突破到白银位。

　　用一个简单的说法，那就是弑神者世界必定有着什么限制阻挡着他们继续提升。

　　莉莉安娜和那些经历了岁月沧桑的修行者相比，差的不是一星半点，如果没有阿宅她们的干预，或许在五六十年之后，她也能够达到现在这样的地步，但是那个时候的她却也仅仅只能达到那一步了。

　　没有任何帮助的情况下，原住民想要突破世界的限制，那绝对可以说是吃人说梦，至少，在见到了那个深不可测的潘多拉后，阿宅可以保证，没有来自超出这个世界外的帮助，莉莉安娜就算将她们五人的感悟全部理解吸收，也依旧没有办法突破到白银位！

　　所以，在莉莉安娜心境无限接近白银位的时候，阿宅他，插手了。

　　和当初用来传输感悟的魔法阵相类似，只不过，这一次的五芒阵，却是让阿宅她们和莉莉安娜在一定时间内感知完全同步，也就是说，莉莉安娜的突破，将由她们共同辅助完成。

　　无限接近白银的心境，这要是放在其他的世界中，已经基本上可以保证突破的成功，但放在弑神者世界，却依旧是扑街的命，如果没有人能够帮莉莉安娜抵挡住世界的压制，那最终的结果，也不过是功败垂成。

　　随后，在莉莉安娜的闭目冥想中，阿宅五人被直接带到了莉莉安娜的精神世界内。

　　“那么，开始吧。”精神海中，此时的情况和现实中的并没有什么差别，莉莉安娜位于最中央，而阿宅还有科洛丝她们则是分别站在五个角落上，每一个人的身上都泛起一种力量的光芒，至于莉莉安娜，则是有如老僧坐定，全身上下被银白色的光芒笼罩了起来。

　　银白色的光芒是青铜进阶白银的标志，一旦出现，就意味着莉莉安娜已经进入了突破的状态。而这个时候，阿宅和科洛丝她们也开始了各自的职责，一层层布置起了防御用的结界。

　　结界布下没过多久，莉莉安娜的精神海内便出现了一片完全由黑雾所笼罩的区域，黑雾不断扩散，很快边缘就到达了阿宅等人的面前。

　　这是每一个突破者都会碰到的心境试炼，跨过去，从此天高任鸟飞，跨不过去，实力便会止步于此，等到什么时候能够跨过去了，什么时候实力才会再次提升。

　　对于这些黑雾，阿宅等人并没有阻拦，这是莉莉安娜必须要自己面对的，谁也不能代劳，但就算如此，阿宅也还是在仔细地检查了几遍之后，才堪堪将其放行，同时，为了提高莉莉安娜进阶的成功率，他还直接释放出了自己身为天使的气息。

　　代表光明的天使力量是所有黑暗之物的克星，而所谓的心境试炼，其实正是冥冥之中的一种力量将突破者心中的黑暗面引出，以此来反制突破者。

　　可以说，阿宅天使的力量正是最适合辅助突破白银的力量之一，而另外几种力量，刚好在这个队伍中也存在。

　　阿宅背后的银翼被展开，奇迹的符号隐隐出现，随后，与科洛丝左手点出的幸运交融，暂放出了夺目的金色光芒。光芒照射在莉莉安娜的身上，围绕她身边的黑雾便以肉眼可见的速度开始不断消散着，这还不算完，狂三和杏子两人紧随其后，时间长河隐隐出现在狂三的身后，漫长岁月沉积下的是勘破虚妄的无穷智慧，配合上杏子的勇气意志，最终直接化成了一道银灿灿的星芒，星芒跃入莉莉安娜的眉心中，让她整个人都仿佛脱胎换骨了一般。

　　光明，奇迹，幸运，智慧，勇气！

　　原本在莉莉安娜内心中作为种子存在的白银感悟此刻得到四人的浇灌，不由破土而出，化作一根根树苗，树苗一点点长大，最后成长为了五棵白银色的参天大树！

　　在莉莉安娜心中参天大树形成的瞬间，其周围已经变得无比稀薄的黑雾便仿佛潮水一般迅速退了下去，不一会的时间，整个精神海边恢复了原先的湛蓝光彩。

　　心境的试炼，莉莉安娜在阿宅等人的帮助下，以前所未有的速度，直接通过了！

　　要是换成代行者或者是其他世界的原住民，这个时候应该已经踩在了白银位的门槛上，只要稍稍锻炼一下，便能直接正式踏入白银级，但是莉莉安娜的情况却是完全不同。明明已经通过了心境的试炼，但是她那闭着的双眼此刻非但没有睁开，就连原先已经快要完全覆盖其身体的白银光芒，此刻也仿佛被谁掐断了源头一般，开始慢慢晦暗了起来，不，或者说，有谁在牵引着这股力量，向着其他的地方移动着！

　　阿宅见状，哪里还会不明白眼下的情况，对着科洛丝和狂三她们点了点头，便双眼目光微微一变，直接开启了事项解析。

　　“明白。”科洛丝和狂三点头，先前还未消失的幸运与加速的力量转瞬间被加载到了阿宅的身上，配合他自身背后的奇迹符号，只听“啪擦”一声，阿宅的双眼之中，便只剩下了流光与淡漠。

　　事项解析，全开！超负荷运转！

　　此刻在阿宅的眼中，莉莉安娜便仿佛是一条条由数据构成的人形程序，而在其外部，白银色的数据链正在被不断牵拉和吞噬。

　　“御坂，杏子，传送能量。”阿宅的话语中略显淡漠，仿佛高高在上的神祗一般，杏子和御坂两人闻言，几乎是下意识地就直接遵循起了对方的话语。

　　银白色的能量从两人身上升起，随后注入进莉莉安娜的体内，让缠绕在其外部有如残烛的银白色数据链终于得到了一丝补给的机会。

　　而趁着这个空隙，阿宅的双眼不由顺着数据链被牵拉的方向望去，穿过精神海，越过现世和幽世，最终，来到了世界的边缘，一个荒凉无比，同时拥有着数不清白银强者的地方。

　　幽世第三层，同时也是孙舞空口中的那个神话世界！

　　或许是这里的人强大异常的关系，阿宅的目光刚刚出现的刹那，他就被人发现了。

　　“何方宵小，敢在此处撒野！”“从哪里来回哪里去吧！”“这里不是你能够窥探的！”“给我回去吧！”……

　　一瞬间，阿宅的意识便遭到了无穷的打击，若非他意识到不妙立刻转身就逃，现在或许已经被那群同为白银的家伙打成死狗了。好在即使只是这么一瞬，阿宅也已经看到了自己想要得知的东西，那是数据链末端连接着的地方，一块已经破碎了的无底深渊，深渊底部，四条法则的丝带随意飘荡着，数据链被吞噬的力量聚集在深渊上方，编织成一块巨大的网，将深渊牢牢覆盖遮挡了起来。

　　法则……破碎的深渊……大网……覆盖……

　　弑神者世界的原住民不能突破到白银位的原因，竟然是这样吗？！

　　为了确认自己猜想的正确性，阿宅接下来又小心地入侵了两次神话世界，仅仅距离那个无底深渊不远的一处湖泊里，六条法则丝带突然出现，随后，湖泊中的水位便以肉眼可见的速度开始了下降，不一会，整个湖泊便干枯成了一个峡谷，地面上无数鱼虾慌张地跳跃着，却最终也改变不了自己死亡的命运。

　　而在另一个稍微远一点的地方，两群人正在大打出手，期间各种力量闪现，在半空中爆发出了异常恐怖的波动，紧接着，空间破碎黑洞形成，打斗的双方几乎完全没有意外地直接被黑洞吸入其中，而在黑洞的边缘，一条代表了空间法则的丝带正在随风飘扬。

　　出现在神话世界中的，不是法则的痕迹，而是法则其本身，曾经接受过盖亚和阿赖耶委托的阿宅自然明白法则的出现意味着什么。那是世界被击穿即将破碎的证明，想要修补，就需要花费大量的人力和物力。

　　奈叶的世界听盖亚和阿赖耶说已经被世界的制造者修复了，而眼前这个神话世界，则似乎并没有这么好运，每时每刻都有着新的破碎点产生，想要依靠世界的掌控者进行修复，显然已经变成了一件不可能的事情。

　　但是毫无疑问，莉莉安娜进阶时的力量的确是被这个世界作为修补用的能量吸收了，也就是说，这个世界的掌控者，和潘多拉之间达成过什么协议？亦或者说，这个世界，本就是潘多拉所掌控的数个世界其中之一？！

　　如果仅仅只是为了修复世界，为什么要吸取突破白银时的力量，放着让魔术师们突破到白银，然后每天吸收一丝微不足道的力量不是更好吗？而且，神话世界中的白银强者并不少啊，随便拉上一群出来，让他们为了自己的世界贡献一点力量，想来也应该没有问题的吧？

　　还是说，有什么漏掉的地方我没有注意到吗？

　　虽然弑神者世界的原住民不能突破到白银级的原因已经找到，但是更多的问题却紧跟着出现在了阿宅的脑海中，这些问题仅仅依靠阿宅一人显然并没有办法解决。

　　看起来，进幽世的原因又多了一条啊。

　　阿宅眼中的神光慢慢淡去，随后，他便转过头叫停了杏子和御坂两人的行为。

　　“……总之，莉莉安娜现在其实已经完成了白银位的突破，只不过由于另一个神话世界的原因，她用来提升到白银境界的力量被直接剥夺了，想要突破，便只有进入到另外一个世界，或者将那个神话世界完全修复好，当然，后面一种方案仅仅只存在于理论中，连世界的掌控者都做不到的事情，我们还是不要去操心比较好。”

　　从精神海回到现实世界后，阿宅便将自己看到的以及分析出来的情况全部告诉了众女，最后，他还列出了两条能够让莉莉安娜突破到白银级的方法——虽然后面一种和不存在也没有什么两样。说完，他便直接转头看向莉莉安娜，“作为让你帮了这么多忙的代价，如果你愿意，我还有科洛丝她们可以与你签订永随契约，你成为我们当中一人的追随者后，实力便可以不被世界限制，而且如果你不希望离开，也能继续呆在这个世界里面。”

　　先前因为需要知道弑神者世界压制白银位的原因，因此阿宅并没有让莉莉安娜成为自己等人的追随者，但是现在的情况显然有所不同，莉莉安娜呆在这个世界中是不可能突破到白银位的，而阿宅又不希望亏欠帮了自己这么打一个忙的莉莉安娜人情，因此，他才会说出这一句让边上科洛丝和狂三脸色一僵的话语。

　　不过幸好阿宅并没有说让莉莉安娜成为自己的追随者，而是直接让她在自己四人之中选一人，否则，接下来阿宅他就要为自己在老婆们面前公然把妹付出代价了。

　　但即使如此，莉莉安娜也显然误会了他的意思，闻言后面色一红，对着手指“这个”“那个”不停，却是陷入到了自己的妄想之中。好一会，她才重新看向阿宅，用力坚定地一点头，“我想要看看外面的世界。”

　　“那你就选择一个吧。”莉莉安娜的回答并没有出乎阿宅的意料，在之前她初次听闻世界之外的时候便已经露出过向往的神色，而现在也不过是将这种向往化成了行动，“哦对了，先说一下，御坂和我们并不是一个团队的，这一次我们是以临时组队的模式进入的。”

　　“我选择阿……”阿宅才刚刚说完，莉莉安娜便迫不及待地这么说道，用莉莉安娜的内心想法，那就是自己已经宣誓效忠阿宅，那么这个时候自然应该选择对方，至于什么爱恋心之类的原因，那是一点点也没有的！

　　可惜，莉莉安娜似乎忘记了一件事情，现在可并不是只有阿宅和她两个人，就在她即将说出阿宅名字的说后，两双四道般若一般的目光直接盯在了她的身上，“嗯？”X2。

　　虽然很轻，但是毫无疑问是科洛丝和狂三两人发出的声音。

　　是错觉吧？莉莉安娜自我安慰地想到，随后，作死地重复了一遍自己先前的话语，“我选择阿……”

　　“嗯？！”X2再次响起的声音中，少了一份柔和，多了一份肃杀。

　　这样的声音一出，几乎立刻便让莉莉安娜之后的话语咽了回去，胆颤地看了看坐在阿宅身边的科洛丝和狂三，莉莉安娜其实已经明白了事不可为，但是为了心中最后的那一点执着，她还是努力地准备将之前的话语说完，“阿，阿……”

　　“哼！”X2。

　　再一次发出声响的科洛丝和狂三，就好像是传说中的哼哈二将，此刻脸上已经布满了杀气，在场的众人没有一个会怀疑，只要莉莉安娜真敢说出后面那一个字，那么等待她的，便是“求生不能求死不得”的绝境。

　　“啊哈哈哈，这样好了。”看着因为科洛丝和狂三两人而骇得满头大汗的莉莉安娜，阿宅要是再不说话，就显得太不道义了，“杏子身边还没有追随者，反正我们四个平时都是一起行动的，你成为谁的追随者都差不大多。”

　　“喂喂喂，这和我有什么关系啊？！”本来在一旁看戏看得好好的杏子闻言，此刻不禁直接跳了起来，可惜，话才刚刚出口，就被阿宅一句“最近你自己出去觅食吧”的回答给直接反驳掉了。

　　开玩笑，外面卖的东西平时当零食也就算了，真要和阿宅做的饭菜比起来，可是差了好几条街啊！！！！

　　“请务必让我成为莉莉安娜的契约者。”“这样才乖不是吗？”

　　莉莉安娜也或许是知道自己在科洛丝和狂三的夹击下根本没有选择的机会，此刻只能略微无奈地点了点头，“我明白了，王。”


第313章 继任的契约之神，现世任务全部完成！

　　签订契约的过程出乎意料的顺利。

　　继原本的契约之神退休之后，这一次前来的是他的后继者，一个有着粉色长发，胸前完全飞机场，身披黑色披风，发的一口完美钉宫音的傲娇少女。

　　露易丝，新任契约之神，和原先那个没节操的老魂淡不同，她似乎对于自己的工作相当尽职，在莉莉安娜和杏子两人念出契约的咒文之后不久，她就出现在了众人的面前，并且以最快的速度为两人刻上了各自的心灵印记。

　　前后时间不到一分钟，整个契约的仪式便已经全部完成，而随后，她也没有像过去的老魂淡一样和阿宅他们聊上一会，而是直接消失在了原地。

　　来得快，去得也快。

　　可以说是对眼前这个新契约之神的最真实写照，至于为什么阿宅会知道对方的姓名，嗯，你们难道没有看到对方胸前的铭牌吗？

　　……好吧，露易丝你不和才狗在一起秀恩爱，跑出来干什么契约之神啊？！

　　在完成了契约的刹那，原本一直压制着莉莉安娜产生白银力量的限制便被直接打破了，几乎是同一时间，她的全身亮起了炙耀的白银光芒。

　　或许是因为被压制了一段时间的缘故，这一次的白银光芒明显比先前那一次要更加浓烈，要不是阿宅发觉不好立刻布置了几个防御用的结界，他家的公寓可能都会在莉莉安娜的这一次进阶中直接化成废墟。

　　光芒消散，显现出其中的莉莉安娜，这个时候的她虽然在外表上没有意思改变，但是却多了一分特别的气势，那是白银级强者每一个人都会拥有的气场，只不过和阿宅以及科洛丝她们不同，莉莉安娜身上的气场，却是显得稍显驳杂了一些。

　　光明、命运、时间、雷电、感情……

　　这些是莉莉安娜心中五棵白银巨树散发出的气息，虽然比通过自身修炼的阿宅她们要弱上一点，但是只要稍稍雕琢一番，她就能成为继阿宅之后队伍里的第二个全能手。

　　要是将来她能将所有的力量融合，从而领悟出自己的道路，那么将来未尝不可挑战一下更高的阶位。

　　从阿宅等人和莉莉安娜开始进行突破的时候，雅典娜就一直在边上看着，说起来也奇怪，今天的她可以说想当的沉默，即使是在露易丝这个契约之神出现的时候，她也没有露出丝毫惊讶的神色。

　　对于这样的情况，或许是因为之前没有余暇的缘故，众人并没有在第一时间看出来，而等到现在空下来之后，她们才猛然想起了刚才雅典娜的异样。

　　“怎么了，小雅？”科洛丝虽然对于雅典娜想对自己的阿宅插一脚的行为表示不满，但是这个时候却是和众人一样露出了疑惑担心的神色，“有什么地方不舒服吗？”

　　“不，妾身身为神灵，凡人的疾病自然不可能影响到妾身。”雅典娜摇了摇头，眼中平静似水面。

　　“那为什么？”阿宅诧异，雅典娜知道自己等人在问什么，但是她却避重就轻地将话题转向了另一边，这一点，和平时的雅典娜可以说完全不同。

　　“没有什么，只是在这件事上没有妾身插嘴的余地。”雅典娜面容平静地答道，而她的话语，却是让众人不禁陷入到了奇怪的沉默之中。

　　什么叫没有插嘴的余地？是不知道，还是不能说？

　　阿宅不知道雅典娜到底知道些什么，而其中又有多少是自己需要的东西，虽然想询问，但是看此刻对方的模样，显然不会正面回答自己的问题，“既然不想说，那就算了。”

　　阿宅最终还是没有将心中的疑问问出，自己想要知道的秘密，或许在之后进入神话世界的时候，便能得到解答了。

　　至于现在，就先把剩下来的一些杂事全部解决吧。

　　可以说，在现世之中阿宅已经没有了需要做的事情，但是他没有，并不代表御坂也没有，主神布置的可选任务，她到现在为止也才完成了两个，而剩下的，却是连对方人在哪里都暂且不清楚。

　　阿宅需要进入神话世界，但是在这之前，他也没有忘记将御坂的任务全部完成掉，原先分散开用来寻找八神和麻的探寻者们在阿宅知晓八神和麻便已经完全没有去关注过，不过现在，他却是重新想起了这么一群人，弑神者难找，但并不是说就真的想找也找不到，在全世界布散下人影的阿宅，仅仅只用了两天时间，就将余下的五名弑神者全部找到了。

　　而之后，他便开始了一场将整个世界都惊颤了的弑神者战斗之旅。

　　第一站，意大利，阿宅在一个郊外的池塘边找到了正在钓鱼的剑之王东尼，听说阿宅是来邀战的，东尼几乎是想也没想便直接答应了下来，战斗持续了一个小时不到，期间，阿宅不断运用东尼磨练着自己的枪法，而东尼对此也没有表示出不满，脸上笑容满满，手上的动作却也绝不含糊，最后，两人的钢之权能在相互碰撞后化成了碎片，而阿宅，则是用其中的一块碎片直接压在了东尼的脖子上。

　　阿宅，胜！

　　第二站，英国，和黑王子亚历山大之间的神速对决。

　　亚历山大拥有雷速，而阿宅也拥有着天马，两人的战斗可以说完全无法被人所观测到，即使用了每秒几千万帧的卫星进行监控，各地的魔术结社和组织也只能堪堪看到其中的部分战斗画面，仅仅只是五分钟的时间，两人就分出了胜负，亚历山大的权能虽然强大，但是在阿宅的伪装版权能下却也显得没有太大作用，更何况阿宅到最后使用出的，几乎全是地图炮模式的超大型魔法，周围好多小山可都因此被直接轰成了洼地，而在魔法范围内躲无可躲的亚历山大，最后也只能硬生生吃了两记神恩魔法，随后全身烧焦地倒在地上直接认输了。

　　第三站，美国，第四站，亚力山卓……

　　当阿宅最后将刚刚获得了刚之权能的沃邦侯爵打倒在地的时候，整个里世界都沸腾了，所有的弑神者，去除掉本来就和阿宅有着不清不楚关系的两名弑神者少女，其他的弑神者几乎全部被打倒，可以说，阿宅在这个时候已经坐上了弑神者之王的宝座，宅王，啊不，是宅皇，他成为了这个时代的无冕之王！

　　就在里世界的人不断讨论着宅皇事迹的时候，位于东京公寓内的阿宅一行人却是已经消失了身影……


第314章 世界等级？世界破碎前的倒计时！

　　幽世第一层，一处有山有水有沙滩的奇怪地区。

　　阿宅双手一合，随即按在了地上，一道红芒闪过，只见以阿宅为中心的地面突然耸立起了一座与周围环境格格不入的现代化建筑。

　　“搞定。”阿宅回过头，对着站在他身后的科洛丝一行点了点头，“接下来我不在的这一段时间里，你们就住在这里吧，幽世的环境虽然不算太好，但若是用来作为修炼的场所，倒也不失为一个好地方。”

　　“嗯。”对于阿宅的嘱咐，众女自然应是，虽然也想和阿宅一起前往神话世界，不过谁让她们的实力没有达到白银高阶呢？接下来的三个月，就让自己好好挑战一下极限吧！

　　“那么，我就下去了。”“自己小心。”“我明白的。”

　　阿宅见事情安排妥当，直接展开了身后的羽翼，两金一银三只翅膀显现，随后，他便和众人告别，控制着身体开始向着更深处潜去。

　　幽世第二层。

　　和灰蒙蒙的第一层不同，第二层显得更加得朦胧，好像有什么力量包覆在眼前，让阿宅看不真切。当然，所谓的看不真切也仅仅只是阿宅以自己的双眼无法看清东西，他脑海中的精神感知以及事项解析却是并没有被这股力量包裹。

　　比第一层更多、也更玄奥的信息涌入阿宅的大脑，似乎是一刹那，又似乎是千百万年，阿宅的意识仿佛穿越了时空，来到了一处独立与时空之上的庭院。

　　“没有想到你这么快就达成了目标。”潘多拉的声音从庭院之中传来，随后，一个绑着双马尾，有着一对尖尖的耳朵的萝莉便出现在了阿宅的面前。

　　潘多拉双手背在身后，身体前倾，脸上则是带上了满意的笑容，“真是不错的种子啊，期待你发芽长成参天大树的那天。”

　　“白银高阶还仅仅只是种子？”阿宅心下不解，见今天的潘多拉似乎比上一次要好说话，他不禁放下了心中的担忧，斟酌了一下语句后，将心中的疑惑全部问了出来，“幽世第三层的那个神话世界到底是怎么回事？为什么要吸收白银突破者们用来进阶的力量，还有……”

　　“停停停。”见阿宅还想继续再问，潘多拉突然做出了一个噤声的动作，紧接着，阿宅的喉咙便仿佛被什么掐住了一样，怎么样也发不出声响。

　　“既然你已经踏在了起跑线上面，我自然会将一些事情告诉你。”潘多拉做出了一副准备透露重大秘密的模样，脸上却是露出了和她的萝莉外貌并不相称的成熟表情，“首先，欢迎来到幽世第三层。”

　　“谢谢。”这个时候，阿宅发现他已经能够重新开口说话了。

　　“嗯～你在现世的时候已经从孙舞空那个小鬼那里知道一些事情了，所以我这一次就简单点说好了。”潘多拉说着点了点下巴，似乎在构思应该怎么回答，好半响，她才重新张开口，“你有没有发现，在每一次进入世界执行任务的时候，主神总是会给你一个几乎无用的信息？”

　　潘多拉说到这里突然停了下来，双眼盯着阿宅，显然是准备看他能不能自己说出来。

　　而阿宅在听到潘多拉的问题之后，大脑也开始了高速运转，潘多拉说的，应该就是主神给予的任务信息，而其中，要说到几乎无用的东西……

　　“世界等级？”下意识的，阿宅将这个作为了回答。

　　在主神给予的任务信息中，世界名称是为了方便自己寻找资料，任务时间以及主支线任务是为了明确目标，代行者身份则是帮助融入任务世界，唯有世界等级，这个乍看之下十分有用的信息，却是完全没有给予过阿宅帮助。

　　一开始，阿宅以为世界等级说的是世界的神秘度高低。但是在绯弹世界和奈叶世界中，他却是感觉到了异样，绯弹世界的恋姬时空中，虽然接触的人大多都是黑铁极限到青铜位的武将，但是也依然有着如孔萱这样白银中阶的大妖，甚至，还有着能够将她封印起来的强大存在。

　　而奈叶世界中，不说白银多如狗，但也绝对不算是什么稀少的存在，仅仅只是地球这一个次元内，就涌现了不知道多少白银阶位，更何况，还有诸如心音，小夜她们这样的黄金级真祖，就算将这个比例减少一大半然后乘以次元的总数，最终得到的结果也一样会让所有人大吃一惊。

　　而就是这样两个乍看之下神秘度就爆表的世界，却也仅仅只是一个黑铁一个青铜。可见，世界等级讲述的并不是神秘度的高低。

　　在这个猜测被否决了之后，阿宅便有了另外一个猜想——世界等级可能指的是这个世界中普通战力都能达到的那个级别。

　　空轨世界和绯弹世界中随便一个人训练一下都能达到黑铁级，奈叶的世界中普通的杂鱼在魔法的帮助下也能拥有青铜左右的实力……

　　看起来很正确，但是这一次的任务，弑神者的世界却是将这种猜测也给反驳掉了。虽说是弑神者和不从之神的战斗，但是作为数量更多的魔术师们，却是仅仅只达到了青铜位。

　　最终，在经历了三个世界之后，阿宅并没有找到世界等级的作用，而潘多拉，也在这个时候作出了回应，“世界等级，指的其实是世界存在的时间，当然，对于我们这些掌控者来说，倒是更倾向于‘世界破碎前的倒计时’这种说法。”

　　“什么意思？！”阿宅听清楚了潘多拉的话语，但是他却并没有全部理解，白银青铜这样的等级竟然是时间？！

　　“常人成长到黑铁级最多需要用十年的时间。青铜级百年，白银级千年，如果期间碰到奇遇或者本身天赋就很好，时间还能继续降低，最终，当达到白银极限，意识、心境、体魄三者其一能够超脱出自己所在的世界，便能达到黄金级，从此生机无限，畅游虚空。”潘多拉没有直接回答阿宅的问题，“世界和人一样也会成长，只不过它们需要的时间更长，而和人不同的是，当世界成长到黄金级的那一刻，便是其自身消亡毁灭的开始。”


第315章 修炼者！世界！虚空！三者之间的关系和本质！

　　“黑铁级，因为世界还处于新生的阶段，毁灭之象尚不会显露。青铜级，犹如人之壮年，但不小心的话也会法则所刺穿，这个时候其实并不要紧，漏洞仅仅凭借世界本身的力量，最多也就再加上掌控者或者守护者的帮助便能复原。”

　　潘多拉说道这里突然顿了一下，伸出右手轻轻一划，紧接着，原先围绕在两人身边的雾气便迅速消散了开来，露出的，是阿宅曾经看到过的破碎大地。

　　“而到了白银级，世界其实已经进入到了老年期，就像普通的老人一样，身体虚弱，百病丛生，其内发生任何稍大一些的变化，都会直接击穿护壁，随后法则入侵，腐蚀本就已经不堪的世界。”

　　“等等！”听到这里，容不得阿宅不打断一下，“你说，法则会腐蚀世界？！”

　　“恩，法则是虚空的力量，就好比是海滩上的沙子，而世界则是沙地之中的玻璃珠，虽然两者本质上完全相同，但是沙子在流动间，总是会将玻璃珠的外壳不断研磨，这过程或许会持续上千亿年，但是毫无疑问，沙子最终会将玻璃珠研磨殆尽，最终重新变成沙子中的一部分。”潘多拉说话间，为了让自己的话语更容易理解，直接在身前投影出了一个类似的环境，玻璃珠被流沙不断研磨，体积不断减小，最终，成为了沙海的一员，“而如果玻璃珠的一角不小心破碎或者缺失了，那么沙子研磨的速度将更加快速，缺失越多，速度越快，最后，或许只要百年或者千年，白银级的世界就会迎来毁灭。”

　　“那么，这和你将现世的战力限制在白银位以下有什么关系？”阿宅明白了潘多拉的意思，如果不对弑神者世界做些什么，那么用不了多久，它就会直接破碎，到其内部存在的住民们，自然会跟着一起消亡，“就算你想使用白银级们突破的力量来修补世界，但是就凭那一点力量，也做不了什么事情吧？”

　　“哼哼哼，怎么会做不了？”潘多拉这个时候突然笑了，“我们达到黄金位时收获的是永存，而世界成长到黄金级则会毁灭，难道，你就没有从其中醒悟到什么吗？”

　　经潘多拉这么一提醒，阿宅不由陷入到了沉思之中……

　　黄金级的人类获得永生，黄金级的世界却迎来毁灭，明明都是黄金位阶，双方的结局却完全相反，这并不符合阿宅现有的理论体系，就如潘多拉之前说的，明明世界也是由法则所构成，我们这群修炼者追寻的也是……法……则……

　　等等，法则？！

　　沙子和沙子之间会互相磨损吗？会！但是绝对不像对待异物那样明显，而被潘多拉比喻成玻璃球的世界，对于沙子们而言显然就是异物，至于黄金级的修炼者，其本身便应该对法则有了完全的领悟，或者说，她们其实已经可以算是一种人型的法则，只不过和法则不同，黄金级的修炼者们拥有着各自的想法。

　　既然修炼者的力量其实就是法则的力量，那么只要将修炼者的这股力量转移到世界的身上，那么法则对于世界的伤害必然会被削减，而世界存在的时间，也自然而然就延长了。至于吸收白银突破者的力量，想必正是因为要和世界的力量同步的关系，黄金突破者太难寻找，而青铜突破者法则的气息又太少，只有白银突破者刚刚好，只要有一定天赋，然后修炼上一两百年，便能拥有突破白银的力量。

　　阿宅的眼睛越来越亮，而潘多拉也显然没有打扰他的意思，这些东西，就算她不说，等阿宅回到成神空间的时候主神也会强行灌入到他的脑子里，毕竟，这些是所有实力达到白银高阶之人必须知道清楚的东西，而只有充分明白了修炼者、世界、虚空三者之间的关系以及本质，黄金位大门的钥匙才会出现，至于阿宅能不能握住钥匙，而钥匙的口又能不能插进锁孔中，这就要看他自己的天赋和运气了。

　　过了许久，阿宅方才呼出了一口长气，转过头重新看向了潘多拉。

　　“明白了？”“嗯。”

　　阿宅点头，不过，他很快就又摇起了头，“不过我还有一件事情不清楚，从我那一次意识潜入幽世第三层看到的场景，这边的人似乎并没有被限制力量，不知道这是为什么？”

　　潘多拉闻言突然笑了，那笑容犹如含苞待放的牡丹，雍容大气，又似那春雨下的玫瑰，娇艳欲滴，娇羞与艳魅，不愧为拥有一切的女人，只不过，她接下来说出的话语，却是让阿宅整个人如入冰窖，“因为，他们都是弃子啊。”

　　“哦，这么说或许你会有误解，我换一种说法好了。”潘多拉看出了阿宅的心惊，不过她丝毫并没有在意的样子，“幽世第三层，俗称神话世界的地方，这里，曾经其实是一个牢笼，一个关押现世罪大恶极之人的场所，当然，现在他们无一例外全部老死病死了，至于那些斗争的小家伙，其实只是那些罪犯的后代。”

　　“……”阿宅不知道应该说些什么，前人栽树后人乘凉，只不过这里却是前人惹下的祸事靠后人承担，这样的道理对不对阿宅并不清楚，当然，就算不对，阿宅也没有那个实力去劝解潘多拉就是了。

　　“不用太过在意这个问题，先前你也猜出来了，白银级修炼者的力量能够帮助延缓世界的毁灭，但是你知不知道，白银级修炼者死亡时逸散的能量才是最多也最好的。”潘多拉说着邪魔外道一样的道理，眼中却是露出了认真的神色，“如果世界能够得以保存，死上几个人又有什么大不了，更何况并不是我让他们打起来的，只要躲在自己生存的区域内，他们完全能够平安无事。”

　　“……算了，这个话题略去。”对于潘多拉的狡辩，阿宅沉默，随后将话题转向了另一个方向，“关于世界的问题我已经明白了，现在，是时候告诉我八神和麻的具体位置了吧？”


第316章 洗澡的阿尔忒弥斯，被锁在山崖下的普罗米修斯

　　神话世界，幽世的第三层，一个关押囚徒以及其后代直至永恒的牢房。

　　在这里，曾经存在过非常恐怖的存在，卡奥斯、奥丁、阿基里斯、努阿达、阿努比斯、须佐、拉、玉皇……

　　这些人在被丢入神话世界后，便开始不断创造着属于自己的传说，在这些位于亚顶端存在的带领下，东方神界，希腊神界，北欧神界，日本神界、埃及神界……现世所有想关的神话体系，在这里都被一一建立。

　　而生活在各自神界中的人们，只要安分守己，不随意走出属于自己范围的界域，便不会受到他人的攻击，当然，这对于已经被禁止了自由且血脉之中流传着恶之因子的后裔们来说，显然是一件不可能的事情……

　　于是，战乱四起，即使有着各自神界神王们的勒令，但是这样的情况却也没有改变多少，每天都会死上无数白银初阶中阶的战力，就算是位于最高位的白银高阶和白银极限，也不能保证自己能够在群战之下活到最后，或许，也只有神王们这样半只脚踏入黄金位的伪黄金们，才可以堪堪保护住自己的生命。

　　当然，也不是所有人都在作恶，虽说恶这种东西就像蒲公英一样会不断散播，但是作为其对立的善却有如坚韧的磐石一样，每一个神界之中，总有那么几个或者几十个散播着善意的存在。

　　而其中，司掌月亮以及狩猎的阿尔忒弥斯，便是其中最著名的一人。

　　处女神，纯洁的象征，拥有月光一般美丽容貌的阿尔忒弥斯，同时又拥有着狩猎之神的威仪。纯洁与威严，两者在她的身上几乎得到了完全的融合。

　　可惜，就是这样一名美丽的存在，此刻却是横眉倒竖，咬着牙，一脸气氛地向着前方的某人射出致命的箭矢，“你这个魂淡，我不会绕过你的！”

　　箭矢划过一道亮光，猛然出现在了那某人的身后，可惜，那某人似乎早有所觉，身影一晃，便直接躲避掉了这一击偷袭。

　　而后，那某人一脸哭丧地看着阿尔忒弥斯，“请相信我，我真的不是故意的，谁知到你会在这里洗……”

　　“闭嘴啊！！！！！”说话的同时，阿尔忒弥斯对着那某人又是一发弓矢，“你擅闯我的界域也就算了，但是你偷，偷看我的事情我绝对不会算的！要么你把眼睛挖下来赔罪，要么，你就成为我的仆人，永远不许离开我的界域。”

　　对于处女神来说，贞洁比什么都要重要，被人看到了身子，便代表着自身已经不再纯洁，阿尔忒弥斯就算平时再温柔再善良，这个时候也不由爆发出了女猎神的威严。

　　而那某人，好吧，其实就是阿宅听罢，自然是猛地摇起了头，成为仆人阿宅自然不会干，而自挖双眼……好吧，阿宅还没有自虐倾向，“我一定会赔罪的，但是请换一个稍微柔和一点的方法吧。”

　　要说阿宅此刻为什么会被阿尔忒弥斯追杀，这个就要说起半天前阿宅进入希腊神界的事情了。

　　从潘多拉那里获得的信息，八神和麻此刻正位于希腊神界的北部，一处非常有名的山崖下面——高加索山，嗯，普罗米修斯就是在那里被老鹰啃过内脏。

　　潘多拉并不是不能将阿宅直接丢到那里，只不过按照她的说法，如果她真这么做了，那么接下来的乐趣也就消失了，而当阿宅问起是什么乐趣时，她则是微笑地装起了哑巴。

　　无奈之下，阿宅只能徒步上路，在身后羽翼的加持下，他用了一个半月的时间，终于在经过印度神界、佛界、伊斯兰界以及天界之后到达了希腊神界。

　　期间发生的战斗自不必言说，对于从自己界域内经过的阿宅，绝大部分主人都表示出了第一，而其中，更是有人直接将阿宅当成了狩猎目标，好在白银高阶在这里虽然还不能算横着走，但是想要战胜那些位于神界外围的白银初阶们还是相当轻松的。

　　一路上打打停停，停停打打，倒是让途径的神界知道了阿宅这一号人物，见他路线极为明确，除了被阻拦外绝不停下，而且所经之地大多为神界边缘，各神王倒也没有对他表示出什么看法，也因此，阿宅才能如此迅速地来到希腊神界。

　　可惜，从希腊神界开始，阿宅就不能沿着边缘走了，而这样的结果，便是在他走到一半的时候，遭遇到了阿尔忒弥斯洗澡的窘境。

　　一般遭遇到这种情况，不管男方有意无意，错误总是会在男方这一边，而此刻两人也显然秉承着这一习惯，阿尔忒弥斯不断向着阿宅射出弓箭，而阿宅则只是躲避，并不还手。

　　或许是因为发泄过了的缘故，又或者是阿宅脸上的表情让阿尔忒弥斯感觉到了诚意，这个时候的她终于放下了弓箭，“换一种惩罚也可以，只不过在这之前你得告诉我为什么要去北面？”

　　阿尔忒弥斯虽说没有雅典娜那样的智慧神格，但是女人天生都是有着一个小算盘的，之前阿宅从天上经过的方向阿尔忒弥斯不会看错，正是向着北面而去，而那里，似乎除了高加索山外并没有其他的事物。

　　又是一个想要前往拯救普罗米修斯的伪善者吗？

　　阿尔忒弥斯虽然贵为希腊神界十二主神之一，但是在实力上并不能反抗自己的父亲宙斯，即使她和雅典娜关系不错，顺带着也和普罗米修斯有着一定的交往，但是这并不代表着他会冒大不韪去解救普罗米修斯，当然，如果其他人前来拯救的话，她也不介意出上一把力就是了。

　　“我需要去高加索山见一个友人。”阿宅的回答并没有出乎阿尔忒弥斯的意料，听罢，阿尔忒弥斯的心中不禁泛起一丝怜悯，神王宙斯的愤怒不是普通人能够承受的，眼前之人必定会死去，既然已经是死人了，自己又何必为难他呢？

　　这么想着，阿尔忒弥斯抽出了一支箭矢，“拿上它吧，这样一来，你接下来的形成将会一帆风顺。”

　　“为什么？”阿宅接过箭矢，脸上则是一副不解，“难道希腊神界的人都是好人？”

　　阿宅的问题让阿尔忒弥斯不知道应该怎么回答，就算是号称英雄们母亲的雅典娜，也不能保证自己不会做出让人厌恶的事情，而宙斯以及其他诸如阿瑞斯之流，更是以喜爱杀戮……说起来，自从雅典娜离开已经过去了很久，是不准备再回来了吗？

　　阿尔忒弥斯心中思绪万千，随后，脸上带起了尴尬的笑容，“祝你成功，勇者，我会为你祈福的。”

　　“谢了，”阿宅收起弓矢，对着阿尔忒弥斯点了点头，身后三只羽翼一震，随后，整个人便直接划破音障继续向着北面飞去，而空气中，则是留下了他临走时的话语，“等我把事情办完，我会回来好好赔礼道歉的。”

　　“……那也要等你能够回来啊。”幽幽一叹，阿尔忒弥斯仿佛已经看到了阿宅的结局，“祝你好运吧，勇者哟。”

　　阿尔忒弥斯不知道阿宅要找的并不是普罗米修斯，而阿宅也不清楚阿尔忒弥斯以为自己要找的是普罗米修斯，此刻的他只是不断向前，而阿尔忒弥斯的事情，则是被他暂时丢到了脑后。

　　在离开阿尔忒弥斯的界域之后，放在阿宅身上的箭矢便突然散发出了一阵金色的光芒，在光芒的包裹下，阿宅好像隐形了一般，原先需要两三天才能到达的路途，此刻在没有了战斗之后仅仅只需要一天的时间，甚至有时还能更快。

　　阿波罗界域、阿弗洛狄忒界域、赫淮斯托斯界域……

　　当阿宅到达高加索山的时候，距离任务结束已经只剩下了一个月都不到的时间。

　　“哟～外来的小子，来高加索山有什么事情吗？”阿宅才刚落到山峰上，在一旁的山崖下方，便传出了一个男子的爽朗笑声。

　　这笑声的突兀响起，让阿宅不由一惊，这里怎么会有人在？随后，他却是反应了过来，向着山崖处走了几步，低头望去，一个被铁链完全锁住的男子正被悬挂在半空中，而他的周围，一只目露凶光的雄壮老鹰正盘旋在天空，双眼紧紧盯着眼前的男子，好像男子将会成为它的午餐一般。

　　要是换成一般人，被如此可怕的老鹰盯着，或许已经吓得尿裤子了，但是男子此刻却是一点也没有露出惧色，相反，他正开怀地笑着，视眼前的雄鹰如无物，而他的声音更是直接传到了阿宅的耳中，“这样可不行啊，对自己的前辈表示尊敬可是一个后辈应有的礼仪啊。”

　　前辈？！后辈？！

　　阿宅原本以为眼前的男子会是普罗米修斯，但是听到对方的话语后，却是心中一惊，对方口中的前辈和后辈，指的分明就是代行者这个主神给予的身份。

　　“你是代行者？原来挂在这里的普罗米修斯去哪里了？”阿宅疑惑，将心中的问题问出。

　　“我就是普罗米修斯。”男子，或者说是普罗米修斯一脸傲然地作答，“这个世界里唯一的普罗米修斯，潘多拉以及埃庇米修斯的同盟者，当然，现在仅仅只是一个囚徒。”


第317章 弑神者世界的历史，不从的孩子们！

　　“什么意思？”阿宅有些不解地问道。

　　“嗯，这个故事说起来就有些长了。”普罗米修斯被锁链锁着，脸上却是带着轻松的笑容，“就是不知道你有没有时间听了。”

　　“我还有一个月左右的任务时间，待会只要下去找一个人，就应该没有事情了。”阿宅诚实应答，虽然只是一闪而逝，但是阿宅在对方的身上感到了一股和潘多拉相类似的气息，而那根完全由普通黑铁制成的锁链，怎么看也不像是能困住对方的样子。

　　“是那个叫八神和麻的小家伙吧。”被束缚在山崖中间的普罗米修斯听罢，身体连带着锁链开始向上飘起，而原先那只围绕在他周身的雄鹰，此刻则是完全消失了身影，“怪不得他最近会招出一只神兽看门，原来就是为了防你啊。”

　　“诶？”阿宅微微一愣，听普罗米修斯的意思，八神和麻显然已经知道了自己要来，也就是说，自己花了这么多的心思，其实都是在做无用功？

　　“按照那小家伙的性格，应该只是怕麻烦吧。”普罗米修斯似乎看出了阿宅的纠结，这个时候开口说道，“如果你能打败那只神兽，他应该就会出来见你了。”

　　“口胡，这件事情本来就是他委托给我的！”阿宅听罢一脸气愤，非常不齿于和麻的无节操，“现在竟然准备撂担子不干了，这到底是什么心态才能做出来的事情啊？！”

　　“还好吧，大概只是觉得你实力还不够，准备考验你一下吧。”普罗米修斯此刻已经来到了阿宅的身边——虽然全身依旧被铁链捆缚得全身不能动弹——闻言耸了耸肩说道，“不过这些都是你和他之间的事情，还是来听听我的故事吧，这些年一个人呆在这里也怪无聊的，好不容易有人来做客，不吐露吐露心声，我可就真要无聊到撞墙了。”

　　“那你说吧。”阿宅听罢，不由作出了一份认真的模样，时间并不赶，山崖下面就是目的地，而且听普罗米修斯的意思，他和潘多拉之间似乎有一点说不清道不明的关系啊～

　　好吧，阿宅承认自己八卦了。

　　“不是你想的那样的。”阿宅心中念头刚起，普罗米修斯就感觉到了他的想法，笑着摇了摇头，然后便开始叙述起了他、潘多拉、以及埃庇米修斯三人之间的过往，“……”

　　普罗米修斯、潘多拉、埃庇米修斯曾经是一个小队中的队友，嗯，用阿宅的说法，那就是另外两人和普罗米修斯都签订了永随契约。也就是说，普罗米修斯是主神亲自选定的代行者，而潘多拉和埃庇米修斯则是他的追随者。

　　和阿宅不同，他们的队伍从来没有扩张过，从三人组建队伍开始，到他们跳出成神空间，他们就一直是三个人。

　　两男一女，嗯，而且两个男的还是兄弟，这种设定，怎么看都怎么像是恋爱伦理剧的剧情，只不过，出乎阿宅的意料，普罗米修斯和潘多拉之间一直维持着的都是最单纯的友谊，倒是埃庇米修斯和潘多拉，在经过了漫长的岁月之后，终于走到了一起。

　　……想要有个家。

　　结合了的两人有了这么一个念头，而普罗米修斯这个作大哥的自然也没有反对。于是，在三人都相继到达了黄金位极限的时候，他们，创造了弑神者的世界。

　　潘多拉和埃庇米修斯创造了作为最核心的现世，而普罗米修斯则是根据现世的模样在外包裹住了三层保护膜，没错，就是现在阿宅所在的幽世。

　　山河、日月、花草、树木，结合三人的力量，很快世界就有了最初的模型。

　　只不过，在创造世界之灵的人类时，三人却是产生了不同的想法，普罗米修斯希望自己创造出的人类能够和自己等人一样，最终能够走出世界，而潘多拉和埃庇米修斯两人则是希望人类能够生活在她们的保护之下。

　　双方虽然争论，但却并没有伤及感情，潘多拉和埃庇米修斯很尊敬作为大哥的普罗米修斯，因此，最终她们还是选择了妥协。很快，世界之灵便被创造了出来，和他们一样，拥有修炼的天赋，同时，也拥有着三人的特质，智慧、勇气、心灵。

　　一开始是那么的美好，人们安居乐业，而三人则是不断教授着他们各种技能。

　　可是紧接着，漏洞，便产生了。

　　从智慧中诞生出了狡猾，从勇气中诞生出鲁莽，心灵被污染。

　　人类不再淳朴，战争，开始了！

　　对于战争，三人都知道是不可避免的事情，这是他们曾经经历过世界的共同历史，即使他们已经进行了引导，这样的结果也在所难免，可是，出乎他们意料的，在战争中，作为世界最顶端力量存在的白银战力仿佛雨后春笋一般开始不要命地冒出。

　　千人，万人，十万人，百万人，千万人……

　　这么多的高端战力在一起，自然不可能什么事情都没有，于是，战争不断升级，最终，新生的世界被撕裂，其世界等级，直接诶跨过黑铁，最终达到了青铜。

　　十万年都还不到，放在一般的世界中，或许世界等级连黑铁级都不一定会到达，但是在弑神者的世界中，却是已经到达了青铜级。

　　这样的情况，绝对不是三人想要看到的，这个时候，即使普罗米修斯再不愿意，也不得不出手封印了其中绝大部分人的天赋，至于那些作为祸首的白银级，则是被潘多拉和埃庇米修斯两人直接丢进了作为囚牢的幽世第三层。

　　而这一个阶段，在弑神者世界的古老历史中，被称之为“诸神的黄昏”。

　　从那个时候开始，人们的潜力便被大大限制住了，但即使如此，也还留存在着不少白银级，他们有的是没有参与那场战斗，有的则是刚刚晋升，总之，虽然被限制了天赋，但是人类的实力，其实并未有所减退。

　　而另一边，被丢入了牢笼的白银级们依然表现得十分好斗，牢笼被法则击碎的事情更是不时发生，对此，三人最终做出的决定，便是将白银级死去后的力量全部用于修补世界，让世界的最外围，也就是幽世的第三层被法则的力量同化。

　　结果十分可喜，原本已经达到了青铜级的世界等级一下子陷入了迟滞，甚至有时还会倒退一小点。

　　这样一来，世界应该就能走上正轨了吧？

　　三人无一不是这么想着，可惜，接下来的事情，再一次出乎了他们的意料。

　　作为三人孩子一般的人类，无论是现世还是牢笼中的，这个时候，竟然都举起了手中的武器，开始对三人进行讨伐。

　　子弑父，这样大逆不道的事情，无论在哪个世界中都是天理不容的，即使三人完全没有出手，作为三人孩子的弑神者世界这个时候也露出了峥嵘的模样，雷罚不断落下，将那些带头冲锋的白银级们全部审判。

　　“众神陨落”，似乎是这个时代的别称。

　　如果仅仅只是这样，普罗米修斯最多只会感到伤心，却也不会将自己流放到高加索山，每天承受雄鹰的啃食。

　　在又过了千万年后，那些因为法则深渊的产生从而被吸出世界进入虚空的白银级们，在与虚空法则的近距离接触下，一个个都突破到了黄金位，并且找到了回来的道路。

　　黄金位，这样的力量其实已经和三人相差不多了，普罗米修斯他们多出的，也仅仅只是对于世界的掌控，以及整个世界加之在他们身上的世界之力。

　　对于这些到达黄金级并且回来的孩子，不仅仅是普罗米修斯，就连潘多拉还有埃庇米修斯都表现出了十足的善意，即使他们曾经是引起世界等级提升的原因，这个时候，三人也放下了意见，重新接纳下了他们。

　　可惜，三人接纳下了孩子，但是却并不代表着孩子们愿意原谅自己的父母，这些到达黄金级的人类在经过了漫长的岁月后还要回到弑神者世界的原因，便是为了要报自己当初被关入牢笼的一箭之仇。

　　嗯，很有一股龙傲天的气势，当然，作为世界之子的他们，的确可以称得上一声主角。

　　想要凭借仅仅十几名黄金就想要杀死作为掌控者的三人，这显然是一件不可能的事情，但是，如果仅仅只是一人呢？

　　其中的一名黄金，主要修炼的法则是“切断”，而他，也是十几人中实力最高的黄金高阶，差一步便能达到黄金极限的天才。

　　切断物质，切断时间，切断情感，切断羁绊，以及……切断与世界的联系！

　　当埃庇米修斯被约到现世的时候，那一名黄金便将他与世界的联系完全切断，随后，其他十几名黄金联手，以最快的速度将埃庇米修斯弑杀。

　　弑杀神灵，弑神！

　　这是当时现世的那些住民们所看到的景象，从此，弑神之人的传说开始流传，一直到今日，都完全没有停息。

　　至于那些弑杀了埃庇米修斯的黄金们，则是被后来赶到的潘多拉和普罗米修斯联合世界之力全部肃清。

　　仇抱了，但是心中的伽蓝之洞却是再也无法填补。埃庇米修斯是普罗米修斯的亲弟弟，是潘多拉的丈夫，两人和他之间的羁绊，可谓是深之又深，而如今，他却被自己的孩子们所杀，这不得不说是一件悲剧。

　　先见之名，却无法看到自己亲弟弟的命运，这先见之名，却是不要也罢。

　　这是普罗米修斯在放逐自己前的最后感想，同时，他还将一份资料交到了潘多拉的手里，将世界的通道关闭，从此不允许他人进入；将牢笼与世界分离，作为世界的弃子，牢笼可以毁灭，但是世界，或者说是现世却绝对不能。

　　至少，在收集全埃庇米修斯的残魂之前，现世绝对不能毁灭！

　　比起普罗米修斯，潘多拉对于白银级的恨可谓更深，在普罗米修斯的计划上，她更是加入了不再让现世出现白银级的决断。而用突破者的力量来修补牢笼，其实不过只是这个决断的副产品。

　　为了加速手机埃庇米修斯的残魂，潘多拉在近千年的时间更是结合了现世的弑神者传说，将牢笼中的白银级投入到了现世之中，而他们，则是成为“不从之神”。

　　不从之神，不从与父母之言的孩子，顶撞父母的孩子，弑杀父母的孩子……

　　而弑杀了不从之神的人，则是被称为“弑神者”。

　　弑神者，听话的孩子，懂事的孩子，同时，也是埃庇米修斯的孩子……

　　弑神者杀死不从，可以从不从的身上获得对方的法则结晶，而不从的一身白银力量，则是会回到牢笼，化作修补的针线，最后留下的身躯，会被现世中的魔法阵吸收，每一份白银力量的进入，都能让魔法阵的运转速度加快一些。

　　而弑神者若是不幸被不从杀死，他们的力量也会被融入牢笼，但是灵魂却会沉入幽世的第二层，在那里获得永生。

　　这些，潘多拉并没有瞒着普罗米修斯，而普罗米修斯也没有对潘多拉的行为指责什么。

　　于是，在双方的默认下，弑神时代，开始了！

　　对于弑神者世界的历史发展，阿宅有着一种说不出的感觉，被自己的孩子们所背叛，最重要的人更是被杀死，这样的痛苦，普罗米修斯和潘多拉竟然能够承受下来，要是换成自己，或许早就已经忍不住自杀了吧。

　　等等，为什么自己会自杀？

　　阿宅突然被心中跳出的念头吓了一跳，好像这根本就不是妄想，而是曾经确实发生过的事情一样。这样的感觉，不禁让阿宅面色微变，心中的思绪不知道飘到了什么地方去，“……”

　　“呼～轻松多了，这种事情压在心里面总是有些不舒服的呀。”倒是普罗米修斯，此刻一脸轻松加愉快，“当初那和麻小子也不肯听，否则的话，这股郁结可能早就解决了吧。”

　　“你们没试过用时间的法则将埃庇米修斯招回来？”阿宅被普罗米修斯这么一打岔，心中的思绪顿时消散，摇了摇头后，有些疑惑地问道。


第318章 最后一战开始，“风中掌控”八神和麻……的狼

　　普罗米修斯听罢，脸上突然露出了一丝苦笑，“虽然时间、空间和灵魂是所有形上法则的基础，但是真正能将它们其中之一完全领悟的，除了司掌这三种法则的神灵，便只剩下一些天生就与这三种法则有着密切联系的人了，比如你，还有你身边那名叫做狂三的少女。”

　　“形上法则？”阿宅好奇，法则难道还有具体的分类吗？

　　“就当成是一种抽象的概念好了。”普罗米修斯摇了摇头又点了点头说道，“比如因果、命运、死亡、生命这些没有办法用言语解释得清的法则，而和它们相对的，便是诸如火焰、寒冰、距离、之类的形下法则，而两者的分界点，便是时间、空间和灵魂这三种法则。简单地说，形下法则是三种基础法则的分支，而形上法则，则是三种基础法则的联合运用。”

　　“那为什么你不能将时间法则领悟？”阿宅更加不解，从之前的对话中，阿宅已经明白了对方主要修炼的是智慧法则，所谓智慧，便是灵魂在空间中常年累月下的积累，既然普罗米修斯已经修炼到了智慧法则的尽头，那么他早就应该将三种基础法则修炼完全了才对啊？

　　“三分魂，两分空，五分时。”普罗米修斯没有正面回答阿宅的问题，而是突然吐露出了一段话语，“这是智慧法则的组成，当我将我所领悟到的基础法则全部融合，最终化成智慧法则的时候，我便已经失去了继续领悟基础法则的机会。”

　　“这样啊。”听到这里，阿宅对于所谓的黄金级已经有了一个模糊的概念，“也就是说，一旦到达了黄金级，那么就只能选择一种法则向前继续修炼咯？”

　　“差不多吧。”普罗米修斯点头，“不过如果你能将三种基础法则全部领悟到五成以上，那么无论是形上法则还是形下法则，你都能转换运用其中的绝大部分，至于全部领悟……即使是传说中的众神之王，似乎也仅仅只是将三种法则领悟到了九成，剩下来的一成，却是怎么也没有体会成功过。”

　　众神之王？契约之神以及其他神灵的头头吗？

　　阿宅没有再开口提问，如果说之前潘多拉告诉他的只是作为一个白银高阶应该知道的信息，那么现在普罗米修斯告诉他的，便是作为黄金位才能接触了解的秘闻，这样的信息，虽然对于现在的他还并没有什么作用，可是一旦阿宅到达黄金位，那便可以少走上许多弯路，毕竟，即使是他的母亲大人们，其实力也不过只是达到了白银极限。

　　“呜，这一次说的话有些多了。”这个时候，普罗米修斯的脸色突然一变，随后，他对着阿宅无奈地叹道，“主神那家伙已经嫌我拔苗助长了。”

　　“不，谢谢你的指点，”阿宅诚恳地鞠了一躬，“至少，我已经对未来要走的路有了一个大体的方向了。”

　　“不用客气，期待你能早日脱出成神空间，领悟出属于自己的力量吧。”普罗米修斯笑着点了点头，“既然故事也讲完了，我也就不留你了，好好下去和那个小家伙比试一下吧。”

　　普罗米修斯说完，阿宅便被一股柔和的力量托起，在这股力量的牵引下，他很快便直接消失在了山崖之上。

　　而普罗米修斯在见对方消失之后，脸上不由露出了感兴趣的神色，一边飘起将自己重新挂上山崖，一边喃喃地自语说道，“第一世代，第二世代，第三世代……呵呵呵，三代代行者竟然出现在了一起，主神你这个魂淡，果然还是那么喜欢看戏。”

　　“……不，我只是在遵从‘他’的遗愿。”空气中突然响起了一丝声响，那声音，似男似女，似老似幼，似诱惑人堕落的恶魔，又似导人向善的天使，唯独只有一点，那就是在这个声音之中，毫无一丝情绪存在，“虚空需要有人守护。”

　　“所以就找上他了？”普罗米修斯反问，“要是让那家伙知道了你这么坑他的儿子，应该会和你好好打上一架的吧。”

　　“可以理解。”冷漠的声音落下后便再也没有出现，不过普罗米修斯却知道对方就在附近，只不过因为不想和自己争论，因此才会完全隐匿起自己的气息，“算了，我也没有资格说你，等所有事情都结束之后，我们几个再好好地聚在一起畅快地打一架吧。”

　　“嗯。”许久过后，细不可查的声音方才响起，和先前不同，这次的声音中，多了一丝怀念，也多了一丝感叹。

　　……

　　这个就是八神和麻给自己的考验吗？

　　阿宅站在山谷内，看着放入看门犬一般站在山洞前的青色巨狼，心中不禁比对起了敌我双方的战斗力。

　　青色巨狼的实力很强，比起现在三翼全开达到白银高阶的阿宅来说都还要强上一点，而根据其周身旋转着的暴风来看，它的主要属性应该是风。

　　“嗷！”阿宅在观察青色巨狼的时候，巨狼同样也在观察他，只不过，和阿宅不同，巨狼仅仅只是扫了一眼阿宅，便直接挑衅似的发出了一声吼叫。

　　“你要战，我便战！”天元突破和导力器出现在阿宅的手中，一阵银色的光芒闪过，天元突破便被包裹上了一层钢之金属。

　　“嗷呜！！！”巨狼奔袭，四足化成青色的风暴，几乎只是瞬间，便出现在了阿宅的身前，闪着寒光的牙齿，更是直接向着阿宅的喉咙咬来。

　　阿宅不慌不忙，右手钢之长枪回防，紧接着，一连串火星四溅，“叮！”

　　一击不成，巨狼丝毫不见慌张，向后退了一小步，立刻再次猛扑上前，同时，围绕在他周围的风暴，这个时候也化作了无形的巨刃，从四面八方向着阿宅刮来。

　　“赫拉之嫉妒！”无边火焰从地心涌出，与风暴交接，爆发出一阵阵刺目的光芒。

　　“叮！”百鸟朝凰枪使出，接之前的“乳燕归巢”后，阿宅又接着使出了“燕回闪”和“燕舞”，燕子随风而行避风而舞，三式连招，让阿宅轻松躲避开了那来自巨狼的攻击。


第319章 好奇心泛滥的阿尔忒弥斯，八神和麻本体初登场！

　　“咦？”阿尔忒弥斯蹙着眉发出了一声惊疑，从刚才开始，自己用来观察那个家伙的镜子上便笼罩起了一层白雾，怎么也看不真切。

　　这样的情况，在过去是从来没有发生过的。

　　难道……那个家伙骗了自己？其实他并没有前往高加索山？！

　　这个念头刚一升起，就被阿尔忒弥斯直接掐掉了，从之前镜子中传来的画面，他现在的确已经到了高加索山，之后镜子的画面才被完全切断掉了。

　　或许是他发现了自己在箭矢上动的手脚？

　　不，作为狩猎女神的自己，论隐藏气息的能力，即使是在整个神话世界中也能排进前三，那家伙的实力虽然还算不错，但是也不可能发现自己藏在箭矢中的气息。

　　那么……是高加索山上有什么自己还不知晓的存在吗？

　　阿尔忒弥斯眼睛紧紧盯着镜子，她自然不可能知道普罗米修斯在阿宅进入高加索山的时候就已经将她附着在箭矢上的气息屏蔽，此刻只能默默猜测着，并决定是否将这个信息告知给自己的父亲宙斯。

　　正在她想得快要出神的时候，镜子上的画面却是突然清晰了起来。从高空的视角看去，那个家伙此刻正位于高加索山的山谷中，而他的身前，一只青色的巨狼正在不断发动着进攻。

　　“这是？！”阿尔忒弥斯仅仅只是一眼，便看出了青色巨狼的实力，一只实力位于白银极限的神兽，即使是父亲，显然也没有办法驾驭的吧。

　　难道这里真的藏着什么绝世高人？！

　　阿尔忒弥斯不得不这么揣测着，同时，她在虚空之中轻点了几下，一道银白色的光芒窜出，却是希腊神界中用来通讯的方法。

　　见银光向着宙斯的界域飞去，阿尔忒弥斯心中稍稍安定，随即双眼紧盯镜面，不愿错过一丝阿宅和巨狼的对决。

　　镜面中，阿宅右手的钢铁长枪已经被火焰所充斥，而他的左手，翠绿色的暴风正在缓缓形成。

　　四大元素中，火焰是风暴的克星，而风暴之间的对冲，又能将各自风暴的威力减弱。

　　阿宅凤凰镜武技使出，与青色巨狼的利爪撞在一起，而他左手形成的有如激光炮一样的风暴，直接击中在了巨狼周身风暴的核心。

　　“轰隆隆！”天动山摇，日月失色。

　　神话世界的空间强度已经极低，根本承受不住白银高位之间的战斗，紧接着枪与爪相撞后的冲击波，周围已经隐隐产生了无数玻璃细纹一样的痕迹，要是再继续战下去，这里必将被法则所击穿，最终形成一个深渊地带。

　　可是，巨狼和阿宅会住手吗？答案显然是否定的！

　　巨狼需要完成八神和麻给予的守护使命，而阿宅，则需要战胜巨狼，两者之间的矛盾不可调解，最后，也只能根据谁的拳头更大来进行判断了。

　　“七罪幻网，精神蛛网，圣空之网，开！”阿宅的觉醒能力开启，同时，身后的银翼一震。

　　“奇迹”符号出现，金色仿佛蛛网一般的纹路围绕在了阿宅的周身，在束缚、黑暗、空间三种力量的影响下，青色巨狼高速移动中的身体不由一滞。

　　而就是这一滞，让阿宅有了使用更强魔法的余地。

　　卡奥斯之力，开！

　　混沌气息蔓延，沾染在金色的蛛网上，灰色与金色交融，最后形成了一种几乎透明的色彩。圣空之网，奇迹符号，卡奥斯之力！三者于一瞬间融合。

　　紧接着，一个浩瀚的虚幻世界便出现在了阿尔忒弥斯的眼前。

　　“！！！”看着镜子那个有着花草树木日月星光的世界，阿尔忒弥斯已经被惊得说不出话来了，开天辟地的力量，即使是自己的祖先卡奥斯，也完全没有能力做到啊。

　　那个家伙，到底是谁？！

　　这个时候，阿尔忒弥斯才发现自己似乎太过想当然了，当时阿宅说过他是去高加索山找一个故人，但是却并没有说是要找普罗米修斯，而今看起来，他要找的那个人，可能比自己的父亲还要强大，但是那样的存在，怎么可能出现在这一界？！

　　就在阿尔忒弥斯纠结的时候，一道和之前银光并不太一样的光芒从远处飞来，之后急刹车停在了她的身前，宙斯回信了！

　　阿尔忒弥斯刚刚被吊起的心，这个时候因为宙斯的回信终于安定了一些，只不过，在她看完信上的内容后，却是露出了一副思索的表情。

　　“那里的存在我知道，只要不惹怒他，我们即可相安无事。”宙斯的回信是这样的。

　　显然，宙斯知道高加索山的情况，而他也并不希望自己的宝贝女儿涉险，因此，在接到自己女儿的传信后几乎是立刻就写下了这么一封看起来有些弱势的信件。

　　这样啊……

　　阿尔忒弥斯看出了宙斯的想法，心中思索着的她，见镜子中的阿宅战胜了巨狼，脸上不由露出了一副好奇的神色，接下来，那个家伙应该就会和父亲说的存在碰面了吧？

　　这么想着的她，眼睛不由眨也不眨地盯着镜面。

　　可惜就在这个时候，只听“啪擦”一声，镜子竟然从上到下被分成了两半。

　　看着失去了神力的镜子，阿尔忒弥斯不禁苦笑着摇了摇头，看起来，那个存在似乎并不想让自己知道他是谁呢。不过……如果自己能从那个家伙的嘴里套出来这些信息的话，应该就没有关系了吧？

　　反正，那个家伙还欠了自己一次，如果他不肯开口，就让他一辈子呆着自己身边做仆人好了。

　　阿尔忒弥斯想到这里，嘴角不由轻轻上扬，似乎在为自己的聪明而感到自豪，可惜，事情真的会像她想的那样顺利吗？

　　镜头重新转会阿宅这边，在他将青色巨狼打败，完全束缚住对方之后，巨狼便嚎叫了一声，随后身躯不断变小，最后竟然变成了一只看起来人畜无害的小狗崽。

　　“啪啪啪啪。”同一时间，山洞内也传出了手掌拍击的声音，“真是不错啊，小子，才没过几个世界，就已经达到这个程度了吗？”


第320章 八神和麻前往战场，不从之阿尔忒弥斯于此诞生！

　　从洞穴中走出的男子，身上穿着一件和他头发颜色相近的深咖啡色西装，苍青色的瞳孔仅仅只是这么随意地看着阿宅，就已经让阿宅产生了一股后退避让的冲动，好在这样的感觉仅仅只是持续了片刻，就被之后突然爆发的圣洁之力给吞噬了。

　　平时完全潜伏在阿宅身体细胞内的圣洁之力，此刻仿佛被惊醒的巨龙一般，莫名的气势从阿宅的身上爆发，一瞬间便夺回了阿宅周围的领地。

　　“哦？有趣的小家伙。”男子，或者说是八神和麻看着双目已经完全变成金色的阿宅，眼中露出了兴奋的光芒，即使是无意的，他所散发出的实力也绝对不是普通的白银高阶能够对抗的，更何况，他刚才可是用出了两成的气势，即使是那些伪·黄金级，想要抵抗这样的冲去，不用出全部的力量也是做不到的，而眼前的这个小家伙，竟然只是爆发出了他自己的血脉力量，就将自己散发出的气势完全抵消，更不要提和麻之前在洞中感觉到的那股虚幻飘渺的世界之力了，这样的实力，如果能配合上那些暂时增加战力的道具，应该已经足够拖住他们之中的一个了吧。

　　和麻这么想着，嘴角不由微微上翘。

　　“八神和麻？”阿宅并不清楚和麻的内心想法，此刻的他只是有些惊讶于对方表现出来的实力，如果封印在四轮之塔的那些家伙和八神和麻的实力相差并不多，那么利贝尔王国可就真的要遭殃了啊。

　　心中暗叹了一声，见对方点头承认了身份，阿宅便直接开口问道，“你应该知道我来找你的事情吧？”

　　“当然，是塞姆利亚世界四轮之塔的问题对吧？”和麻双手插在裤袋里，脸上的表情拽拽地，看起来完全就是那种不务正业的小混混，但是配合上他全身散发出的气场，却是无形见让他整个人都带上了一丝飘逸的气息，“真是的，当年我怎么就把自己的分身留下了呢，否则现在也不会被苦主找上门，还要像小孩子那样假装正义的使者去和恶势力战斗，拜托，我都快几千岁的人了，让我消停一会行不行啊！”

　　这么说着的他，还非常无奈地摊了摊手做出了一副无奈的样子。

　　“那还真是抱歉了啊。”阿宅听罢，脸上没有丝毫表情，心中却是刷新了一遍自己对八神和麻的看法，原本以为对方的分身已经够无节操了，没有想到本体比分身还要没有节操吗？要是每个人都像你一样，世界早就已经被毁灭了几百遍了吧！到那个时候，你去哪里找可爱的妹纸结婚啊？！

　　吐槽归吐槽，阿宅倒也没有忘记将当初分身分析出的破封时间告知给和麻，而对方听罢，则是微微舒展了一下身体，随后便露出了一副不耐烦的神色，“我知道啦我知道啦，反正去就行了对吧。”

　　阿宅这时方才露出满意的神色，“你和我们一起去？”

　　“不，我会直接切入那个时间点。”和麻说着，手指已经在空中划过，而他的身前，则是突兀地出现了一道裂缝，“等你这一次任务完成，就去准备一点可以短暂提升实力的道具，当然，要是能再找几个守护者帮忙的话就更好了，毕竟，仅仅依靠我们两个人可是还远远不够呢。”

　　“我明白的。”阿宅点头，这一点和麻不提他也会去做，至于短暂提升实力的道具，他记得自己这边应该就有一个。

　　“那么我就先过去了，希望那个时候的你，能给我一点惊喜吧。”和麻说完，没有犹豫直接迈步走进了裂缝，随后，裂缝重新闭合，整个弑神者的世界中，却是再也见不到对方留下的痕迹。

　　……

　　在和普罗米修斯告别并谢绝了对方的挽留之后，阿宅便沿着原先的路途向着阿尔忒弥斯的界域飞去，已经将所有事情都解决了的他，此刻只需要再将欠下阿尔忒弥斯的人情还清，接下来，他便能回到科洛丝她们的身边，过上一段比较平静的生活了。

　　可惜，理想是美好的，事实却是无比的残酷。

　　“要么告诉我你见的那个人是谁，要么就永远呆在我的身边，做我的仆人。”这是阿宅到达阿尔忒弥斯后向对方询问自己能做的事情后得到的回答。

　　对此，阿宅几乎是没有丝毫犹豫，便直接将八神和麻出卖了，至于普罗米修斯这个真·大神？就算是给阿宅十个神胆，他也绝对不敢将对方的事情说出。

　　黄金位的强者，而且是操控风的强者。

　　这对于作为狩猎之神的阿尔忒弥斯来说简直就是明星一样的存在，一个优秀的猎手，必定对风有着独到的见解。

　　阿尔忒弥斯也修炼风的力量，可惜，她所操控的风暴比起宙斯以及乌拉诺斯拉来说却是相差甚远，而现在，附近就有一个操控风暴强者的消息，这又怎么能让阿尔忒弥斯心潮澎湃？

　　可惜，就在她向阿宅进一步询问对方信息的时候，却得到了对方已经离开了神话世界的回答。

　　“你骗我！没有人能够离开神话世界，即使是传说中的黄金。”阿尔忒弥斯想也没想便直接这么说道，没有潘多拉给予的不从神格，任何人，都无法到达现世。

　　阿尔忒弥斯以为和麻去了现世，毕竟作为神话世界中土生土长的一代白银，她并不清楚神话世界存在的真正意思，而老一辈的白银们，则是对于那两名存在讳莫如深，可以不提就绝对不提，就连曾经出现过的黄金返乡者，他们也没有将其告诉自己的后辈。因此，也便造成了阿尔忒弥斯只知道神话世界以及现世，并不清楚在神话世界以及现世之外，还存在着无数纷繁的世界。

　　对于阿尔忒弥斯的误会，阿宅自然不会多做解释，只是打了个哈哈想要蒙混过去，可惜，这对于阿尔忒弥斯似乎并不是十分奏效，在沉默思考了一会后，她便做出了这样的决定——成为不从之神进入现世寻找那名高人！

　　这样的仪式，就和普通人变成弑神者一样，简单而又直接，生活在神话世界的人，只要对着大陆的中心祈祷，就能获得不从之神的身份，而同一时间，她也会直接出现在潘多拉的庭院内，并且被告知所有不从之神应该知晓的知识。

　　阿宅根本就没有时间阻止阿尔忒弥斯，在知道了不从之神的真正意义后，他对这群被卖了的家伙便已经有了完全不同的认识，而眼前的这个少女，显然已经跳进了火坑之中，而原因，竟然是自己没有解释清楚和麻的确切去向。

　　在和阿尔忒弥斯一起被潘多拉传送到庭院并且全程观看了潘多拉的不从讲解后，阿宅望向对方的眼中，不由带上了一股浓浓的歉意。


第321章 弑神者世界结束，雅典娜的临别一吻！

　　“……原来是这样么。”阿尔忒弥斯目光隐隐，低着头不知道在想些什么，过了好一会，她才重新抬起头，看向潘多拉“也就是说，雅典娜她已经被人杀了？”

　　“不，这倒没有。”潘多拉说着，眼睛则是向着一旁的阿宅瞟了瞟，“与其问我，不如和你边上的这个家伙聊聊，毕竟，雅典娜现在可就住在他家里面呢。”

　　经潘多拉这么一说，阿尔忒弥斯顿时将目光集中到了阿宅这边，而一旁打了许久酱油的阿宅，则是点了点头，同意了潘多拉的说法，“雅典娜现在的确就住在我那里……”

　　“那你和雅典娜的关系是什么？朋友，还是恋人？”谁知，阿宅才刚一说完，就被阿尔忒弥斯给直接打断了，看着原先面上还带着沮丧的阿尔忒弥斯这个时候竟然满是八卦，阿宅的头上不禁流下了几条黑线，“普通朋友而已。”

　　“不是追求者和被追求者吗？”阿宅不可能自爆，但是并不代表着掌控者整个世界的潘多拉不会，明明是萝莉样子的她，这个时候竟然露出了一副小狐狸阴谋得逞的笑容，也不管阿宅那“别乱说”的插嘴声，潘多拉捂着嘴笑了两声后便继续说道，“哦对了，雅典娜是追求者，而阿宅才是被追求者哦～”

　　“什么？！”阿尔忒弥斯这个时候真的有点震惊了，和自己一样被称为“三处女神”的雅典娜竟然对男性产生兴趣了，这这这这，难道阿波罗他终于肯听我的话准备让太阳从西边升起了吗？

　　“别听潘多拉乱说，我和雅典娜之间是清白的。”虽然这么说着，但是阿宅的这些话语其实连他自己都不相信，从之前雅典娜表现出来的态度来看，完全就是找到了玩具的意思，至于这个玩具到底是普通的玩具还是那种滚床单的玩具，那就不是阿宅能够猜测的了。

　　连阿宅自己都不相信的话语，显然不能说服阿尔忒弥斯，只不过她也没有在这个问题上太过纠缠，揶揄地扫了两眼阿宅，便重新转过头看向了潘多拉，“那么，接下来就拜托您了。”

　　阿尔忒弥斯既然已经在心中祈祷成为了不从，那么无论从潘多拉这里知晓了多少关于世界的真实，她都没有改变自己不从的身份，与其抱着消极的心态去面对，不如积极地去应对，到那个时候，说不定，事情就会有转机了呢？

　　不从之神和弑神者是死敌，相遇必定会发生战斗，但是并不是说不从之神就真的没有办法逃避死亡了，至少在现世中就留存着不少不从之神，他们有的混入人群，有的隐居山林，虽然有些失了骨气，但是却也不失为一种应对方法。

　　当然，阿尔忒弥斯并不准备采用这些逃避的方法，作为少数属性还维持在“善”的白银，她准备用自己的方式来和弑神者们达到一个平衡的状态——用自己的力量造福现世。

　　这就是阿尔忒弥斯的想法，只不过，她并不知晓现世之中那些弑神者的脾气，要是知道的话，或许就不会露出这么坚定的表情了吧？

　　不过她不知道不要，阿宅却是十分清楚这一点的，既然阿尔忒弥斯成为不从之神已经不可避免，那么阿宅就退一步，让阿尔忒弥斯不进入现世就可以了，至于方法嘛～阿宅在幽世第一层建造的房子可是很大的呢。

　　“死小鬼。”见阿宅眼中闪过的光芒，潘多拉哪里会不清楚对方在想些什么，不从之神是她用来搜集埃庇米修斯残魂的系统之一，被人破坏虽然有些不爽，但是作为世界掌控者的潘多拉，却也并不会因为这点小事就生气，更何况，潘多拉对于神话世界里新生一代的白银气势并没有阿宅想的那么怨恨，虽然该下手的时候她还是会下手就是了……

　　嘴里嘟囔了两下的潘多拉抬起右手，在阿尔忒弥斯的额头上一点，一个灰色的六边形结晶突然凭空出现，紧接着，便直接没入进了阿尔忒弥斯的眉心处。随着结晶的没入，阿尔忒弥斯的气势便开始不由自主地衰落，很快，在阿宅的感知中便只剩下了白银中阶左右的分量。

　　同一时间，潘多拉的左手也没有闲着，对着空气随手一抓，便直接抓出了五团颜色各异的光球，“为了公平起见我已经把你的实力降到了白银中阶。当然我也不亏待你，这五种力量，是曾经成为不从之神的白银们留下的，现在作为补偿交给你，这样一来，你和弑神者之间的胜负便是五五开了……虽然想这么说，不过你身后的那小子应该不会让你进入现世的吧。”

　　“诶？”阿尔忒弥斯接过潘多拉给予的力量，脸上却是露出了一副疑惑的神情，“什么意思？”

　　“你自己问他好了。”潘多拉没有回答，而是直接在两人的身前划出了一条空间裂缝，“从这里进去，出来之后你们就会到达现世了。”

　　说完，潘多拉也不给阿宅和阿尔忒弥斯反应的机会，双手一挥，两人便被一股无法抵抗的力量直接丢进了裂缝之中。

　　和阿宅相比，阿尔忒弥斯是第一次经历传送，因此难免显得有些惊恐，虽然常年来神话世界主神的修养并没有让她叫出声，但是那牢牢抓紧阿宅的右手，还是出卖了她的内心想法。

　　相比较阿尔忒弥斯而言，阿宅就显得淡定多了，穿越过世界也穿越过时间自身同样拥有着穿越空间技能的阿宅，这个时候竟然还有兴致看向周围。

　　嗯～虫洞型的空间跳跃吗？

　　眼中银光微微闪过，阿宅的事项解析便已经给出了一份初步的结果，如果再给阿宅一天左右的时间，说不定他就能直接模仿出潘多拉的这种空间跳跃，从而让自己的实力在提升一步。

　　只不过，这种跳跃的时间其实是相当短的，连半分钟的时间都没到，两人便已经出现在了一处神社外，而几乎就在同一时间，神社内一名正在打扫段的巫女突然惊讶地叫了起来，“啊！”

　　巫女的声音阿宅十分熟悉，正是护堂身边的万里谷佑理！

　　“哟，很久不见了。”回转过身，阿宅洒然地朝着对方打了个招呼，“真是很久没有见面了呢。”

　　“的确是久疏问候。”佑理慌忙低下头，眼前的人是弑神者中的无冕之王，虽然在两个多月前就和他的一众红颜失去了踪影，但是世界上所有的组织和结社都不相信他会什么都没有做，而现在，如果佑理刚刚没有看错，站在宅皇身边的，赫然是一名不从之神！“虽然这么询问有些失礼，但是您身边的那位是不从之神吗？”

　　“啊，没错，的确是不从。”对于佑理的提问，阿宅并没有选择隐瞒，而对方在听到他的回答之后，也露出可吃惊的表情，不过很快，这样的吃惊表情就被另一种模样代替了，“请恕我直言，身为无冕之王的您为什么要和不从之神呆在一起，要知道，不从之神可是……”

　　“停停停！”佑理的说教能力有护堂一个人承受就足够了，阿宅可不想要领教，因此，在佑理才刚刚开始说教的时候，他就直接诶做了一个暂停的手势，“这个不从之神我会带到幽世，因此不用担心现世会收到伤害。”

　　“这……”阿宅的回答直接堵住了佑理接下来的话语，只要现世不受到伤害，那么不从之神的存在对于人类来说便是一件无关痛痒的事情，更何况，佑理自己所在的正史编撰委员会的头头，其实也是隐居在幽世之中的不从之神。

　　“那就这样好了。”在佑理纠结的时候，阿宅已经布置好了通往幽世界的门扉，在将阿尔忒弥斯拉入的同时，他还不忘回过头对着佑理告别，“对了，帮我和护堂问声好，希望他不会死在你还有艾丽卡的肚皮上。”

　　“才不会呀！”被阿宅最后一句揶揄弄得满脸通红的佑理刚想回嘴，却是已经发现视野之中已经失去了对方的身影，“呜～要帮阿宅他带话吗？”

　　……

　　阿尔忒弥斯还没有来得及赞叹现世的繁华，就已经被阿宅带到了和神话世界极为相近的幽世界一层，此刻呈现在他面前的，是一座有着现代风格的高达楼房。

　　“我回来了。”没有在意阿尔忒弥斯的呆滞，阿宅直接通过念话联系上了正在周围训练着的众女。

　　“欢迎回……”诸女乍一听到阿宅的声音，先是一愣，随后便迅速地反应过来，声音之中带着愉悦，同时自己也向着阿宅的所在地迅速跑来。

　　只不过，在见到阿宅身后站着的某“少女”之后，科洛丝和狂三两人的脸便拉了下来，而其他的少女们，则是露出了看戏的表情。

　　“虽然知道你每一次出门都会和女孩子发生点事情，但是这一次竟然敢把对方带回家，阿宅你是要反了对吧！？”科洛丝冷笑着走上前，也没有管阿宅身后的阿尔忒弥斯，一把揪住阿宅就这么吼道。

　　“老，老婆大人，听，听我解释。”阿宅敢对天发誓，他和阿尔忒弥斯之间是清白的，不过此刻见到科洛丝发火，还是赶快做出了补救的措施，只见他突然扭头看向了在一旁看戏的雅典娜，“小雅，这是你的妹妹，你应该不会不认识吧？”

　　“自然。”雅典娜点头，看向阿尔忒弥斯说道，“她是我在成为不从之神前的妹妹阿尔忒弥斯，不过现在看起来似乎也踏上了不从之神这条不归路啊。”

　　一段充满感叹的话语被雅典娜用三无的语气说出来，让在场的众人不禁露出了古怪的神色，而阿尔忒弥斯这个时候也走向了雅典娜，看着与自己认知中外贸完全不相符的对方，一脸惊讶，“你是雅典娜？”

　　“嗯，只不过在融合了潘多拉给我的那些力量之后，我便拥有了一些其他的属性。”从雅典娜的口中说出了一段让众女都听不懂的话语，见科洛丝被雅典娜和阿尔忒弥斯的对话吸引了过去，阿宅这个时候不由借题直接讲述起了自己在神话世界中的秘闻……

　　“原来是这样啊。”众女闻言，脸上不由露出了对阿尔忒弥斯的同情之色，要不是阿宅没有解释清楚，对方也不会许下成为不从之神的愿望，“所以你就带着阿尔忒弥斯来到了幽世？”

　　“嗯。”阿宅点头，见众女已经被彻底被阿尔忒弥斯的事情吸引住了注意力，他吊在半空中的心终于如愿地放了下来，至于偷看洗澡什么的起因，阿宅会傻乎乎地自己说出来吗？！

　　答案显然是否定的，只不过，他不说出来，并不代表着别人意识不到。

　　“总感觉，阿宅你似乎少说了些什么。”狂三说话的时候露在外面的右眼紧紧盯着阿宅，冷冽的目光丝毫不见减弱，“至少，你和阿尔忒弥斯之间的认识经历，我们似乎还不清楚吧？”

　　“没错，说谎的人可是要吃一千根针的哟～”科洛丝虽然相信了阿宅的说辞，但是对于阿宅的为人，或者说是他继承自他父亲的桃花运相当不信任，这个时候也加入进了讨伐的队伍中。

　　“额，就是普通的相遇啦。”阿宅顾左右而言他，想要寻找她人的帮助，可惜，这个时候众女看戏的看戏，加入讨伐的加入讨伐，却是没有一个人愿意站在他这一边。

　　面对这样的局面，阿宅不由微微一叹，风萧萧兮易水寒，阿宅一去兮不复返，纵有千万险阻，也不能抵挡阿宅作死的内心！

　　阿宅这个时候突然从位置上站了起来，随后也不管科洛丝和狂三惊讶的表情，便直接一个霸道的姿势将两人抱进了怀里，双手更是直接攀上了两人的山峦，看起来浑然没有将周围看戏之人放在眼里的意思。

　　“我啊，最喜欢你们了啊！！！！！！！”

　　毫不羞耻，一脸霸气地说完这句话之后，阿宅便如愿地获得了科洛丝和狂三两人的羞涩重拳，“当着这么多人的面，你到底在干什么啊？！”

　　虽然阿宅承受了两记重拳，但科洛丝和狂三却也被他如愿地把话题岔开到了其他地方，至于其他的围观群众？拜托，围观党可是不会自己跳上来变成被围观党的！

　　至于阿尔忒弥斯这个事件的另一关系人，自然也不会自爆被看光光的黑历史。

　　于是，在阿宅的“精心策划”下，他终于再一次躲过了柴刀的命运，让我们在这里为他鼓掌庆祝一下吧。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　……

　　接下来的时光，仿佛又回归到了最开始的模样，阿宅制作早餐，阿宅制作午餐，阿宅制作晚餐……等等，科洛丝和狂三学了这么多新娘课程，为什么这些还是阿宅一个人在做啊？！

　　“因为，阿宅做的东西比我们好吃嘛～”这是阿尔忒弥斯这个新入伙的成员在询问了科洛丝等人后得到的回答。而随后在尝过了几次阿宅制作的菜肴之后，她也证实了对方的说法。

　　于是，又一个少女的胃沦陷在了阿宅的手中，所以说，阿宅你建立维护水晶宫的基础其实是你手中的菜刀和勺子吧？

　　当任务时间的最后一天过去，众人不禁开始了最后的道别。

　　“雅典娜，阿尔忒弥斯，这些东西给你们。”阿宅说话的时候已经将插在导力器内的权能结晶悉数取出，而同时，狂三也将手中的权能结晶递了出来。

　　“把这个给我们做什么？”阿尔忒弥斯不明所以，而雅典娜脸上虽然无甚表情，眼中却也露出了询问的色彩。

　　“嗯，我们离开了以后，你们要是觉得闷了，可以带上这些权能结晶去现世玩玩，相信有这些权能结晶的加持，你们不从之神的气息虽然依旧会存在，但如果不遇到弑神者和那些拥有灵视的巫女，应该是不会露陷的。”阿宅等人并不是这个世界的人这一点，雅典娜和阿尔忒弥斯在成为不从的时候就已经知道了。而作为朋友一场，阿宅自然不希望等下次回来的时候两人已经被弑神者给干掉了，因此，他才有了将权能结晶赠送给雅典娜还有阿尔忒弥斯的想法，至于和两人签订永随契约……这种作大死的事情，还是算了吧。

　　“谢谢了。”阿尔忒弥斯自从知道追寻的人不在现世之后，其实就已经没有了进入现世的想法，而且她自身的实力也被体内的不从神格给限制住了，这个时候，能增添一点实力，自然是一件好事情。

　　而相较于阿尔忒弥斯的欣然接受，雅典娜却是沉默了一会，好半会，她才默默地问道，“你，还会回来吗？”

　　“……”感觉到背后突然冒起的寒冷目光，阿宅不禁有些沉默了，弑神者的世界在阿宅得到了所有的讯息之后其实已经失去了再回来的意义，只不过，面对一个和自己关系不清不楚少女的期待，他还是有些狠不下心说出那个否定的词语。

　　似乎是看出了阿宅的犹豫，雅典娜这个时候突然笑了，柔和地嘴角微微翘起地笑了，随后，也不给众人反应时间，她直接对着阿宅的领子就是一拉，在阿宅整个人被拉得躬下身的时候，她的唇，就这么印了上去。

　　“如果你不回来，我就去世界的外面找你。”

　　伴随着耳边最后听到的话语，阿宅等人最终消失在了原地。


第十卷 技术宅与双子与命运的女神


第322章 并未发生的事件，开始不一样的SC故事！

　　熟悉的金光，熟悉的房间，还有熟悉的大鸡蛋。

　　看着周围熟悉的一切，阿宅还没有来得及感叹些什么，就被身后的科洛丝和狂三两人拉拽着拖到了墙角，看着那边惨叫中的某钻头宅，杏子和御坂妹不禁对其报以了崇高的敬意，感叹其在人渣事业上的不断努力突破，紧接着，便带着一脸好奇加兴奋的莉莉安娜参观起了主神空间。

　　至于阿宅？你没有看到他脸上那抖M一样的愉悦表情吗？

　　口胡！咱脸上哪里愉悦了啊？！

　　要是阿宅能够知晓杏子还有御坂妹两人现在的想法，这个时候一定会这么吐槽反驳，可惜，此刻的他完全身不由己，也不敢动用什么力量，只能被科洛丝和狂三死死压在墙角，一边“享受”着两人的全身性按摩，一边暗暗叫苦。

　　好在科洛丝和狂三两人也知道这一次的错并不在阿宅这边，手上的力量并不能算太重，到了后来，在阿宅那一脸“我错了老婆大人”的表情攻势下，她们更是化攻击为抚摸，一边嘴上埋怨着阿宅，一边靠在阿宅的怀里，享受这难得的温馨时刻……

　　“看完奖励了？”阿宅虽然抱着两位可人，自身的感知却是并没有下降多少，在感觉到御坂妹向自己这边走来之后，他便拍了拍怀中的两人，抬起头望向了对方。

　　“嗯，御坂对于自己的能够得到这么多奖励表示十分开心，并诚挚地对站在自己眼前的人渣表示感谢道。”御坂妹的实力在弑神者世界中提升得不可谓不多，更何况她还有主神给予的奖励，相信再过一个世界，御坂妹就能突破白银初阶，直追阿宅到达白银中阶。

　　而这其中，阿宅的功劳不可谓不大。

　　对于御坂妹的道谢，阿宅欣然接受，只不过，他的脸上还是浮现了一丝尴尬的神情，“额，可以的话请把人渣这个词换掉吧。”

　　“为什么？御坂对于人渣自称不是人渣这件事情表示惊讶，并对人渣先生不能认清自己而为科洛丝和狂三感到遗憾。”御坂妹依旧是那副伪三无的样子，只不过如果阿宅没有看错，她现在的嘴角的确比平时要上翘了几度。

　　“别胡说啊，我可不是护堂那个不知所谓的家伙，我才不会随意对女孩子出手嘞！”阿宅大声反驳，这个时候要是不说什么，科洛丝和狂三放在自己腰上的小手说不定就又要扭下去了……

　　“御坂你这就说的不对了。”听到科洛丝这么偏帮自己，阿宅脸上不由露出了高兴的笑容，可惜，这个笑容才维持了没有多久，就被她之后说出的话语给破坏了个干干净净，“阿宅他每次可都是故意对女孩子出手的哟～”

　　在科洛丝后半句话语说出口的一瞬间，阿宅甚至能够看到御坂妹全身狠狠地抖了一下，身体更是无意识地向后退去。

　　“阿拉拉～看起来阿宅你真的和护堂一样完全没有自觉呐。”狂三脸上带着笑意，随后，在众人的眼皮子底下，身体直接向着阿宅靠来，那红润的小嘴更是仅仅贴在了阿宅的耳朵边上，却是对着阿宅说起了悄悄话，“不过这样的阿宅，我也很喜欢哦～”

　　说完，狂三还色气十足地对着阿宅吹了热气，在见到阿宅整个脸都变红了之后，才“咯咯咯”地退了开来。

　　“额，我们还是说正事吧。”知道自己斗不过两人的阿宅这个时候咳嗽了一声，十分生硬地将话题扯开，见杏子和莉莉安娜两人已经结束了参观，他方才转过头对着御坂妹继续说道，“嘛～这次合作蛮愉快的，下次有机会再合作吧。”

　　“嗯。”御坂妹这个时候也没有继续联合科洛丝和狂三的意思，点了点头同意了阿宅的说法后，便对着天空中的主神一点头，“那么再见了，如果你们来到御坂的世界，御坂会尽地主之谊好好款待你们的。”

　　话音落下，成神空间内已经失去了御坂妹的身影。

　　就和曾经遭遇过的莉娜以及纳吉一样，御坂妹现在显然也只能算是阿宅等人生命中的过客，在重拾了一下心情之后，众人就将目光重新看向了天空中的主神。

　　“那么，让我们返回空轨的世界吧。”阿宅这般说道，想要回到自己曾经经历过的世界，必须要在这个世界之后再经历三个世界才行，而阿宅在空轨世界之后，算起来已经经历了整整四个世界。

　　绯弹、阵营战、奈叶、还有弑神者。

　　从当初那个连黑铁级都不到的柔弱少年，到现在已经可以勉强算作强者的白银，阿宅的实力可谓是突飞猛进，当然，在“女朋友”的数量上，也显然有着不小的提升，相信在这一次回归后，他一定会惊讶到很多人，嗯，各方面意义上的。

　　“代行者256号小队在空轨世界后已经历四个世界，符合返回要求，滞留时间：半年。超过时限每多滞留一月，需扣除30枚成神币，若成神币不足，则自动返回成神世界。”和平时相比，今天的主神显得有些刻板，完全没有平时那种掉光节操的感觉，“请选择进入时间。”

　　“嗯，就定在艾斯蒂尔她从列曼自治州回来的时候好了。”阿宅看了一眼科洛丝，这个时候段两人在上一次回到成神空间的时候就已经定下来了。

　　可惜，主神的回答却是出乎了两人的意料，“并未发生该事件，时间段不符合，请重新选择。”

　　艾斯蒂尔没有回利贝尔王国？还是她根本就没有离开过？

　　不知道为什么，阿宅这个时候心中产生了一股非常不好的预感，而同一时间，科洛丝也朝他投来了担心的目光，“怎么回事？”

　　“不清楚，不过应该是有什么意外发生了。”阿宅皱着眉头，心中估算着这一事件发生的原因，可惜，由于可能性太多，他根本没有办法直接得出答案。

　　“看起来，时间点要稍微换一下了。”叹了一口气，阿宅无奈地摇了摇头，在征求完众人的一件后，便对着主神这般说道，“我和科洛丝离开的三个月后，地点定在利贝尔王宫的天台花园。”

　　“时间段成立，传送，开始……”


第323章 清晨，萝莉从睡梦中醒来！

　　清晨，一丝阳光从窗间的缝隙透入，照在金发少女的脸上，暖暖的，舒服极了。

　　“呜喵～”不过看起来似乎少女还并不想要起床，迷糊间双手直接抓起被子就这么罩在头上，嘴里更是仿佛小猫一般直接发出了可爱的撒娇声，“让我再睡一会嘛，科洛丝姐姐，阿宅哥哥。”

　　因为被子被上提的缘故，少女的双脚不由自主地从下方露了出来，小小的，不足一握。

　　要是换做平时，少女应该会在梦话之后再稍微睡上一会，可是不知道今天到底怎么回事，少女在呢喃了几句之后，便揉着眼睛坐了起来，虽然脸上还残留着一些迷糊，却也已经离开床开始了清晨的洗漱……

　　换上自己经常穿着的红色工作服，少女，或者说提妲的脸上不由露出了开心的笑容。

　　这几天，就是哥哥姐姐她们回来的日子了吧？

　　提妲摸了摸自己的小脑袋，一边怀念着当初阿宅和科洛丝对自己的照顾，一边向着门外走去。

　　“提妲，今天怎么这么早就起来了？”艾丽茜娅II世看着比平时还要早出现在餐厅的提妲，一脸慈祥地问道。

　　“诶嘿嘿～”提妲没有回答，只是一个劲地傻笑，那摸样，旁人仅仅只是看着就能感觉到无比的幸福。

　　提妲没有说，但是并不代表着众人不清楚，杜南这个时候就一边理着自己重新长回来的长发，一边面露揶揄地说道，“算算时间，科洛丝和阿宅她们快要回来了吧。”

　　自从和菲利亚破镜重圆之后，杜南整个人的气质都完全不同了，原先那个臃肿的身材和难看的发型此刻都已经完全消失，取而代之的是一头飘逸的黑发以及完全贴合在身上的黑白西装。

　　这一变化，让那些看着杜南长大的人不由惊呼，曾经那个王国俊杰的杜南，回来了！

　　听到杜南的话语，提妲非但没有表现出一丝不好意思，脸上的笑容反而更加灿烂了，“嗯，我今天早上还做梦梦到哥哥姐姐她们来叫我起床了呢。”

　　“这样啊。”艾丽茜娅II世听罢，脸上露出淡淡的微笑，打趣说道，“既然提妲都这么说了，说不定她们今天就会回来了呢。”

　　自从王城地下遗迹的封印被解除以来，拉塞尔博士及一干导力学者就开始了对遗迹的深层次挖掘，在幻想乐章破封的洞口后面，他们又相继发现了不少有趣的东西。再加上已经启动了的第二层封印设置，可以说就算拉塞尔博士他们每天都睡在遗迹里面，也需要用上大半年的时间才能将这些东西全部吃透。

　　而作为一名求知欲强烈的导力学者，拉塞尔他们显然也是打算这么做的。

　　要不是后来艾丽茜娅II世出面制止，王城的地下遗迹，说不定已经被这群眼睛冒光的学者们给占据了。但就算如此，拉塞尔他们也几乎每天都会工作上十数个小时，除了必要的睡眠，其他的时间都是在遗迹中度过的。

　　拉塞尔留在王都，作为她孙女的提妲，自然也没有理由回蔡斯的理由，只不过和拉塞尔不同，提妲虽然也会时不时地跑到地下遗迹去观摩，但是更多的时候，却是和艾丽茜娅II世呆在一起。

　　提妲是科洛丝和阿宅认的妹妹，本身又乖巧可爱，在加上她作为自己好友拉塞尔孙女的身份，可以说，艾丽茜娅II世完全把提妲当成了自己的孙女开袋。

　　除了在处理国事公务的时候，平时艾丽茜娅II世都会带着提妲，就连王族吃饭的时候，提妲也被特许加入。

　　在外人的眼里，提妲赫然变成了王室的小公主！

　　面对着艾丽茜娅II世这样的照顾，提妲并没有忘乎所以，该说她不愧是小大人呢～在艾丽茜娅II世休息的时候，她常常会为对方锤锤腿揉揉肩，那摸样，根本就是一副孝顺孙女的样子。

　　艾丽茜娅II世就经常捉弄似的感叹，和自家那个被拐跑了的孙女相比，提妲果然要懂事许多啊——虽然科洛丝是在征询了自己的一件后才被拐跑的。

　　正在众人开心地吃着饭聊着天的时候，餐厅的大门突然被推开了。

　　一个女仆慌慌张张地跑了进来，一直走到艾丽茜娅II世的身边方才停下，随后弯下腰，在对方的耳边低语了几声。

　　艾丽茜娅II世在女仆的低语声中，脸上突然露出了惊喜的神采。装过头，她突然看向提妲，“还真是被你说中了，就在刚才，科洛丝和阿宅她们已经回来了，现在她们就在会客室里面等着我们呢。”

　　“真的？！”提妲一听，哪里还有吃饭的兴趣，稍微收拾了一下，便匆匆忙忙地站起身，向着会客室的方向冲去，“艾丽茜娅奶奶，杜南叔叔，我先去见哥哥姐姐们了。”

　　话音刚落，人已经失去了踪影。

　　“这孩子。”艾丽茜娅II世没有在意提妲的失礼，只是笑着摇了摇头，接着望向杜南，“我们等一会在过去，先让提妲和她们两个好好聚一下吧。”

　　“我明白的。”杜南点头，随后脸色微微一变，“听刚刚女仆的说法，和阿宅还有科洛丝一起回来的，还有三个女孩子？”

　　以杜南的实力，想要听到女仆的耳语声根本就不在话下。

　　“嗯。”苦笑，出现在艾丽茜娅II世的脸上，看着空无一物的门外，她突然有些担心起了自己的孙女，“希望，只是普通的伙伴吧。”

　　“伙伴……吗？”杜南闻言不知道应该说些什么，只能无奈地摇了摇头，手中的刀叉，却是被直接放下了，“如果让我知道那小子做了什么对不起科洛丝的事情，我一定会好好教训他的。”

　　“就怕到那个时候被教训的人是你啊。”艾丽茜娅II世的反驳呛得杜南哑口无言，阿宅在三个月前的实力就已经和自己相差不多，而现在，如果没有意外，他应该已经变得更强了。不过杜南显然也已经不是三个月前的自己了，听完艾丽茜娅II世的话语，他沉默了一段时间后，轻轻回答道，“就算会输，我也要扒下那小子的一块肉！”


第324章 木瓜牛奶？童颜巨乳什么的是邪道啊！！！！！

　　“回来了啊。”“嗯，回来了呢。”

　　科洛丝和阿宅两人坐在会客室内，一脸唏嘘，而坐在她们对面的希尔丹夫人，则是面色古怪地看着阿宅，或者说是坐在阿宅另一侧的三名少女。

　　“她们是……？”希尔丹有些犹豫地张开口，却不知道应该说些什么。

　　“啊，忘了介绍了。”被希尔丹这么一问，阿宅不由反应了过来，指了指身边的三名少女，笑着解释道，“这是时崎狂三，这是佐仓杏子，这是莉莉安娜，她们是我和科洛丝在旅行的途中结识的伙伴。”

　　希尔丹虽然是艾丽茜娅II世的好友，但是她却并不知道成神空间的事情，因此，阿宅在解释的时候并没有多说什么，就连狂三和自己之间的确切关系，也被阿宅避重就轻地归到了伙伴上面。

　　“……这样啊。”希尔丹没有完全相信阿宅的话语，不提其它，仅仅只是坐在阿宅身边的那个叫狂三的女孩子，她望向阿宅的眼神，就让希尔丹感觉出了不同，那是和科洛丝拥有着相同爱恋的眼神，以希尔丹半百的经历，是绝对不会看错的。

　　只不过，希尔丹最后还是什么也没有说，身为女仆长，她自然有着自己的职业操守，不会去随意妄论王族成员的事情，待会自有女王陛下还有杜南公爵两人为科洛丝讨回公道……更何况，如果希尔丹没有看错，科洛丝显然是知道狂三对阿宅的感情的。

　　真是……青春呢～

　　希尔丹心中感叹，不知不觉竟然回想起了少女时的青葱岁月，那个家伙，就算是现在，也依然帅得不行啊。

　　“啊哈哈，那我们就在这里先等着吧。”见希尔丹放过了自己，阿宅心中终于放下了第一块石头，脸上露出略微尴尬的笑容，举起茶杯想要喝上一口红茶。

　　可惜，就在这个时候，只听“噗通”一声，会客室的大门被打开了。

　　一道红色的身影一股脑地冲了进来，随后，在看清楚房内成员的位置之后，便直直地冲向了正拿着茶杯的阿宅。

　　“阿宅哥哥！”“小心！”

　　若非阿宅如今的实力早已今非昔比，他手中的红茶可能已经因为提妲的这一扑而全部洒在对方的身上了。将手中的杯子重新放好，阿宅刚想说教一下怀里面的小猫咪，就被对方可爱的声音给打败了，“阿宅哥哥，还有科洛丝姐姐，我好想你们。”

　　“我们也很想你。”和边上的科洛丝对视了一眼，阿宅随后轻轻叹了一口气，一边安抚着提妲，一边这般说道，“不过下一次可不要这样乱来了呢，刚刚我可是差点把红茶洒在你的身上。”

　　“诶嘿嘿～”提妲闻言抬起头，也不回答，只是这么没头没脑地笑着，不过她看向阿宅的双眼中，却是透露着无限的信任，相信自己的阿宅哥哥无论在什么时候都会保护自己。

　　面对着提妲的信任目光，阿宅不禁有些语塞，此刻只能求助地看向科洛丝。

　　“提妲，三个月没有见，你又长高了许多诶～”科洛丝收到阿宅的求助信号后伸出手，比了比提妲和自己的身高，然后装出了一副吃惊的表情，如此说道，“再过不久，提妲就会变成大人了呢。”

　　“诶嘿嘿，我可是听了阿宅哥哥的吩咐，每天早上都喝目光牛奶的呢。”提妲毕竟还是12岁的孩子，被科洛丝这么一夸，不由自豪地抬起头，好像做了什么了不得的事情。

　　只不过，在场的众女听到提妲话语中的某个名次之后，却是非常鄙夷地看了阿宅一眼，然后同时在心中念话道，“你竟然想对这么小的孩子出手？！”X4。

　　木瓜牛奶，对于长高有着不俗效果的同时，还能促进乳腺附近脂肪的堆积，也就是所谓的“丰胸”！让这么小的萝莉额木瓜牛奶，阿宅的邪恶用心几乎是立刻就被众女所明白了，童颜巨【哔～】什么的，是邪道啊！！！！！

　　面对着众女的吐槽，阿宅的衣衫不禁迅速地被汗水所浸湿，当初也只是觉得有趣才和提妲说了一下每天喝木瓜牛奶的好处，过后不久就连阿宅自己都忘记了这件事，要不是今天提妲自爆，或许，等到将来一个金色长发及肩的大熊美女出现在阿宅面前的时候，阿宅才会对过去自己犯下的罪过产生悔过的情绪。

　　贫乳是稀缺资源，贫乳的萝莉，更是稀缺中的稀缺啊！！！！！

　　当然，吐槽归吐槽，阿宅倒也没有真的叫停提妲每天喝木瓜牛奶的行为，不说其他，木瓜牛奶的确对提妲的身体发育有着好处，虽然萝莉很可爱很稀有，但是和提妲的生长发育相比，却又显得是那么不值一提。

　　“阿拉拉～这就是阿宅你说的小提妲了吧。”狂三这个时候突然离开了座位，缓步走到提妲的面前蹲下，脸上露出淡淡微笑的她，几乎是立刻便吸引住了提妲的目光，“你好哦，我是阿宅旅行时的伙伴，时崎狂三。”

　　“狂三……姐姐？”提妲闻言看了看身旁的阿宅和科洛丝，见她们含笑着点了点头，方才略带迟疑地喊了狂三一声。

　　狂三笑着摸了摸提妲的头，“以后我们就是伙伴了呢。”

　　“嗯！”提妲回答得十分坚定，随即又看向了另一边还在吃着东西的杏子还有坐得笔直的莉莉安娜，“那边两位姐姐也是阿宅哥哥的伙伴吗？”

　　“当然了。”阿宅接过话头，随后，他用眼神示意了一下两人，让她们过来，“这位是杏子姐姐，而这一位……”

　　“我是阿宅的骑士，将身心全部奉献给王的骑士。”莉莉安娜直接强势打断了阿宅的话语，而她这样的回答，也让年纪还小的提妲并不适应，“诶？”

　　“额，你就当骑士是另一种意义上的伙伴好了。”阿宅无法，只能稍微模糊了一下骑士的定义。

　　可惜，提妲听到阿宅的定义后，却是露出了跃跃欲试的表情，“那我也要成为阿宅哥哥的骑士。”说完，她还露出了你不答应就哭给你看的神情。

　　搬起石头砸自己的脚，说的显然就是阿宅现在的情况。

　　提妲想当自己的伙伴，阿宅自然十分高兴，但是这一切的前提是在对方长大成年，有着一定的评判并能为自己的决定承担责任之后，至于现在，12岁的小萝莉还是应该生活在快乐之中的。

　　好在当下并非只有阿宅和提妲两人，见阿宅面露尴尬，科洛丝便十分自然地接过了话语权，只见她突然摸了摸提妲的脑袋，一脸柔和地说道，“提妲，想要成为阿宅的骑士可是需要很厉害和厉害的本领哦～”

　　说着，她就向着莉莉安娜使了一个颜色，而还在为自己一时口快而感到自责的莉莉安娜，在接收到科洛丝的信息之后，立刻会意，在自己的周身释放出了一层肉眼就能看得见的魔力障壁。

　　“好厉害！”淡淡的白色光芒笼罩在莉莉安娜的周身，让她看起来显得十分圣洁。不止提妲，就连一旁看着孩子们打闹的希尔丹，此刻也露出了震惊的神色。

　　这样的实力，已经可以和菲利普，不，可能还要超过一些！

　　不提希尔丹的震惊，提妲此刻脸上透露最多的还是崇拜和憧憬，眼中更是不时闪过向往的目光。

　　“可不仅仅是莉莉安娜哦～”看着提妲现在的表情，科洛丝不由一笑，莉莉安娜周身的光芒才刚刚落下，紧接着，杏子、狂三以及科洛丝三人的身上便相继出现了不同的光芒。

　　情感，时间，命运……七彩，黑色，灰色……

　　虽然颜色不同，但是毫无疑问的，三人表现出的力量和之前的莉莉安娜都处在同一个层面。

　　在这些美轮美奂的光芒照射下，提妲不由有些痴了，而一旁的希尔丹，更是一双眼珠子都快要瞪了出来。

　　好半响，希尔丹方才微微吐出了一口气，看起来，这一次的旅行，科洛丝她不仅带回来了强有力的伙伴，就连他自己，也有了长远的进步呢。

　　“怎么样，厉害吧？”科洛丝看着一脸痴迷的提妲，连带笑意地问道。

　　“嗯！”提妲用力地一点头，随后，脸上却是有些暗淡，有些自弃地问道，“呜～也就是说，我不能成为阿宅哥哥的伙伴吗？”

　　“才没有这种事情呢。”回答提妲的是阿宅，和身边的四女不同，他并没有释放出自己的力量，但是即使如此，他身上的气息，也让提妲感到了无比的舒适，“提妲你年纪还太小了，不说我们，就算是你的爷爷拉塞尔博士，他也不会放心你和我们一起去旅行的。”

　　“那只要我再长大点就行了吗？”提妲睁着大眼睛，惊喜问道。

　　“当然，16岁，也就是你成年的时候，如果那个时候你还愿意和我们一起旅行的话，我们就来接你怎么样？”阿宅信誓旦旦地保证，虽然，这保证哄骗的程度还要更多一点。

　　“嗯，到了那个时候，我一定会学好本领，等着哥哥姐姐们来接我的。”和阿宅一样，提妲的脸上露出了相当坚定的神色，那模样，完全不像是一个12岁萝莉会有的表情。


第325章 两大组织的变故，提妲？提妲！提妲姐姐？！

　　封圣省，七曜教会下属负责管理女神古代遗物的机构。是一个集回收、研究、使用古代遗物于一体的组织，其内部包含着大量各领域的研究人员，以及作为回收古代遗物而存在着的星杯骑士团，可以说，每一界封圣省的强与弱都代表了整个七曜教会的实力。

　　“你确定说的是事实？”艾因·瑟尔纳特，星杯骑士团总长，十二守护骑士之首，人称“红曜石”的女性，此刻正一脸惊讶地看着站在她面前的老者。

　　“那个时候我正好在场，而且还有一众僧侣和修女也能作证。”老者并没有因为艾因的话语而感到生气，毕竟他现在告知的消息实在有些骇人听闻，就算是他自己，如果不是亲眼看到的话，也绝对不会相信是事实。

　　“这样啊。”艾因听罢，不由伸出手捏了捏额头，随后叹息一声，重新看向了老者之前给予的信封：

　　七曜历1203年，女神显迹于教皇大厅，并降下指示，被封印于西大陆的恶兽即将破印而出，大陆将再次面临涂炭，手持钢铁的勇士将重新站起，在光明与希望的照耀下，抓住那微小的奇迹，为塞姆利亚带来最终的和平。

　　根据典礼省的查找，已确定女神指示中的恶兽是被封印在利贝尔王国境内四轮之塔下的邪恶存在，分别为红之巨龙、苍之巨人、以及金之帝皇，虽“第五位”已在利贝尔待命，但根据其传回的消息，蛇正在那里进行活动，为以防万一，请“第一位”看到这封信后立刻前往利贝尔，以保证预言不会被蛇破坏。

　　……

　　在信的最后一部分，还被盖上了教皇专用的图章，显然，这是教皇直接下达的命令，同时，也说明了教皇对于女神预言的担忧。

　　“明白了，我现在就启程。”艾因没有再多说什么，毕竟，信中的内容已经说明了一切，凯文正在执行的任务是诛杀破戒僧怀斯曼，按照艾因对于他的认识，他应该会用大量的时间去进行潜伏，直到最后时才暴起一击。换做平时，这样做自然没有什么不可，但是放在现在，却是会影响到预言。

　　潜伏意味着不作为，也就是说，凯文可能会放过很多次蛇的动作，这些动作每一次或许都只是很小的一点，但是最终集结到一起的时候，却会变成一股洪流，将预言冲击得七零八落。

　　预言发生偏颇，若是向好的方向也便算了，但要是往差的方向发展……那说不得整个大陆都会被那传说中的恶兽所毁灭！

　　凯文的实力和手段毕竟还是太薄弱了，即使将这些消息传递给他，他也不一定能够做出最佳的判断，而这，正是教皇和艾因两人所担心的。

　　“那么，我就先去停机坪了。”

　　……

　　另一边，只有蛇之使徒以及少部分执行者才能进入的星层内，此刻，一个突兀的人影出现在了那里。

　　来者全身穿着一套银白色的铠甲，就连面部，也被一个奇怪的头盔所覆盖着，那模样，看上去完全就是一个中古世纪的骑士，不，或者说她本来就是一个骑士！

　　“盟主，您此次让我前来是有什么吩咐吗？”轻灵但却略显古板的女性声音从铠甲中传出，虽然只闻其声，但是想来那铠甲内的少女也应该是一个美人吧。

　　在骑士话音落下不久，半空中，一道耀眼的青蓝色光芒便随之出现，同一时间，一个温柔的女声回荡在星层的内部，“阿瑞安赫德，这一次叫你过来，是因为奥菲斯计划产生了一些变故。”

　　“变故？”其实，或者说是第七柱阿瑞安赫德闻言，声音之中不由带起了一丝疑惑，“虽然讨厌白面，但我不得不承认他的计划在一定程度上可以算是相当完美的，虽然之前出了一些小意外，但是毫无疑问，辉之环很快就应该会被释放了。”

　　那光芒中的意志并没有在意阿瑞安赫德的反驳，闻言稍作沉默后，便做出了解释，“在利贝尔内存在着两个变数，因为其中的一个变数，王国方面已经清楚了白面的计划，而另一股，说实话，即使是解开封印之后的我，也不一定能够保证完全战胜。”

　　“什么？！”阿瑞安赫德一改之前平静的语态，回答的声音中不知不觉间竟带起了一丝颤抖。

　　连“盟主”都不能打败的变数，那到底是什么样的家伙啊！

　　“即使是解开封印后的我，也不过是茫茫世界的一员。”或许是听出了阿瑞安赫德的震惊，女子，或者说是盟主在回答的时候突然带上了一丝奇怪的语气，“所以，我希望你能前往利贝尔，尽量阻止那一个变数的出现。”

　　话毕，光芒之中突然飘出了一点星光，星光落在阿瑞安赫德的额头，随即隐入……

　　半响过后，阿瑞安赫德方才长出了一口气，微微点头，说道，“我明白了，我会防止白面不让他过分破除四轮之塔封印的。”

　　“那么，这件事情就交给你了。”“是。”

　　……

　　如果说塞姆利亚大陆的两大组织同时派出强者前往利贝尔是一个大事件的话，那么接下来发生在利贝尔边境哈肯大门的事情，就可以算是一件非常非常小的事件了。

　　不过，真的是这样吗？

　　“姐姐，我们到利贝尔了呢！”一个身穿白色蕾丝裙背上背着一个旅行者包的紫发小萝莉拉着身旁黄发少女的手，一脸兴奋地说道。

　　“是啊，终于到了呢。”和紫发小萝莉不同，在黄发少女的话语中，却是有着一股说不出的怀念。

　　“姐姐，姐姐，我们接下来去哪里？是去柏斯大商城那里购物吗？”紫发小萝莉一脸的兴奋，完全没有看出少女的感慨，只是一边拉着少女的手，一边先前冲去。

　　“嗯～算算时间，应该还有些空余。”少女被紫发小萝莉这么拉着，手指点在侧脸，似乎在回忆着什么，好半响，她才点了点头，对着紫发小萝莉这般说道，“好，接下来就去购物好了。”

　　“耶！”自发小萝莉听罢，不由高举双手大声欢呼了起来，“提妲姐姐最棒了！”


第326章 待产在家的艾斯蒂尔，和完全不知情的逃跑少年约修亚！

　　在将提妲安抚过后，阿宅等人就前往觐见了艾丽茜娅II世。

　　“真是一场有趣的旅程呢。”王城的天台花园中，艾丽茜娅II世在听完阿宅等人的经历之后，口中发出了一声赞叹，话音落下后不久，她突然转过头看向阿宅，脸上则是露出了和科洛丝极其相像的冰霜女王笑容——说起来，科洛丝的腹黑该不会就是遗传自艾丽茜娅II世的吧？“不过相比之下，阿宅你的桃花运反而更加让我吃惊呢。”

　　“请不要这么说，女王陛下。”听到艾丽茜娅II世的“赞叹”，阿宅不由露出了一副哭笑不得的模样，“这真的不是我的错啊！”

　　“难道是世界的错？”一旁的科洛丝接过话头，在阿宅的耳濡目染之下，她有时候也会爆出一两句很有典故的动漫语句，“又或者你想要怪到时辰身上？”

　　“额。”阿宅被呛得哑口无言，只能装作口渴拿起桌上的红茶杯做掩饰。而见到阿宅这样的行为，在场的众人也不禁流露出了揶揄的神彩。

　　“你是叫狂三对吧。”笑过之后，艾丽茜娅II世突然转过头看向了一旁的狂三，“如你所见，我是科洛丝的祖母。”

　　艾丽茜娅II世说到这里突然停顿了一下，见她脸上的表情相当认真，阿宅不禁心中暗叹，该来的，果然还是逃不掉吗？

　　狂三和阿宅之间的关系到底如何，这在阿宅的小队之中从来就不是什么秘密，介于队友与恋人之间，或者说是朋友之上恋人未满，两种说法都可以，但惟独只有一种，那就是恋人。

　　毕竟，和科洛丝不同，阿宅和狂三两人除了在一个床上一起睡觉之外，其他的事情可是都没有做过的，甚至就连亲吻，阿宅和狂三之间也绝对没有超过三次。

　　当然，要说阿宅和狂三之间是清白的，这显然也是不可能的事情，只不过，相对于和科洛丝之间那绝对紧密的联系，狂三和阿宅之间更像是带着点小暧昧的异性朋友，嗯，这一点不管别人信不信，反正阿宅是信了。

　　如果没有科洛丝，狂三或许的确会成为阿宅的恋人，但是如果只是如果，永远不可能成为现实，即使每一次使用空间类的能力，阿宅都会不经意地想起狂三，但是这正如狂三当初所说的，是时间与空间修炼者之间的相互吸引。

　　或许是知道阿宅心中的想法，又或许是觉得时机没有到的缘故，狂三虽然每一次都会跟在科洛丝后面一起捉弄阿宅，甚至时不时地也还会上演一些小暧昧，但是真正意义上的第一次，却始终也没有送出。

　　于是，两人就一直维持着这么上不上下不下的关系，一直等着什么时候时间到了，才会正式穿破那张窗户纸。

　　就在阿宅还在内心纠结的时候，艾丽茜娅II世却是直接开口了，“你，还没有和阿宅圆【哔～】吧？”

　　“噗——”X5一行五人，没有例外全部喷场。

　　“咳咳，祖母，你到底在说什么啊？！”科洛丝一边咳嗽着，一边脸红地吐槽者自己的祖母，“这种事情，怎么能在这个场合里说啊？！”

　　换而言之，在一些私下场合就可以畅所欲言了？

　　“嘛～不要在意。”艾丽茜娅摆摆手安抚住有些暴跳的科洛丝，脸上露出捉弄人似的小恶魔笑容，也没有在意在场的众人大多数还只是十六岁的小孩子，即使再无节操，也听不得太多露骨的话语，清了清嗓子后，一脸正色地继续说道，“这里大多数都是女孩子，唯一的男性还是和你以及狂三的婚约者，要知道，我可是想抱曾孙子想很久了呢。”

　　到底是什么样的思维才会让你一下子跳到抱曾孙子上面的啊？！

　　众人内心吐槽，脸上却只能一脸尴尬，阿宅作为唯一的男性，更是有种如坐针垫的感觉，“额，我突然想起来和卡西乌斯准将有点事情要谈，就先过去了哈。”

　　说完，阿宅根本众人反应的机会，便直接向着楼梯那边冲去，嗯，以秋风扫落叶的速度。

　　等众人反应过来的时候，阿宅的身影已经消失在了天台上。

　　“嗯，既然唯一的男孩子离场了，那么就让我们好好谈一谈女孩子之间的话题吧。”艾丽茜娅II世今天似乎铁了心要谈论曾孙子以及如何制造曾孙子这样的话题，见在场的诸女纷纷张开嘴准备找借口回避，她便率先一步开口这般说道。

　　被女王陛下用满含威严的目光一扫，科洛丝四人即使本身实力早已超凡，这个时候也不由面色一僵，却是不知道如何再开口为好了。

　　“这样才乖嘛。”见众女一个个如乖宝宝一样坐在那里，艾丽茜娅II世方才满意地点了点头，“那么，就让我们开始吧。”

　　……

　　且不提女王陛下之后和科洛丝等人到底说了些什么，另一边，阿宅却是已经下到了第二层，“还好逃得快。”

　　阿宅摇头苦笑，虽然他自身的实力早已不是初入空轨时的那般弱小，但是在面对科洛丝的祖母艾丽茜娅II世的时候，他还是会不由自主地执起小辈的礼仪，“算了，反正我刚好有事情要问卡西乌斯叔叔，趁着这个机会，就过去一次吧。”

　　卡西乌斯在经过王城地下遗迹事件后便已经恢复了自己帝国准将的身份，而他的办公室，刚好就在王宫的第二层。

　　“咚咚咚。”“请进。”

　　阿宅推门进入的时候，卡西乌斯正趴在桌子上不断地写着什么文件，时不时还会用手挠一下脑袋，看起来似乎对于文件中的内容相当困扰的样子。

　　“卡西乌斯叔叔。”阿宅向着对方叫了一声，按照阿宅的想法，卡西乌斯在听到自己的声音后，虽然不会做出什么太过惊喜的表情，但是笑脸却应该还是会给一个的。

　　可惜，阿宅想错了，而且还是打错特错的那种。

　　卡西乌斯闻言抬起头，脸上的表情相当严肃，也不说话，眼中锐利的目光不断刺向阿宅，“……”

　　“额，怎么了？”阿宅有些不明所以，当然，更多的其实还是慌张，至于慌张什么，嗯，想想自己三个月前和科洛丝一起给约修亚以及艾斯蒂尔下的【哔～】药，阿宅全身就开始流起了冷汗。

　　卡西乌斯还是没有回答阿宅的话语，不过脸上的表情却是有些松动了，从严肃，震惊，好奇，恍然，最后再到平静，过了很久之后，一声长叹才从他的嘴中被吐出，“三个月不见，实力进步了很多嘛～”

　　“嗯，毕竟经历了很多事情。”阿宅没有多言，在利贝尔境内，知道自己和科洛丝等人真实去向的，只有女王陛下一人，就算是剑圣卡西乌斯，阿宅也没有具体告知过。

　　“下次，不要再那么做了。”卡西乌斯突然没头没尾地说了一句，见阿宅明白似的点了点头，他突然爽朗地笑了，笑容中带着无尽的得意，“嗯，至少，下次要干这种事情的时候，提前知会我一声，我好给艾斯蒂尔还有约修亚做好防护措施，不要再像现在这样，搞得艾斯蒂尔她都不能去参加正游击士的进修了。”

　　“额！什么意思？”阿宅听懂了卡西乌斯前半句话，但是后半句话语，却是一时半会没有反应过来。

　　艾斯蒂尔不能去进修？这和自己从主神那里得到的信息一模一样……难道？！

　　“她们两个人不会一发中的吧？！”阿宅语气中带着颤抖，似乎并不愿意相信这个事实，可惜，之后卡西乌斯的爽快点头，却是直接否定了他心中的疑惑。

　　“……我和科洛丝这么长时间了都没有孩子，为什么约修亚和艾斯蒂尔她们才一次就成功了啊魂淡！”羡慕，不对，是愤怒的话语被阿宅用非常重的语气说了出来，却是完全没有在意不经意间已经自爆了自己的家庭生活。

　　“嘛～可能是你的这个不够厉害吧。”说着，凯西乌斯伸出小手指比了比，一脸龌蹉。

　　“口胡，你那东西才不够厉害啊！”说什么也不能说不行，这是阿宅很小的时候就被宅爸教导的人生至理，至于这句话语的歧义之处，在长大之后，阿宅其实就已经明白了。

　　“好吧好吧，我投降。”根本没有在意阿宅的傲娇，卡西乌斯双手上举做出了一副投降的动作，只不过，他脸上的表情却始终显得那么……欠扁。

　　“呼～”深呼吸了两口气，强行压制住了勃然而出的怒气后，阿宅不由开始了正题，“原先布置的计划，看起来要大改了啊。”

　　“嗯，毕竟艾斯蒂尔现在的样子，我也不放心她到处旅行。”卡西乌斯点头，想起在家中休息着并且变得越发像莱娜的艾斯蒂尔，微微一叹说道。

　　“那就找个人来代替艾斯蒂尔她原先的任务。”阿宅说到这里，不知道为什么突然笑了，而且笑得相当邪恶，“说起来，约修亚他应该还不知道艾斯蒂尔怀孕的事情吧？”


第327章 “绅士巨剑”阿加特的忧郁，“瞪谁谁怀孕”的被通缉者约修亚·布莱特！

　　“火焰碎击！”随着巨剑的舞动，红发男子周围的魔兽被全部击飞，而作为它们头领的野角犀牛，也在红发男子之后的连续进攻下，化成了地上花草的肥料。

　　见附近暂时安全了之后，红发男子方才有时间转过头，对着身后的小萝莉这般说道说道，“你没有事情吧？”

　　“嗯，谢……”小萝莉看着眼前这个自己的救命恩人，最终几乎是脱口而出地说道。或许是之前战斗太过紧迫的关系，小萝莉根本没有看清男子的脸，等到现在安全下来了之后，她才有机会细细观察起对方。

　　可是就是这一看，却是让小萝莉之前的感谢心情全部变了味，整个脸庞涨得通红，完全是一副害怕的神情，至于先前感谢的话语，也被她重新咽了下去，“呜，不，不要过来！不要过来！变态萝莉控！”

　　一边说，小萝莉还一边伸出手胡乱挥舞着，好像这样一来就能阻止男子的“加害”了。

　　“额。”男子看着小萝莉害怕的模样，心中不由叹息，难道自己比所谓的魔兽还要可怕吗？！这已经是第几个把自己当成萝莉控的家伙了啊！？

　　没有错，眼前这个红发的男子，就是曾经和阿宅等人有着一面之缘，之后便迅速被路人化背景化的“重剑”阿加特，哦，现在应该叫“绅士巨剑”了。

　　阿加特再次叹了一口气，对方虽然害怕自己，但是身为游击士的职责，却也不能就这么把眼前的小家伙丢在这里，于是乎，外表冷酷内心闷骚的“绅士巨剑”阁下，只能“勉为其难”地走上前，也不理睬小萝莉的挣扎，便直接将对方扛在了肩上，随后向着卢安方向走去……

　　将小萝莉送到卢安的游击士协会后不久，小萝莉的父母便闻讯赶来了，在检查了一遍小萝莉全身上下的情况之后，她们才安心地拍了拍胸口，完全没有在意就在边上的阿加特，就这么说了一句，“幸好咱家宝贝没有被‘变态萝莉控’猥亵。”

　　而一旁的“绅士巨剑”阁下，这个时候的面色别提有多精彩了。

　　“哈哈哈哈，真不愧是‘绅士巨剑’啊，每一次回来都能看到你扛着萝莉。”等小萝莉全家离开之后，在边上别了很久的卢格兰老人这时才有了说话的机会，看着阿加特的脸上，更是充满了恶趣味的笑意。

　　“可恶！这不全是你害的吗？！”阿加特可没有忘记几个月前自己突然被传出的“萝莉控”属性，而传出这一条谣言的，不是其他人，正是此刻站在柜台边上的卢格兰。

　　“不用在意，不用在意。”相对于阿加特的愤怒，卢格兰此刻却是显得相当淡定，“嘛～我也只不过是传递信息的而已，真正的源头，可是阿宅那小家伙啊。”

　　“别和我提那臭小鬼，”不提阿宅还好，一提阿宅，阿加特整个人就完全变了，“我和他明明只是第一次见面，他就这么诋毁我，一点也没有尊敬前辈的意思，下一次要是让我碰到他，我一定要好好让他明白我‘重剑’的厉害！”

　　“错了，是‘绅士巨剑’啊。”卢格兰说完，也不在意阿加特满是愤怒的目光，指了指任务栏上的一张通缉令，“和他相比，你其实已经幸运很多了。”

　　“这是？”经卢格兰提醒，阿加特这才发现了任务栏上的不同，那唯一的一张通缉令混合在大量的任务信息中，显得格外不同，“咦？！这不是大叔家那个叫约修亚的家伙吗？”

　　通缉令上的照片，正是曾经和艾斯蒂尔一起旅行，并且在王都顺利拿下对方一血并且跑路的约修亚。而在通缉令的下方，则是被用红笔着重写下了几句话：

　　“约修亚·布莱特，男，16岁，此人拥有瞪谁谁怀孕的恐怖能力，在搞大了某一个未婚少女的肚子之后跑路，实在可耻。望广大男性同胞见到此人后迅速同胞游击士协会或军队，至于女性朋友们，请做好防护准备，一旦被瞪怀孕，游击士协会以及军队概不负责！”

　　看完之后，阿加特方才发现，和约修亚这个倒霉蛋相比，他其实已经相当幸福了，至少，自己“萝莉控”的传言只是流传在卢安附近，跑到其他地方执行任务的时候影响并不大，而约修亚那明显是胡诌的能力……额，好吧，阿加特对他报以相当大的同情。

　　“怎么样，现在心情舒畅许多了吧？”卢格兰也是知道通缉令上内容的，当然，和游击士们不同，作为卢安分区的管理者，他是知道这张通缉令出自谁手的，果然，和阿宅相比，无论是阿加特还是约修亚都还是太嫩了呀。

　　“请别挖苦我了。”阿加特虽然这么说着，脸上的表情却是的确放松了下来，而见他如此，卢格兰方才开始了正题，“嗯，这次把你从蔡斯找回来，是希望你接受一个任务。”

　　“什么任务？还有委托人在哪？”不得不说，阿加特还是一个相当有职业道德的人，先前还在聊天打屁，这个时候一听到工作便迅速转换了心态，一脸正经地问道。

　　“委托人是我。”回答阿加特的声音是从二楼那边传来的，同时，一个人影也在话音落下后不久走了下来。

　　漆黑的短发，略带点小帅的面容，一套非常适合运动的套装，以及缠绕在左手上的金色导力器，这个人，正是……

　　“阿宅！！！！”阿加特先前还在和卢格兰聊着阿宅的事情，没有想到作为话题中心的对方其实就在楼上，不过这样一来也好，可以让自己有机会好好教训对方一顿。

　　至于委托？如果没有记错，阿宅现在更多的身份应该是代表皇家，也就是说，自己即将接受的，应该会是一个耗时十分漫长的委托，既然如此，也就不急在一时了。

　　“阿加特前辈好啊。”阿宅好似完全没有看出阿加特的表情，一脸爽朗地打着招呼，“哦不对，现在应该叫‘绅士巨剑’前辈了。”


第328章 特别的导力器，特蕾莎身份即将揭晓！

　　“你这个混蛋！”若不是这里是游击士协会，阿加特说不得已经取下背后的重剑，直接向着阿宅砍去了，不过即使如此，他的双眼也已经完全被怒火所笼罩，整个人完全处于一种半疯癫的状态。

　　“阿加特你冷静一点，还有阿宅你也少说一句吧。”见场面有些紧张，卢格兰老人不仅上前打起了圆场。只不过，无论是阿宅还是阿加特，此刻都没有准备听他的意思。

　　“怎么了？‘绅士巨剑’前辈，你之前不是说要教训我一下吗？怎么现在反而萎掉了？”阿宅的话语非常刺人，“如果只是这样的话，委托交给你我还真的有些不放心呢。”

　　“哼！委托的事情先不提，你当初污蔑我的事情怎么算？”阿加特也不愧是快要升级成A级游击士的人，此刻竟然迅速平息住了自己的怒气，手指指向阿宅，一脸平静地问道。

　　“还能怎么样？和你打一顿呗。”阿宅耸耸肩，眼神看向卢格兰老人，见对方点头同意了下来后，方才继续说道，“我记得阿加特前辈曾经是卢安渡鸦帮的首领吧，要不，我们干脆在那里打一场，好让你曾经的小弟看看什么叫做游击士？”

　　“好。”阿加特点头，随即，两人便直接离开了游击士协会，独剩下作为负责人的卢格兰在那里叹气，“真是，何苦呢？”

　　阿宅不是一个会主动挑衅的人，但是今天的他却显得格外刺人，而阿加特原本就是一个火爆脾气，被阿宅撩拨了几句之后，便迅速爆发出了怒火。

　　“被心中的空虚所支配着挥舞重剑的战士”，这是剑帝莱维在原本的故事中对阿加特的评价。

　　说起来，阿加特其实和莱维很像，同样在战争中失去了自己最亲密的人，也同样失去了自己的意义，只不过，莱维为了照顾约修亚而不断修炼着武技，最后更是踏入了修罗无情之路，想要用悲伤来诉说世界的真实，而阿加特则是完全陷入了迷茫，直到被卡西乌斯教训了一顿后才找到了一跳还算不错的道路。

　　在原本的故事中，一直到阿加特遇到提妲，他才真正意义上重新找到了活着的意义，心中的伽蓝之洞被填满，为了守护而拿起手中的重剑。可惜，在当下的世界中，由于阿宅从中阻挠的关系，阿加特显然并不认识提妲，当然，就算认识了，阿宅也不会让他有机会对自己的妹妹伸出罪恶之手的，因此，阿加特的内心一直到现在，都处于一种空虚的状态，要是这么放着不管，结果无非是两种，要么和莱维一样坠入深渊化身修罗，要么一直找不到方向，最后成为一个普通的游击士泯然在众人之中。

　　在初次进入的时候，阿宅还没有那个实力打醒阿加特，不过现在嘛～和阿加特相差了接近一个大阶位的情况下，他完全可以碾压对方。

　　至于碾压之后再说些什么？呵呵，当然是“那个”啊。来吧，我的有情破颜拳已经饥渴难耐了啊！！！！

　　阿宅站在废弃的仓库中，周围是凑着热闹观的渡鸦帮成员，而他的对面，阿加特已经取出了自己背后的重剑。

　　“你不拿武器？”见阿宅的右手依旧什么也没有拿，阿加特不禁这般问道。

　　“对付你，导力魔法已经足够了。”阿宅抬起左手，朝着对方展示了一下缠绕在自己左手上的导力器，“毕竟，我作为法师更多过战士呢。”

　　“切，既然如此，我就上了！”阿加特撇了撇嘴，话音刚落下，他便化成了一道红色的旋风直接诶冲了上来，“螺旋之刃！”

　　“哇！！！”作为观众的渡鸦帮成员看着曾经的首领表现出这么强大的力量，一个个不由爆发出了惊人的欢呼声。可惜，作为阿加特攻击目标的阿宅，却是不慌不忙地伸出手，施施然地使用起了魔法。“大地之墙·捆缚！”

　　大地之墙，可以完全防御青铜级别力量的绝对屏障，而现在，阿宅却将它用来束缚阿加特，前后左右四块岩石出现在阿加特的附近，将他完全束缚在了一个只有两三平方米的空地内，而阿加特先前的进攻，也在这样的束缚下，完全失去了意义。

　　“这样也想束缚住我？！”阿加特似乎并没有意识到两人之间的差距，手中巨刃一个回转，将周围的屏障敲碎后，便准备继续靠近阿宅。

　　和法师近战，这是大多数战士的选择。

　　可惜，阿宅又岂会是普通的法师，明明只有十五米的路程，却愣是被阿宅设置了无数的屏障，什么风之领域·牢笼、日珥·箭矢、暗物质·黑洞……

　　当阿加特气喘吁吁地跑到阿宅面前的时候，战斗开始已经经过了整整三四分钟。

　　或许是当局者迷，旁观者清的缘故，周围一开始还在为自己曾经老大欢呼的众渡鸦帮成员，此刻已经一个个露出了颓色，他们只期望，在接下来的近战中，阿加特能够搬回一些局面。

　　这样的情况，会发生吗？答案显然是否定的。

　　当阿加特举起手中巨剑准备砍向阿宅的时候，阿宅一直没有动过的右手竟然先一步划掌劈在了阿加特的手上，那动作，那速度，完全就不是一个纯法师应该拥有的。

　　在阿宅力量与速度的结合下，阿加特手中握着的巨剑几乎在片刻间便被击飞，而阿宅的左手，也在阿加特失去武器的同时，点在了对方的喉咙上。“我赢了。”

　　看着面前连喘息都没有的阿宅，阿加特明白，自己输了，而且输的毫无怨言，仅仅只是几个月的时间，原先那个和自己相当的少年，便已经拥有了远超自己的实力，和对方比起来，自己几乎就是在原地踏步，甚至还有所倒退，“我……输了。”

　　沉默了许久之后，阿加特宛如放下了心中的执念，轻轻地说出了那两个代表自己失败的字词，而在他说出这一句话的同时，众位一直以来将阿加特当成目标的渡鸦帮成员们，也罕见地沉默了起来。

　　“既然战斗结束了，就让我们来谈一下委托的事情好了。”战胜阿加特，对于阿宅来说并不是什么了不起的事情，要是能战胜剑圣，说不得还能稍微吹嘘一下。

　　可惜，阿加特听后，却是摇了摇头，“不了，以你的实力，完全可以自己去解决的。”显然，阿加特被刚才阿宅的实力打击到了。

　　“我这边也有很重要的事情需要去完成。”阿宅没有在意阿加特的自我否定，见周围渡鸦帮的成员有围上来探听的意思，他不禁一拉阿加特，直接向着仓库外走去。

　　“哦对了，渡鸦帮这么闲着也是闲着，不如在卢安市长还没有选举出来之前，管理一下城市里的秩序怎么样？”阿宅在走出仓库门的时候，突然向着渡鸦帮现任的头领丢出了一份任命书，随后，也不管身后众人惊诧的表情，便直接和阿加特两人来到了一个无人码头上。

　　“你刚刚对她们说的话，是什么意思？”坐在码头边上，阿加特面色有些奇怪地看着阿宅，原本以为只有自己被对方算计着，现在想来，就连渡鸦帮，似乎也在对方的计算之内。

　　“嗯，就是之前话语中的意思。”阿宅没有在意一旁阿加特的神情，相当平静地解释道，“渡鸦帮虽然是一群中二少年的聚集地，但是论本质其实并不坏，这一点，你比我更清楚。”

　　“这点我同意。”渡鸦帮是阿加特一手建立起来的，自然明白其中的成员是些什么性格。

　　“所以，与其让他们这么无聊地生活下去，不如给他们一个够得着的目标。”阿宅说话间，手中光芒突然一闪，随后，一个特别的导力器出现在了他的手中，“而这一次选举期间协助卢安的治安，便是一个给渡鸦帮他们尝试的机会，当然，为了让他们自愿做这件事情，我还和女王陛下商量了一下，如果他们表现出色的话，以后渡鸦帮便可以成为独立与军队还有游击士之外专门用来帮忙管理城市治安的独立小队，这样一来，无论是军队还是游击士们，都可以从一些小事中抽身，随后投入到更重要的任务中。当然，对于渡鸦帮的成员来说，能这样被女王陛下接纳成为正式的组织，相信也是一件十分开心的事情吧。”

　　“……和老头子说的一样，你果然和卡西乌斯大叔一样，善用各种计谋。”阿加特听罢，沉默了好一会，方才这般说道。

　　“嘛～和卡西乌斯大叔比起来，我还差得远呢。”嗯，无论是计谋上，还是实力上。

　　阿宅心中吐槽着，在前几日和凯西乌斯的较量中，阿宅虽然没有惨败，但是最终还是输了一筹，而这，还是在他三翼全开，实力达到白银高阶后的结果。能打败这样的阿宅……好吧，卡西乌斯大叔其实你才是真BUG吧！

　　阿宅至今还记得卡西乌斯打败自己后脸上的猥琐笑容，也因此，他才会拐着弯从阿加特的身上找自信……

　　“那么，你要我帮忙的任务究竟是什么？”渡鸦帮的问题解决了之后，两人自然回到了正题上面。

　　“知道‘噬身之蛇’吗？”“那个三个月前一系列事件的幕后黑手？”

　　游击士协会和王室之间的关系可谓是相当亲密，很多内幕，游击士们其实都是清楚的。

　　“嗯。”见阿加特知道对方，阿宅不由点了点头，随后将委托内容说出，“我希望你能帮我巡回各地，牵制一下那些执行者。”

　　“这……以我的实力，应该做不到吧？”阿加特没有妄自菲薄，现在的他，满打满算也不过是和初入空轨世界的阿宅相当，实力卡在青铜初阶上，而那些执行者，如果一个个都和那个叫“剑帝”的家伙一样，那么自己无疑是去送菜的。

　　“放心，执行者中也有很多实力与你相当的，至于那些实力比你强上一些的。”阿宅说着，同时将之前突然出现在手中的导力器丢给了对方，“这是我最近开发的新型导力器，放心，和你手中的导力器效果几乎一样，不用再重新适应，而唯一的不同点便是，它可以提升你的一阶实力。”

　　提升一阶实力？！

　　阿加特听到最后一句话，整个人都几乎僵住了，这样的东西，怎么可能出现？！

　　“不用不相信，这是我结合了很多资料后才做出来的东西，而且也是有着提升上限的，如果你已经触摸到了‘理’，那么这个导力器便和普通的导力器没有什么区别了。”阿宅没有在意阿加特的震惊，所谓的触摸“理”，其实就是达到了白银阶位，在这个阶位下，绝大部分辅助类的魔法和力量其实都已经失去了作用。而阿宅丢给阿加特的导力器，在不久之后，也会被覆盖到利贝尔的所有军队。

　　当然，阿宅还有一点没有和阿加特说明，那就是他现在手中的导力器，并不是只能使用EP填充剂充能，太阳光、机油产生的动能、植物能、还有斗气都可以作为催动导力魔法的能源，而这，就要等到利贝尔被释放之后阿加特自己去发现了。

　　“这样的任务奖励是不是有些太大了？”阿加特并没有在意阿宅之后的话语，他清楚自己的实力，如果没有外力，那么到30岁的时候最多也就是个青铜中阶左右的实力，比起世界第一梯队的人差上一些，比起普通的游击士又强上一点，嗯，用一句话来概括，那就是不上不下，而现在有了手中的导力器，不说其他，至少，他能够拥有和第一梯队对抗的实力，甚至，还有一线触摸“理”的可能！

　　和阿宅需要他帮忙的任务相比，这个奖励毫无疑问要重上许多！

　　可惜，阿加特还是小视了阿宅的气概，在听到对方的问话后，阿宅这个时候竟然笑了，“这仅仅只是任务的预付金，等完成了之后，还有更好的奖励等着你呢。”

　　“更好的奖励？”还有什么比现在的奖励还要好的吗？

　　“呵呵呵。”阿宅没有多说什么，只是开口做了两个嘴型，而就是这两个无声的词汇，却让阿加特整个人陷入到了呆滞之中。“米夏？！”

　　……

　　“回来了？”阿宅回到酒店的时候，科洛丝和狂三她们已经结束了购物，此刻正躺在床上细数着战利品。见阿宅打开房门，她们不由抬头问道，“阿加特他同意了？”

　　“作为一个妹控，阿加特那家伙怎么可能会不同意？”阿宅耸了耸肩，脸上一脸轻松地说道，“要知道，只要完成了这个任务，他就能重新见到米夏，而且不是照片，是活生生的米夏，换成是我，也不会有丝毫犹豫直接答应下来的。”

　　“啊呜～幸好阿宅你没有妹妹，否则科洛丝和狂三可就要败了呢。”杏子咬着饼干，随口吐槽了一句。

　　“切，你看我像是会推亲妹妹的人吗？”阿宅反驳，说话的时候脸上一副正派的样子。

　　“不是像，本来就是。”科洛丝站起身敲了敲阿宅的脑袋，“而且只要不是亲的就没有关系了吗？果然，你是属于干妹妹那一派的人啊。”

　　“口胡，别给我加属性啊！而且为什么在‘干’字上面读重音呀？总感觉你说的这个词语有隐含意义啊魂淡！”阿宅炸毛跳起，散发吐槽弹顺利射出。

　　可惜，没有一发命中靶心。

　　“阿拉～那提妲是怎么回事？”狂三这个时候也加入进了捉弄阿宅的行列中，“前两个晚上，要不是我们看着，提妲可就要和你同床了吧？”

　　“额，那是因为她怕黑而已。”阿宅被说的有些哑口无言，好半响，才诺诺地说道，虽然，这理由连他自己都不相信。

　　还是莉莉安娜这个阿宅的骑士衷心，见阿宅被三女围攻，立刻跳起站到了阿宅的身边，“吾主喜欢亲妹妹和干妹妹到底有什么错！？”

　　“噗——”好吧，莉莉安娜的攻击看起来才是最猛烈的……

　　玩闹过后，五人方才重新坐下聊起了之后的行程，“科洛丝，趁着明天还有时间，我和你一起去看看特蕾莎老师吧。”

　　“嗯，对了。”科洛丝点头说完后，转头看向了其他人，“狂三你们一起去吗？”

　　“不了，趁着还有时间，我准备明天把卢安所有的小吃全部都吃上一遍。”能说出这种吃货发言的自然是杏子，此刻的她，脸上一副憧憬的神色，似乎已经沉浸在了自己脑补出的食物海洋之中。

　　相对于杏子的回答，莉莉安娜就显得要简单许多了，“好的，吾主。”

　　至于狂三？

　　“你们刚刚说的是……特蕾莎？”狂三一脸惊愕，不知道为什么，她突然很想去看看那个叫做特蕾莎的女性，“明天我会和你们一起去的。”


第329章 此特蕾莎，彼特蕾莎……幻想乡支线剧情开启！

　　第二天，在和杏子告别之后，阿宅四人便向着位于卢安北面的玛西亚孤儿院走去。

　　街道上的魔兽早已不是阿宅等人的对手，而它们或许也知道这一点，整段路愣是没有一只魔兽跳出来。而这，倒是方便了阿宅等人，仅仅用了半个多小时的时间，它们就已经到达了目的地。

　　“特蕾莎老师在吗？”“科洛丝？！”

　　伴随着惊讶的声音，一个梳着黑色长发的美丽女性从小屋内小跑着走出，在看到门前的科洛丝和阿宅之后脸上更是露出了惊喜的笑容，“真是很久不见了呢。”

　　“特蕾莎老师。”X2科洛丝和阿宅上前，满是尊敬地说道。

　　“嗯，三个月没有见，科洛丝你更漂亮，阿宅也更帅了呢。”特蕾莎摸了摸两人的脑袋，说完，抬起头看向了站在两人身后的狂三和莉莉安娜，眼中带着一丝几乎看不见的惊讶，轻轻问道，“你们是科洛丝还有阿宅的伙伴吧？”

　　“你好，我是莉莉安娜。”“我是时崎狂三。”

　　和本来就没有什么目的的莉莉安娜不同，狂三此刻脸上却是浮现出了一缕失望。眼前的人和自己所认识的前辈完全不同，自己所认识的特蕾莎，有着一头金色的波浪卷长发，而眼前的女性，却是一头乌黑的秀丽长发，自己所认识的特蕾莎，有着一张娃娃脸，而眼前的女性，脸上却已经被刻下了岁月的痕迹，还有体型、身高……

　　“怎么了？”特蕾莎微微歪头，似乎有些在意狂三的表情。

　　“不，没有什么。”狂三甩了甩脑袋，将心中那不切实际的想法抹去，随后，脸上带起了平时的端庄笑容，这般回答道。

　　“没有事情就好。”不知道为什么，特蕾莎似乎对狂三相当的照顾，紧接着，她便拉起狂三和莉莉安娜的手，向着屋内走去，同时，也不忘回过头向科洛丝以及阿宅嘱咐道，“外面风大，还是进屋里面再说吧。”

　　……

　　和阿宅这边不同，杏子此刻正一个人闲逛在各个小吃店内，冰激凌店、水果店、蛋糕店、披萨店……

　　仅仅只是两个多小时的功夫，杏子就已经完成了卢安北半城的制霸，而在她准备前往南半城将剩下的食物也品尝一遍的时候，一个被喇叭放大了的声音却是吸引住了她，“第十届大胃王比赛马上就要开始了，本次比赛无需参赛费用，而最后的胜利者，可以得到代表了卢安最高美味的学院便当兑换券一百张，你心动了吗？心动的话，就马上来报名吧！”

　　看了看一旁矗立的规则牌子，杏子赫然发现，这一场比赛竟然需要跑遍全城，北半城十家店，南半城八家，参赛者需要在每一家店都吃上足够十斤的食物，然后重新返回这里，等到日落的时候，所有参赛者的用时都会被记录下来，最后选出用时最短的那一位。

　　好吧，杏子承认她心动了。

　　能不花钱吃东西，这可以说是每一个吃货最希望遇到的事情，即使，阿宅给杏子的米拉并不少，足够她将整个城市的料理都吃上两三遍。

　　“我要报名。”没有犹豫，杏子直接来到报名处，登记完时间，稍微做了两下准备活动后，整个人便迅速地冲向了南半城，不管输赢，先把之前没有吃过的东西吃一遍再说！

　　……

　　“咦？”走进屋子，见里面竟然一个人也没有，不禁让阿宅和科洛丝疑惑地对视了一眼。

　　“孩子们刚好都去主日学校了，再过一会才会回来。”似乎是看出了两人的困惑，特蕾莎如此说道，“说起来，科洛丝你有将近三个多月的时间没有来了呢。”

　　“嗯，我和阿宅去旅行了。”科洛丝说着不是谎言的谎言，她和阿宅的确是去旅行了，只不过，不是在塞姆利亚大陆上，而是那无穷的世界中，说着，科洛丝还指了指一旁的狂三和莉莉安娜，“而她们，还有今天有事没有来的佐仓杏子，就是我和阿宅在旅行的途中遇到的伙伴呢。”

　　“旅行，伙伴，真是不错呢。”特蕾莎微笑着，眼中带着回忆，似乎想起了什么过去的事情，“相信你们这三个月一定过得非常精彩吧。”

　　“没错。”X4。

　　众人点头，脑中浮现起在各个世界中的经历，绯弹、奈叶、阵营战、弑神……

　　“对了，特蕾莎老师，你这三个月过的怎么样？孤儿院没有再出过事情吧？”见特蕾莎问完，阿宅这个时候不禁反问了起来，“要是有什么不对劲的地方，记得一定要提前去游击士协会那里通报，我们收到消息后，会立刻赶过来的。”

　　“我这边孤儿寡母的，能有些什么事情。”特蕾莎挥了挥手，随即，像是突然想起了什么，有些迟疑地说道，“不过，前几天听玛丽说，她在晚上的窗户边上看到了一个飘忽的白影。”

　　“白影？”众人对视了一眼，心中却是已经明白了是什么原因，如果没有猜测，噬身之蛇在卢安的计划已经开始了，就是不知道，这一次出现的，还会不会是怪盗B，而他的据点，又是否依旧在学院的旧校区内。

　　当然，这些事情都已经交给阿加特负责了，阿宅她们最多也就是回去后将供词交给对方，然后，便会重新投入到自己的任务中去，说起来，她们的任务可是比阿加特的要重上许多呢。

　　“按照玛丽的性格，她是不会撒谎的，不过也有可能是因为天太黑看错了。”特蕾莎并没有在这个话题上谈太久，只见她突然一拍脑袋，“你瞧我，厨房里面还有一点苹果派，我现在就给你们拿来。”

　　见特蕾莎站起身，科洛丝这个时候也站了起来，“特蕾莎老师，我来帮你。”

　　“麻烦你了。”“和我您还客气什么。”

　　说话间，两人已经走进了厨房。见两人在厨房内忙碌着，一时半会不会出来，阿宅方才转过头看先狂三，同时心中念话问道，“那么，特蕾莎老师是你认识的那个前辈吗？”

　　从昨天晚上听到特蕾莎的名字开始，狂三就表现得相当奇怪，而这一现象，自然没有被众人所漏过。结合曾经从狂三那里得知到她所认识的一个前辈也叫特蕾莎，阿宅很快就猜出了狂三不安的原因——两个特蕾莎可能就是同一个人。

　　当然，这样说显然是相当武断的，世界上叫特蕾莎的人没有几万也就几千，这就好像是普蕾茜亚的女儿与科洛丝的祖母有着同一个名字一样，其实并不稀奇。

　　但是记得曾经也提到过，实力达到白银阶位后，绝大部分的人都是会有上一两次“心血来潮”的，而这样的心血来潮，非常有可能就是所谓的事实。

　　因此，阿宅才会趁着特蕾莎离开的空隙，向狂三这么问道。

　　“抱歉，是我多虑了。”狂三摇了摇头，显然，眼前的特蕾莎并不是她所认识的那个前辈，至少，狂三没有在对方的身上感觉到相似的气息。

　　自己所认识的前辈，全身都散发着凌厉的气势，整个人就好像是出鞘的剑一样，灵气四溢，而眼前的特蕾莎老师，却是柔和地好似平静的湖面一般，即使有石子掉落，也最多只会泛起一些涟漪。

　　这样性格完全相反的两人，怎么想也不可能是同一个人吧。

　　“这样啊。”阿宅没有再多说什么，就在刚才，他其实也悄悄地用精神感知去查探了一下特蕾莎，只不过和狂三得到的结论一样，在他脑中呈现的，也仅仅只是一个略显柔弱的普通女性身影，“那接下来，就当是休息时间好好放松一下吧。”

　　“嗯。”“莉莉安娜你也是哦。”“我明白了。”

　　……

　　在胃袋放开的情况下，杏子进食的动作可以说得到了进一步的提升，仅仅只用了一个小时不到，她就已经将南半城八家店总计八十公斤的食物全部吃了下去，而她的小腹，却依旧显得平坦如初。

　　这让一旁同样参加比赛的众人以及观众不由大呼奇迹。

　　“哇！看起来这一年的胜利应该是这位小姐的了。”“嗯，上一年那个叫贝尔格里斯的家伙也用了将近两个小时才将南半城全部扫清，这一次看来真的没有什么悬念了呢。”“我看不一定，听说北半城那边有一个女孩子只用了几分钟的时间就将一百公斤的食物全部吃了下去。”“这还是人吗？！”“额，应该不是吧。”……

　　边上众人不经意的谈话引起了杏子强烈的兴趣，转过头看着那个传出这条信息的家伙，杏子突然开口问道，“那个家伙现在还在北半城？”

　　“咦？嗯，听在那边的朋友说，那个女孩子因为没有吃饱的关系，现在正在重新扫荡北半城。”男子没有想到杏子会突然向他问话，现实一惊，随后便如实说道。

　　“这样啊。”杏子听完摸了摸下巴，“有趣，就让我去看看你到底是何方神圣吧。”

　　说完，杏子便直接起身，化作一道红色的旋风向着北半城跑去，而她的身后，则是一片撑着肚子坐也坐不住，站也站不起的失败者。

　　……

　　“我们回来了。”伴随着开门声，以玛丽和克拉姆为首的孩子们忽然冲了进来，“老师，老师，今天我们又学到好多有趣的东……咦！科洛丝姐姐，阿宅哥哥？还有两个漂亮的姐姐？”

　　克拉姆看起来本来是想讲述一下今天的课程的，可是在进入房间看到许久未见的科洛丝和阿宅两人后，他便立刻将之前的想法抛在了脑后。

　　“克拉姆，好久不见了，最近乖吗？有没有好好听院长还有玛丽的话？”阿宅站起，微笑着摸了摸对方的脑袋。

　　“当然有，不过……为什么我要听玛丽的话啊？”克拉姆点了点头，接着反应过来，一脸疑惑地看了看一旁的玛丽，“那个暴力女，好痛！”

　　“这是你侮辱淑女的惩罚。”玛丽收回自己的铁拳，也没有在意克拉姆捂着脑袋蹲下的举动，转过头看向了科洛丝还有阿宅，“科洛丝姐姐，阿宅哥哥，还有两位不认识的姐姐，你们好。”

　　“你们好。”XN。

　　该说玛丽不愧是玛西亚孤儿院“大姐头”一样的存在，除了克拉姆平时有些不听她的话，其他的孩子都是一个比一个乖。

　　“你们好啊。”狂三和莉莉安娜起身，从口袋里掏出了一些做工精巧的小饰品和玩具，一一分发到众人的手中，“这就当是第一次见面的礼物好了。”

　　“会不会有些太贵重了。”特蕾莎老师看着那些不知道是什么材料做成的饰品，心下带着坎坷地问道。

　　“没有关系的，这些都是我们在旅途的过程中得到的一些漂亮石头，因为觉得漂亮就加工成了现在的样子。”阿宅说着，和科洛丝对视了一眼，随后掏出了一根做工更加细致的项链，和科洛丝一起上前交到了特蕾莎的手中，“嗯，这个是送给老师您的。”

　　“这怎么好意思？”特蕾莎看着手中做工非常细致的项链，莹莹的蓝光氤氲其间，好似夜晚的星空一般，不说其他，仅仅只是这个做工，就不止数万米拉了。

　　“没有关系的，特蕾莎老师，石头并不值钱，对它进行加工的也是阿宅，可以说我们没有花过一分钱。”科洛丝看出了特蕾莎的犹豫，微笑着上前，将项链戴在了特蕾莎的颈间，“老师您小时候这么照顾我，要是现在不收下，我以后可真不好意思来了。”

　　“那好吧。”带都带上了，特蕾莎自然也没有再拂逆科洛丝的好意，感受颈间项链传出的冰凉气息，特蕾莎的内心，却是被一片温暖所笼罩。

　　见特蕾莎没有再取下项链，阿宅和科洛丝方才微笑着对视了一眼。

　　项链上的玻璃珠，是阿宅用净化的圣石之种碎片配上很多珍贵的材料的做成的，相信在圣石之种内部庞大魔力的孕养下，特蕾莎老师的身体会越来越好，而狂三交给孩子们的小饰品，虽然在材料上要差上一点，但是也能让孩子们一个个健康成长。

　　至于什么漂亮的石头之类，那显然是为了让特蕾莎院长放心才这么说的。

　　“对了，克罗姆你们今天学到了些什么呀？”见狂三和莉莉安娜已经将饰品和玩具分发干劲，阿宅不由好笑着对着正在玩着小汽车的克罗姆这般问道。

　　“哦，我今天学会了好多好多东西，有数学，历史，嗯，还有故事！”

　　“故事？”众人闻言，不由莞尔，克罗姆果然还是很孩子气，竟然把故事也当成了学习，好在边上的玛丽很快就纠正了他之后的话语，“故事只是修女姐姐给我们放松时听的，才不是知识呢，对了。”

　　说道这里，玛丽突然像是想起了什么，“哥哥姐姐们你们还不知道吧，最近马诺利亚村来了一个好厉害好厉害的修女姐姐，上一次卡拉姆一个人乱跑差点被魔兽吃掉的时候就是那个修女姐姐救得他。”

　　……

　　“啊呜啊呜，好好吃哦～”当杏子在南半城见到那名比自己吃货等级还要高上许多的少女的时候，对方正坐在一个露天咖啡店的椅子上，一边大快朵颐扫荡着桌子上的一切，一边嘴中发出赞叹声。

　　少女有着淡粉色的长发，一身灰蓝色为敌白色为边的睡衣睡帽，脸上的表情呆呆的，仅仅只是这么看着就感觉相当治愈，嗯，不过和她的吃相相比嘛～虽然拆开来看每一个动作都和大家闺秀进餐时的一模一样，但是一旦连贯起来，就给人以一种风卷云袭秋风扫落叶几辈子没有吃过饭一样的感觉……

　　额，这个就是我的对手？！

　　杏子看着眼前的少女仅仅只用了几秒钟就将桌上堆了好几层的料理全部解决，心中不由升起了一股挫败之感，这，这还是人干的事情吗？！

　　杏子也是吃货，但是和眼前的少女比起来，那等级差距，额，还是不要提了。

　　正在杏子一脸沮丧跪倒在地的时候，少女突然从位置上站了起来，双手拍了拍几乎没有变化的肚子，一脸开心地说道，“嗯，勉强吃了个三成饱吧。”

　　“噗——”听到少女的话，在场的众人几乎是立刻露出了震惊的目光，而作为这次比赛的赞助商，北大街的几家饮食店店长已经要哭了。

　　“啊咧？”少女并没有在意众人的表情，鼻子修了修，似乎发现了什么一般，突然飘，没错，就是飘到了杏子的面前，紧接着，便仿佛小狗一样对着杏子的全身闻了起来。

　　“你，你想干什么？”难怪杏子会害怕，毕竟眼前这个人可是能将几十公斤的东西用几秒钟就能全部解决的真·吃货，要是赌坊突然兴起想要把自己吃下去……

　　事实证明，杏子还是想多了，少女在围绕着杏子闻了一圈后，突然开心地说道，“你的身上，有我熟悉的人的味道诶～”


第330章 月光下的特蕾莎，幽幽子入队确认！

　　武斗派的修女？

　　阿宅听罢，心中不知道为什么闪过了凯文的影子，在原本的故事中，凯文就是在这里第二次遇到艾斯蒂尔并且成为对方队友的，而他那时候的身份，正好就是和修女对应的巡游神父。

　　只不过，由于阿宅的出手，凯文此刻并没有在卢安，而是隐藏在王都的大教堂内，作为一枚暗棋存在着。

　　嘛～找个时间去看一下好了。

　　对方作为一名巡游修女的可能的确存在，但是更多的可能，是教会又派出了一名骑士，就是不知道，这名修女和凯文一样是一名守护骑士，还是仅仅只是一名普通的正骑士。

　　当然，无论是哪一点，阿宅都希望在见到那名修女后，能够了解到对方此行的目的，毕竟，放着一个不知道实力也不知道目的的家伙在自己眼皮底下乱晃，很有可能会导致阴沟里翻船，更何况，阿宅还需要面对噬身之蛇的计划以及被封印在四轮之塔下的那三个“前辈”。

　　在考虑清楚思路之后，阿宅便重新投入到了和孩子们的互动中。

　　在孩子们的央求下，阿宅将自己等人的旅行过程稍作修改，便半真半假地说了出来。在这些略带着一点奇幻色彩的讲述下，孩子们很快就一个个沉浸在了其中，什么对决东大陆传说中的方术士啦，跨越小国边境的冒险啦，还有祭拜神灵……

　　嘛～总之，孩子们听得很开心，而阿宅编得也很欢乐，只不过有时候乐极总是会生悲的，至少有好几次，细心的玛丽就经常会纠正阿宅话语中的错误。

　　“为什么之前说那个方术士叫雅典娜，后面却又变成了美杜莎呢？”“咦？那个叫奈叶的女孩真的和我们一样大吗？”“那个叫‘魏’的国家，我可从来没有在地图上看到过呀。”

　　面对玛丽这些突然爆出的问题，阿宅绝大多数的情况下，只能用更多的谎言来掩饰，什么原来美杜莎是雅典娜的另一个人格啦，奈叶其实是一个活了很久的老太婆啦，“魏”在地图上只有一丁点的大小，根本就看不出来……

　　当天色渐黑，特蕾莎嘱咐着孩子们去吃饭的时候，阿宅这才暗地里长舒了一口气，而一旁憋笑憋了很久的三女，这个时候也终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“要你再瞎编，这次长记性了吧。”一边笑，科洛丝还一边数落着阿宅，“明明说一些你最熟悉的动画故事给孩子们听就好了。”

　　“嗯，还不是因为动画故事里面有好多东西和这里不一样吗？”阿宅摊了摊手，一脸无辜地说道，随即，右手撑着下巴，一脸自信地说道，“不过真没想到我编故事的能力竟然这么厉害，玛丽问了我这么多问题，我竟然都能圆上，看起来，等回去之后，我就去写一本小说投文库好了。”

　　阿宅说的回去，指的自然是他所在的现实世界。

　　只不过，这样的理想，很快就被狂三给破坏掉了，“阿拉，别怪我们没有提醒你，你的小说水平其实……真的很烂哦～”

　　“喂喂喂，不要这么说啊，我会伤心的。”说着，阿宅还煞有其事地留下了两地眼泪，不过这在众人看来，却是和鳄鱼的眼泪相差不多。

　　“王，你想要写就写吧。”还是莉莉安娜好心，这个时候鼓励了阿宅，只不过，她之后的话语，却是让阿宅好不容易亮起的双眼再一次黯淡了下来，“如果幸运出版了的话，就请把我的小说也一起附在里面吧。”

　　所以说，莉莉安娜其实真正的大魔王啊！

　　“对了，我刚刚问过特蕾莎老师，她说那个修女最近都会呆在马诺利亚村。”玩闹过后，科洛丝突然这么念话道。

　　“那最好了。”阿宅点了点头，“等探查完绀碧之塔后，就和她去见一面吧。”

　　“嗯。”X2。

　　阿宅和科洛丝曾经探测过四轮之塔，只不过，那个时候的他只是一个实力刚刚到达黑铁极限的小家伙，所能运用的能力更是只有精神感知，因此，所能探测到的信息可谓十分之少。不过现在就不同了，先不提已经达到白银中阶的实力，仅仅只是运用事项解析这，阿宅便能分析出四轮之塔的构造以及其下封印祭坛所使用的魔法阵。

　　虽然说出来有些自傲，但是毫无疑问，阿宅准备尝试看能不能延长法阵的封印时限。

　　如果成功，那么整个塞姆利亚大陆的危机将直接解除，而要是不能，也可以提前为之后的旷世大战做些准备。

　　当然，也不是说利贝尔的防御工作就被阿宅放下了，在从王城出来之前，阿宅就已经将他修改过的导力器设计图以及六七级结晶回路交给了拉塞尔，相信不出一个月，整个利贝尔王国的军队都会配备上和阿加特一样的魔导器，而其中的能源，也不会在利贝尔方舟解封后被吸走。到那个时候，面对拥有大陆上最强导力科技的利贝尔王国，帝国除非全体上下大脑全部被枪打了，否则绝对不会抱着被灭国的危险来进攻的。

　　当然，真要来进攻，阿宅也不介意帮利贝尔王国扩大一下领土就是了。

　　总之，所谓的全国导力停止现象，在阿宅的实力以及知识面双双到达很高的水平之后，已经并不算是什么问题，而他唯一要做的，也仅仅只是在怀斯曼获得辉之环后迅速将对方击杀。

　　至于怎么击杀？嗯，要不要在怀斯曼融合辉之环变成所谓的人外天使之后，用真正的天使之身干掉对方？

　　好吧，阿宅承认自己也恶趣味了。

　　特蕾莎做的饭菜并不能和阿宅相比，但是在味道上其实也相差不多，更何况，饭菜中还包含了一股浓浓的家的味道，淡淡的，吃下去整个人都感觉暖洋洋的，这样的味道，不禁让阿宅四人感叹杏子这一次没来绝对是一次大失误。

　　饭后，天上月亮静静高挂，离别的时候还是到来了。

　　在和特蕾莎以及孩子们许下离开卢安前会再来探望对方之后，阿宅四人便挥着手告别了玛西亚孤儿院。

　　看着已经走远的四人，特蕾莎这时却是突然露出了一个奇怪的笑容，“呵呵，科洛丝，狂三……这还真让我不知道应该为哪一个声援了呢。”

　　一阵微风扫过，刮起特蕾莎的黑色长发，洁白的月光透下，将她映衬得仿佛传说中的女神一样。

　　可惜，这样的景象一闪即逝，紧接着，特蕾莎便重新转过身，对着站在她身后的孩子们拍了拍手，“好了，孩子们，看一会书，我们就去睡觉吧。”

　　“白影，还有修女……看起来，教会和结社都已经开始行动了啊。”走在梅威海道返回卢安的路上，阿宅不由这么感叹道。

　　“不过这些不是应该都在你还有卡西乌斯准将的计算中吗？”科洛丝闻言，微微转过头，看着阿宅笑道，“而且以我们利贝尔王室和教会之间的关系，对方显然不会是来破坏我们计划的。”

　　“至于白影的事情，你也已经交给阿加特他负责了吧？”狂三补充了一句，说完，她方才有些失望地叹息了一声，“只不过，没有想到你们的特蕾莎老师和我认识的那个前辈真的不是一个人。”

　　“怎么，心里不开心了？”科洛丝见狂三那一脸沮丧的模样，突然笑着打趣道，“就算真的是，特蕾莎老师她也绝对不会给你撑腰的，最多也就是两不相帮。还是说……你准备退出了？”

　　“怎么可能！？”狂三的声音突然大了起来，朝向科洛丝的脸上也重新恢复了自信，“我可是时间的精灵，时崎狂三哟！”

　　“呵呵呵，那就好，也让我多点乐趣吧。”

　　科洛丝和狂三两人在那里打着哑语，而落后一步的莉莉安娜和阿宅则是脸上留着冷汗。

　　“王，你真的不制止一下她们两个？”莉莉安娜伸出头，对着阿宅悄悄问道，“要是这样下去，这条海道可能会被战斗的余波给摧毁的呀。”

　　“额，我相信她们两个。”阿宅看了看眼前用语言作为利剑不断互相攻击着的两人，悄悄抹了抹头上的汗，随后，说出了一句毫无节操的回答，“实在不行，就当是帮这一带清理一下魔兽好了。”

　　“放心吧，我们两个没有吵架。”似乎是听到了阿宅和莉莉安娜的对话，科洛丝这个时候突然笑着转过身，一边面朝阿宅，一边背着手倒走着，“你说是吧，狂三？”

　　“当然，我们两个只是在加深友情，顺带着互相吐槽一下罢了。”狂三没有和科洛丝一样转过身，而是直接落后两步抢先占据了阿宅的左面，至于右边？早就已经被先知先觉的莉莉安娜给霸占了。

　　“啊哈哈，是这样啊。”这个时候阿宅还能说什么，前左右三个方向都已经被包围，难道只有后退这一条路了吗？！

　　“就是这样哦。”科洛丝狂三相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　当四人到达酒店的时候，杏子已经先一步回来了，只不过，在她的身边此刻正站……或者说是飘着一个出人意料的访客。

　　西行寺幽幽子！

　　“你不是和紫M……哦不对，是紫妹一起离开了吗？”阿宅惊诧的同时，差点爆出了一个可能会自灭的台词，为了确保待会不会有一只手突然从后面伸出直接把自己压在键盘上，阿宅甚至还开启了精神感知。

　　“姆～不要提了。”一听阿宅提起紫，幽幽子就一脸的愤慨，鼓着嘴，好像有着无穷的幽怨，“她和妖梦一样，每天就给我那么一点点口粮，根本不管饱嘛～”

　　那分明是你的食量太大了啊！

　　阿宅听罢，心中不由起了不好的预感，该不会幽幽子是逃出来的吧？

　　“还是阿宅好，每天都能喂饱我。”似乎验证了阿宅的猜想，幽幽子在说完之后，突然飘着扑向阿宅，随后，在将阿宅扑到之后，双手紧紧抱住对方，脸上蹭啊蹭地说道，“所以我就来投奔你了。”

　　“放手啊！”“不放，不答应就不放。”

　　阿宅想要挣脱，可惜，白银中阶的他又怎么会是幽幽子的对手，要不是幽幽子留了力气，他可能连动都动不了吧？

　　好在在场的并不是只有她们两人，在经过了初期的诧异之后，科洛丝和狂三此刻终于反应了过来，一边叫嚣着“给我放开他！”一边拉着幽幽子远离阿宅。而一旁纠结着到底是上前还是不上前的莉莉安娜，此刻见双方僵持不下，也不由豁出去地走上前，加入了拉锯的队伍。

　　至于杏子……你没看到她正在边上喝着橙汁嗑着瓜子，整一副看戏的模样吗？

　　幽幽子的实力到底为何，阿宅并不清楚，但是仅仅只是现场三个白银初阶加一个白银中阶都不能撼动对方，就能看出幽幽子的实力到底有恐怖，而她，还仅仅只是八云紫的跟随者。

　　“好吧好吧，我答应你了。”见实在僵持不下，阿宅一狠心，直接同意了幽幽子的提议，最多，最多就当是身边跟着一条龙好了，说起来，幽幽子吃的应该比龙还要多吧？！

　　“太好了！”听到阿宅的承诺，幽幽子方才松开手，两手高举着，好似小孩子一样，随即，她突然靠近阿宅，脸对脸一副认真的表情说道，“可不许骗人哦～生气起来的我可是很恐怖的。”

　　“知道了，知道了。”既然答应了下来，阿宅自然没有准备食言的意思，更何况，如果幽幽子真的是偷跑出来的话，那么紫M……紫妹应该也会在不久之后出现，那样的话，倒也比自己胡乱去寻找要方便上许多。

　　只不过……这食物的问题看起来需要先解决一下才行呢。

　　这么想着的阿宅，不由转过头看了看一旁看戏了许久的杏子，“说起来，杏子你是怎么遇到幽幽子的啊？”

　　“哦，那个啊……”见阿宅还有科洛丝等人起身拍着自己衣服上的灰尘，杏子知道好戏已经结束，耸了耸肩，她便开始叙述起了下午时她和幽幽子的相遇，“最后，我看她和你们认识，就把她直接带过来了，怎么，有什么问题吗？”

　　“没有。”听完杏子的叙述，阿宅心中不由一片凌乱，该说吃货之间惺惺相惜吗？“也就是说，最后的冠军是幽幽子？”

　　阿宅也就是随口一问，却没有想到杏子听罢却是忽然一呆，好半响，她才愤愤地挥了一下拳头，“魂淡，光想着带幽幽子回来，竟然忘记拿冠军奖励了！”

　　“额，算了，估计今天过后，这种比赛应该就会在卢安消声觅迹了吧。”阿宅不是危言耸听，在经过了杏子和幽幽子这两个吃货的洗礼之后，主办方的内心此刻一定仿佛被【哔～】【哔～】了的少女一般，各种凌乱，同时，对方也会深刻地明白到一个道理，那就是，越是可爱小巧的女孩子，她的食量就越恐怖！

　　“对了，我记得幽幽子你除了正常的食物外，绝大部分的能量也是可以吃的对吧。”不知道为什么，阿宅突然对着在房间中转着圈圈的幽幽子这么问道。

　　“嗯，不过我更喜欢吃阿宅做的饭菜。”幽幽子露出呆呆的笑容，不过话语中的意思却也十分明显，并不希望阿宅用能量打发她。

　　“这个自然，只不过接下来的一段时间里面，我可能需要你帮我去吃掉一些地方的能量，这个应该没有太大问题吧？”“当然没问题。”

　　简短的几句话，阿宅和幽幽子就达成了吃货协议，阿宅提供幽幽子足以吃饱的食物，而幽幽子，则在某些情况下帮助阿宅，其中，也自然包括了游说八云紫。

　　然后，在一片欢腾的气氛中，众女们不由一个个进入了梦乡，而阿宅，则是挑灯开始制作起了集能源自动吸收、能源储存、能源转换成食物于一体的道具……

　　翌日，上午10点钟左右。

　　从飞艇坪上走下了两个少女，不，或者说一个少女和一只萝莉。

　　少女有着一头黄色的及腰长发，全身上下好似技工服一眼的红色套装，不过这些都不是重点，因为在场所有男性以及少部分女性的目光，此刻都已经击中到了少女那硕大的胸部上，即使是并不显露身材的工作服，此刻穿在少女的身上，也显得格外诱惑人心，在配合上她那张纯洁无暇的脸庞，好多单身男性已经准备上前进行搭讪了。

　　只不过，在这些人行动之前，少女身边的紫发小萝莉却是直接打碎了他们的梦想，“妈妈，我们现在是要去找爸爸吗？”

　　“嗯，爸爸他现在应该在酒店等我们呢。”少女带着一脸温柔的笑容回应着小萝莉，完全没有在意周围心碎的目光。抬头看了看天空，少女突然嘴中喃喃了一句，“看起来，要快一些了呢。”


第331章 六块石板？法则的碎片！

　　卢安，南大街。

　　“嘻嘻嘻，姐姐，那群人的样子好有趣哦～”已经从飞艇坪内走出的紫发小萝莉突然对着一旁的黄发少女这般说道，说话间，脸上也带着小恶魔一样的可爱笑容，“真想用导力摄像机把刚才的镜头都拍下来，好痛！姐姐，你为什么打我啊？”

　　黄发少女收回自己作为“凶器”的右手，蹲下身，伸出食指轻轻摇动，脸上则是一本正经地说道，“玲，捉弄人是不对的。”

　　“可是，可是……”玲还想再反驳些什么，不过这些话语在她看到黄发少女那越发认真的表情后，最终还是化成了一声轻声的点头，“呜～我知道了啦～”

　　“乖孩子。”见玲点头，黄发少女顿时笑了，同时摸了摸玲的小脑袋，“不过刚才，真是谢谢玲了呢。”

　　“不用，不用客气啦～”被黄发少女这么一夸奖，很快两朵红晕就飘上了玲有些婴儿肥的脸颊上，淡淡的，粉粉的，煞是好看。

　　“呵呵呵。”看着这样的玲，黄发少女不由扑哧一声笑了，“玲害羞了。”

　　“才，才没有呢！”玲一听，立刻嘟着嘴表示不依。紧接着，她像是想到了什么，脸上忽然露出了一丝“坏笑”，整个人扑到黄发少女的身上，靠近对方的耳边轻轻呢喃道，“明明，是提妲姐姐你想哥哥了才对吧？”

　　“额。”本来只是想小小地捉弄一下对方，却没有想到玲会对着自己的要害反击，在听到玲的悄悄话后，黄发少女的脸便迅速地红了，一边慌张地摆着手，一边大声反驳道，“才，才没有呢！我和哥哥之间只是单纯的兄妹关系。”

　　“咦？我没记得刚刚说过姐姐你和哥哥不是兄妹关系吧。”眼中精光一闪，玲现在的模样就差叼着一个烟斗，“还是说，姐姐你……”

　　“呜哇呜哇！”一把捂着玲的小嘴，黄发少女还心虚地看了看周围，一旁的路人们虽然因为这一少女一萝莉的组合而稍稍有些在意，但是在看到两人的打闹后，还是露出了会心的微笑，应该是一对关系特别好的姐妹吧？接着，路人们便该干什么干什么去了。

　　见周围的人并没有太关注自己这边，黄发少女方才安心地叹了口气，同时松开自己方在玲嘴上的手，一脸严肃地说道，“阿宅哥哥他已经有科洛丝姐姐了。能维持住现在兄妹的关系，我已经相当幸福了。”

　　虽然这么说着，黄发少女的脸上却依旧露出了失落的神情，曾经的自己或许真的只是抱着最单纯的憧憬，憧憬着哥哥和姐姐的幸福，但是不知道从什么时候起，这样的憧憬却是变成了另外一种情感——想要和姐姐一样，想要和哥哥在一起，想要获得哥哥的爱。

　　或许，是在初见哥哥姐姐们的那一瞬间；或许，是在被哥哥认作妹妹的那一幸福时刻；又或许，是在见到那个以一己之力独立支撑起整个世界的傲然背影后……

　　等到黄发少女回过神来的时候，她的心底却是已经容不下其他人了。

　　若只是如此，黄发少女最多也就是怀揣着心中的这份恋慕，默默祝福着两人。见证了哥哥姐姐们相知相恋到相爱的她，是不可能为了自己的情感而做出回到过去修改因果的事情来的。

　　没有错，黄发少女并不是这个时代的人！

　　提妲·拉塞尔，16岁的天才魔导少女，于16岁生日那天，制造出了跨时代的仪器——十年导力炮，一个可以将使用者带回十年前修改过去的时间机器，而副作用，仅仅只是在回到过去的这十年间，使用者将停止生长发育。

　　而她回到这个时代的目的，便是为了让心中的那个身影不再陨落！

　　在进行空间跳跃后，提妲便回到了六年前的克洛斯贝尔，并且救下了当时差点成为雏妓的玲。而这，也是为什么玲会跟在少女身边的原因。

　　“嗯，现在和玲说这些还太早了，等你以后长大一点，有了自己喜欢的人以后，自然就会明白了。”平复了一下自己的心情，提妲突然揉起了玲的小脑袋，并在对方“我才不是小孩子”的狡辩声中成功转移了话题，“嗯，如果没有记错，哥哥他们这个时候应该住在布朗西酒店里吧。”

　　即使已经经历了六年的时间，提妲也依旧没有忘记对自己来说最重要的哥哥姐姐们的事情，稍作回忆后，她便牵起玲的手，向着卢安最大的酒店走去。

　　……

　　另一边，绀碧之塔外。

　　阿宅静静地站在塔的入口前方，双眼闭合，整个人仿佛老僧坐定一般，完全失去了气息。而他的身后不远处，众女正默声地站在一起，用念话进行着交谈。

　　“阿宅他能成功吗？”杏子瞟了一眼站在前方宛如石像一般的阿宅，心中不知道为什么有些焦急，“都已经一个多小时了。”

　　“不清楚，毕竟地下的那个封印是专门用来封印黄金位的，就算吾主他失败了，也不足为奇。”莉莉安娜虽然这么说着，脸上却也不由地泛着担忧，深怕阿宅出什么事情，“实在不行，放弃便是了。”

　　“不，阿宅还没有问题。”科洛丝摇了摇头。在众人之中，论和阿宅羁绊最深的，毫无疑问便是科洛丝，即使是阿宅事项解析完全开启的现在，科洛丝也依旧能够感觉到阿宅的一丝气息，而正是因为这股气息，她才敢确信阿宅没有事情。

　　“一有不对，我会立即将阿宅收入食时之城的。”狂三用自己的方式关心着阿宅。“食时之城”是狂三的心灵结界，只存在于她的内心之中，与世界并不相连。而如此一来，即使阿宅会受伤，但却也能保证他不会出现什么太大的问题。

　　“呜呜呜，肚子好饿哦～”“额。”X4好吧，这个时候会插嘴说自己肚子饿的，大概也只有在一旁无所事事不断变现着食物的幽幽子了。

　　从早上开始，变现食物的装置就不见离开过幽幽子的手，而其上代表着能量的储蓄条也从来没有超过一格，即使如此，幽幽子也依旧喊着饥饿，这让同属于吃货的杏子不由压力巨大，和对方比起来，自己完全就是一个食量正常的普通少女啊！

　　之前还十分紧张的气氛，在幽幽子那略带天然的话语搅局下，几乎是立刻便不一样了，而就在众女准备开口吐槽幽幽子的时候，站在前方的阿宅突然睁开了双眼。

　　“阿宅，怎么样？”“没有受伤吧？”众女虽然聊着天，但是对于阿宅的关注却从来没有减弱过，见阿宅完成了探查，不由一个个立刻走上前，如此问道。

　　“再等一下。”不过阿宅似乎还在思考着什么，闻言后轻轻摇了摇头，随后，便再一次闭上了双眼。

　　视线一黑，等光明重新降临的时候，阿宅已经出现在了自己的精神世界内。

　　而几乎就在同时，巴尔莉亚也显现了身影。

　　“看到刚才的那个封印了吗？”阿宅问道，在进行绀碧之塔地下祭坛的探测之前，阿宅就已经和巴尔莉亚知会过了。作为黄金位的恶魔公爵，巴尔莉亚的知识量自然不是阿宅可以媲美的，即使他在拥有事项解析后已经将这个差距不断缩小，但是毫无疑问，巴尔莉亚依旧扮演着非常重要的指导者角色。

　　“嗯。”巴尔莉亚点头，阿宅刚才在使用事项解析的时候，同时也和她共享了信息，因此，她对于绀碧之塔的整个结构可以说是相当的清楚。

　　只见莉莉安娜突然一合掌，紧接着，阿宅的精神世界内便投影出了整个绀碧之塔的立体模型。

　　“先去掉那些后人加上的部分。”随着莉莉安娜的话语，原本一共五层的高塔，转瞬间便变成了一个只有一层矮墙的环形祭坛。

　　祭坛的周围，六块高大的石板并肩耸立着，而在石板的内侧，则刚好便是阿宅曾经看到过的印画。

　　“这个封印阵倒是不难，只不过是最为基础的六芒星阵变种，但是作为其上镇压力量提供能源的石板，我却有些不认识。”巴尔莉亚沉吟了一会，随后，皱着眉说出了自己的结论，“这些石板，你都分析过了吗？”

　　“分析过了，不过得到的结果……”说到这里，阿宅突然停住了，同时，脸上也露出了犹豫的神色，似乎相当怀疑自己通过事项解析得到的结果，好半响，他才将重新张开口，幽幽说道，“是‘法则的碎片’。”

　　“法则的碎片？！”这下轮到巴尔莉亚惊讶了，只见她脸上充斥着茫然，嘴中更是喃喃自语地说道，“怎么可能是‘法则的碎片’？！法则不是不毁不灭的吗？！”

　　看着这样的巴尔莉亚，阿宅也不由露出了感同身受的表情，就在刚才，他也经受了一遍相同的情绪波动。

　　也难怪两人会惊讶慌张，要知道，法则永恒地存在于虚空内，不会毁灭，也不会破碎，就如当初阿宅使用生命法则的时候一样，他虽然控制着魔法阵分割了一小片法则出来，但是当他停止控制的时候，这一小片法则便自然而然地回到了原本应该待的地方。

　　永恒不灭！无限再生！

　　这是法则的特性，无论是形上还是形下，亦或者是作为基础的三源则。

　　可是，就在今天，绀碧之塔的祭坛却用事实告诉了他们法则不仅可以被击碎，而且还可以化作石板镇压黄金，这样的情况，已经完全颠覆了两人一直以来的修炼观。

　　如果法则都代表不了永恒，那么通过修炼法则而成为黄金以及白银最终妄图永恒的我们，又算是什么呢？！

　　“……这个问题先不管，和我说一下这六块石板是哪个，或者说是哪几个法则的碎片吧。”巴尔莉亚无愧为活了许久的恶魔，很快就将心态重新放平，而阿宅也在她的带动下，迅速平复了情绪。

　　“‘能源’，看名字应该是形下法则。”这一次，阿宅没有再停顿，直接说出了法则碎片的名字。

　　“能源……能源……”听到阿宅说出的法则名称，巴尔莉亚却是突然间顿住了，“阿宅，你确定你没有说错？会不会把‘能量’和‘起源’看到一起去了？”

　　“没有看错，的确就是‘能源’。”阿宅摇头，接着一脸疑惑地看向对方，“怎么了？难道有什么问题？”

　　“……嗯。”被阿宅这么一问，巴尔莉亚不由沉默了，过了许久，她才轻轻地点头，同时从口中爆出了一个让阿宅目瞪口呆的信息，“所有法则内，没有一条法则被称为‘能源’！”

　　“什么？！”从巴尔莉亚这得到的信息，不禁让阿宅陷入到了更深层次的混乱之中。

　　法则被制成石板已经足够惊人了，而现在，巴尔莉亚却告诉自己事项解析得到的所谓“能源法则”竟然是不存在的？！

　　这……

　　“可能是我记错了吧。”见阿宅整个人陷入了茫然的境地，巴尔莉亚也知道自己说的话太过骇人，此刻不由走上前拍了拍对方的肩膀，道，“又或者是哪一条并没有被人修炼并记录下的法则吧。”

　　“嗯。”阿宅点头，心中的波涛却是依旧汹涌，巴尔莉亚身为黄金位的恶魔，其记忆根本不会出错，而她作为巴尔家族的族长，曾经通读过整个巴尔一族的史籍。巴尔一族作为地狱中除了魔王外的几个最顶级势力之一，其藏书自然包罗万象，最正统的恶魔学，作为敌对方的天使学，魔法理论、精灵召唤、还有各种武技以及法则的介绍。

　　而就是这样通读了所有书籍的巴尔莉亚，竟然不知道“能源”法则的名字，这让阿宅不禁对自己“事项解析”后得到的答案产生了怀疑，是真的如巴尔莉亚所说并没有被人记录下来？还是……这些石板根本就不是“法则的碎片”？

　　初入成神空间的阿宅，对于这样不能回答的问题都是下意识跳过的，因为这些问题再怎么想也不会得到结果。不过在他将自己的知识不断积累并且量变达到质变之后，这样的情况却是已经很少再出现了。

　　可惜，阿宅的境界和阅历还是太低了，即使知道石板有问题，他也依旧没有办法说出问题究竟出在哪里。

　　“算了，我们还是来看看能不能加固封印阵吧。”轻轻地叹了一口气，阿宅突然将话题又重新转向了封印的法阵上卖弄。

　　“如果只是停止作为封印干扰源的绀碧之塔导力装置，倒是并不怎么困难。”巴尔莉亚思考了一会后说道，“以阿宅你现在的实力，只要通过法阵的结合，就能将导力装置架空。”

　　“问题的关键是，绀碧之塔顶层的导力装置是作为封印辉之环而存在的，如果现在就将其停止，那么辉之环可能就要直接破封而出了，虽然能够打结社一个措手不及，不过我们这一边的计划，可能也要全部搁浅了。”

　　“但是你能保证自己在修改封印阵的时候，不触碰到那六块石板吗？”

　　“……不能。”阿宅无话可说，他不知道八神和麻是在哪里找到的这些石板，又或者说这些石板原先就存在在那里？但是毫无疑问，阿宅他并不愿意碰触石板，因为谁也不知道，这样会造成什么样的恐怖结果。

　　“现在最好的办法，就是按兵不动。我记得你曾经说过，结社会在三个月后使用福音将四轮之塔的导力装置全部停止的吧？”见阿宅点头，巴尔莉亚方才继续说道，“那时候，你的布置应该已经全部准备完毕了。接着，趁着这些装置停止的期间，再来将装置彻底拆除吧。”

　　“只能……这样了吗？”“至少，仅凭我们两个是想不出更好的办法了。”“好吧，就这么办吧。”

　　……

　　“最后的结果，就是这样了。”在回城的路上，阿宅将自己和巴尔莉亚讨论出的结果告诉了众女，而众女的反应也各有不同。

　　“那应该还算好吧。”杏子拍了拍手，一脸乐观地答道，“我记得科洛丝和你说过，那些家伙破封而出的时间应该是一年以后吧，如果能将作为干扰源的导力装置拆除，这段时间应该还会再延长，那样的话，我们完全可以先离开，再经历几个世界，邀请更多的人过来帮忙。”

　　“就怕，破封而出的时间会因为结社的关系而提前。”科洛丝眼中闪过一道银光，似乎就在刚才从看到了什么一般，“如果真是那样的话，我们可能就要腹背守敌了。”

　　“不，应该是八神和麻对抗三前辈，而我们专心对付怀斯曼才对。”莉莉安娜摇头，脸上虽然一脸凛然，“当然，如果我们能够找到更多守护者的话，说不定情况还会更好一点。”

　　“啊呜，啊呜，啊呜。”“啊呜，啊呜，啊呜。”额，这是杏子和幽幽子进食的声音，似乎是因为之前被幽幽子的吃货属性吓到的原因，为了证实自己也是一只大吃货，杏子之前便已经加入到了进食大军中，此刻哪里有时间进行发言？

　　嗯，只是苦了阿宅制造的食物变现装置了，要面对两只吃货的联合进攻……


第332章 来自未来的提妲，悲伤的彼岸！

　　“有人找我？”回到酒店之后，阿宅便从服务员那里得知了刚刚有人来找过自己，“他有说自己是谁吗？”

　　“并没有，不过那位可爱的小姐在得知您外出后，便直接租下了一个房间。”服务员说着，在纸上写下了“208”，而这个房间号，恰好就在阿宅等人的住房边上，“在上去的时候，她还留下了一条信息，‘你现在的困难，我可以帮忙解决’。”

　　服务员秉承着自己的职业道德，在说完这些话后，便不再多言，脸上带着适当的微笑，完全没有想要参与到其中的意思。

　　我的困难？

　　在听完服务员的转述后，阿宅不由点了点头，同时精神感知一触即收，很快，便将208房间内的情况摸了个一清二楚。

　　这还真是……

　　在脑海中浮现的，是一个长发少女和一个娇小萝莉，两人此刻正洗着澡，不，或者说是边洗澡边打闹更合适。沐浴露形成的泡泡被两人弄得到处都是，鸭子之类的小玩具也被堆放在浴缸中。

　　至于什么前凸后翘的酮体，飞机场般却异常光滑的娇躯什么的，阿宅表示他在扫描的那一瞬间，就已经全部屏蔽掉了……

　　“嗯，我们先回去放一下东西，之后，便去拜访一下对方吧。”阿宅是这么对着自己身后的众女说的，天见可怜，众人除了幽幽子手上的食物变现装置外，身边是一样东西也没有，所谓的放东西一说，自然也就无从说起了。

　　不过众女显然不会在这样的问题上和阿宅唱反调，点了点头后，便一个个走上楼，来到了阿宅的房间内。

　　“那么，对方是什么人？”走进房间后，科洛丝便这么问了起来。

　　“两个女孩子，嗯，两个不认识的女孩子。”阿宅在说完前面半句话的时候，稍微停顿了一下后，说出了后半句话，“确切的说，是一个少女和一个萝莉。”

　　“确定不认识？”狂三和科洛丝对视了一眼，“不会是你当初不小心救了什么姐妹，然后对方来报恩来了吧。”

　　“怎么可能，我真的不认识对方，额。”阿宅本来想否认的，不过说到一半，却是突然卡住了，而科洛丝和狂三见状，也露出了果然如此的样子。就在两人准备对阿宅进行管教的时候，阿宅却是突然说出了这样一句话，“不说那个小萝莉，如果单单是那个少女的话，我的确有一股熟悉的错觉，嗯，应该是错觉。”

　　说到这里，阿宅不禁抬起头看向科洛丝和狂三两人，嘴中则是吐槽道，“狂三也就算了，科洛丝你当初可是和我朝夕相处的诶，我要是见义勇为了谁谁谁，你应该也会记得的不是吗？”

　　“这么一说，你除了在蔡斯帮助桐人和亚丝娜以外，好像真的没有帮助过什么少女诶～”科洛丝一敲手掌，一副原来如此的样子，不顾随后，她却是重新将话题转到了那两个女孩子的身上，“那么她们怎么会认识你的？你的存在，除了游击士还有部分王国军，应该不会有谁知道吧？”

　　“所以说，接下来直接去问对方嘛。”阿宅摊了摊手，摆出了一副我也不清楚的模样，“而且对方竟然敢直接暗示我们，想来应该不会是什么结社的人。”

　　“说不定哦～”原先吃着东西的杏子这个时候突然转过头来，对着阿宅三人插嘴道，“也许是结社那边想要对你使用美人计呢。”

　　说完，杏子还阴测测地笑了。

　　“啊哈哈，怎么可能。”阿宅尴尬地笑着，就在杏子话语落下后不久，坐在他身前的科洛丝和狂三的表情便变了，柴刀和刻刻帝分别出现在两人的手上，然后同时站起，向着门外走去，看样子，完全就是防范于未然，准备将未知的敌人抹杀的态势。

　　“喂喂喂！别听杏子乱说啊。”阿宅这个时候哪里还敢坐着，赶忙站起，伸手抱住两人，同时不断回过头对着身后的莉莉安娜和杏子打眼色，希望她们帮忙。

　　可惜，阿宅似乎太过高估自己在队伍中的统率力了，战斗布局的时候不提，这种明显就是好戏上演的时刻，杏子又怎么可能来帮忙，此刻的她，已经具现出了一大堆爆米花，坐在一旁偷笑呢。

　　至于莉莉安娜……

　　好吧，看起来阿宅还是低估了骑士的忠诚心，回过头的时候，莉莉安娜早已不在自己的位置上了。而在科洛丝和狂三的前方，也传来了对方的“正义言辞”，“吾主的荣誉，绝不容许宵小用诡计玷污！”

　　少女，你的忠诚心太过爆满了啊魂淡！

　　阿宅一边心中吐槽着，一边开启了精神蛛网，他就两只手，一只手给了科洛丝，一只手给了狂三，却是没有办法再向对方伸出第三只手——话说，真伸了的话，科洛丝可能就会直接用柴刀砍掉的吧？

　　于是话，叫嚣着的莉莉安娜就这么在208房间的门前持着西洋剑摆出了一个骑士冲锋的姿势……顿住了！

　　至于和阿宅贴着皮肤的科洛丝以及狂三，此刻也完全变成了伪·雕像。

　　看着矗立不动的三人，阿宅这个时候方才有时间叹息一声，同时回过头剜了身后的杏子一眼，“都说了，那两个人不可能是敌人了，而且就算是，你们怎么就不愿意相信我呢？”

　　“相信你才出问题咧！家里可是已经没有空房间了。”同一时间，阿宅的心底传出了科洛丝以及狂三的念话。

　　“额，好吧，这个问题暂且不提。”阿宅被两人呛得说不出话来，只能将话题转到了其他方向，“现在闯进去，如果是结社的也就算了，但万一真的是普通人呢，那个时候，场面就别提有多尴尬了吧。”

　　见三女脸上怒容渐淡，阿宅方才一笑，同时收回了自己施加在三人身上的束缚，“所以说，等对方洗完澡之后，我们再过去拜访也不迟嘛。”

　　说话中的阿宅，丝毫没有发觉到自己刚才似乎自爆了一件很不好的事情，等他发觉过来的时候，科洛丝和狂三已经一人一边将他夹在了当中，脸上带着“清爽”的笑容，语气却仿佛恶鬼一般，“阿宅～没有想到阿宅你竟然还是个偷窥女孩子洗澡的家伙呢～”

　　“额，这是不可抗力啊！”阿宅说着想要后退，可惜，两人夹在他腰上的手却是仿佛烙铁一般，无法被轻易撼动，见逃脱不掉，阿宅只能哀怨一叹，同时作出了最后的努力，“打归打，记住不要打脸，马上还要过去见别人呢。”

　　“放心吧，我们！”“一定只会对着你的脸招呼的！”前所未有的默契出现在了科洛丝和狂三两人的身上，在两人话音落下的同时，阿宅的面前，便出现了两只越来越大的拳头。

　　“砰！”X2。

　　……

　　“咦？外面怎么这么吵？”或许是众人闹出的声响太大的缘故，在科洛丝和狂三联手对阿宅进行了镇压后不久，208房间的大门却是突然被打开了。

　　从其中走出了一个身穿白色睡袍，有着一头披肩紫色长发的小萝莉。此刻的她正睁着一双大眼睛，好奇地看着脸上“长”了两只熊猫眼的阿宅。

　　“啊，熊猫！”惊讶的表情出现在小萝莉的脸上，同时，她还一边伸出手指，一边大声地叫着，“提妲姐姐，提妲姐姐，快过来看啊，酒店里面竟然有熊猫诶！”

　　提妲？提妲？！

　　在听到这个名字的瞬间，阿宅等人的表情便不一样了，只不过，和科洛丝等人的震惊表情不同，阿宅脸上的神态就要显得复杂许多了。

　　原先在对方身上感觉到的熟悉感觉再一次出现在了阿宅的心底，现在细细想来，这分明就是自己对亲近之人的感觉啊！

　　只不过，提妲这个时候应该在王都里陪着女王陛下不应该出现在这里才对，更何况，根据之前精神感知得到的情报，在房间里面的分明是一个16岁左右的花季少女！

　　但是为什么，难道只是刚好姓名一样吗？

　　纠结着的阿宅很快便停止下了心中的波动，因为，小萝莉口中的提妲姐姐，此刻已经走出房间，出现在了阿宅等人的面前。

　　和提妲一样的黄色披肩长发，淡蓝色的双瞳，还有隐隐间的坚韧神色。只不过和还是萝莉体型的小提妲不同，眼前的这一位提妲却是已经完全成熟，比狂三还要硕大的浑圆撑起了对方胸前睡衣的卡通图案，一抹白皙的皮肤从衣服的下摆露出，看起来是那么的诱人，红白相间的睡裤下方，一对光洁的小脚轻轻地踩在地上，似乎是因为之前小萝莉的呼叫而忘了穿上拖鞋……

　　如果先前阿宅因为是通过精神感知而看不真切无法识别的话，那么现在，当少女站在他面前的时候，他已经可以得出一个十分惊人的结论——眼前的少女，分明就是提妲长大后的样子啊！！！！

　　不仅仅是阿宅，一旁的科洛丝、狂三、杏子、莉莉安娜，除了和提妲并不属实的幽幽子外，几乎所有人都在最短的时间内得出了这么一个结论。

　　而就在阿宅她们观察者黄发少女的时候，提妲也在注视着众人。

　　阿宅哥哥，科洛丝姐姐，狂三姐姐，莉莉安娜姐姐，杏子姐姐，还有幽幽子姐姐……我，真的回来了呢！

　　一滴泪珠划过提妲的脸颊，悄悄地滴落在地上，无声无息。

　　六年来不断在国外飘荡的苦与累，以及担心自己来到未知时空的茫然，就好像是两道尖刃，不断划割着提妲那颗孤单的心，若不是有着玲的陪伴，她可能早就已经不再是自己了吧？

　　不过这些苦痛，在见到自己最喜欢的哥哥姐姐们后，便已经不算什么了。因为，一切都值了，能够再见到哥哥姐姐的笑容，便是提妲一直以来努力奋斗的源泉！

　　“啪嗒。”“啪嗒。”“啪嗒。”

　　但即使如此，提妲眼中的泪水却依旧没有停息，幸福的，悲伤的，快乐的，痛苦的，此刻仿佛都随着眼泪哭了出来。然后，在众人的惊呼声中，她，重新扑进了自己最心爱之人的怀抱，“大哥哥！”

　　……

　　“那么，可以和我们说一下你们两个到底是谁了吧？”在安慰过怀中的黄发少女过后，众人便重新回到了阿宅的房间中。

　　“嗯，我的名字相信哥哥姐姐们已经猜到了，提妲·拉塞尔，来自4年后的未来。”提妲说着，指了指坐在她大腿上的玲，“这是玲·海沃斯，嗯，不过我相信哥哥姐姐们更清楚她另一个名字才对，‘歼灭天使’。”

　　说着，提妲拍了拍玲，而玲也十分礼貌地对着阿宅等人问好道，“你们好，我是玲，提妲姐姐的妹妹。”

　　“你好，小玲。”歼灭天使的大名阿宅自然不可能没有听过，就连科洛丝她们，也因为要面对结社的缘故，也去接触了一下这方面的知识，只不过，既然玲现在和提妲在一起的话，“也就是说，你救了小玲？”

　　后面半句话是阿宅对着提妲问的，而提妲听后也十分自然地点了点头，“因为十年导力炮的设定时间只能是十的倍数，所以我在回到这里的时候，是出现在六年前的克罗贝罗斯，而那个时候，玲的父母刚好被人骗了，我因为记得哥哥姐姐们你们说过的关于玲的事情，所以就跑过去把玲救了出来。”

　　提妲虽然说得轻巧，但是知道所谓的“乐园”究竟是何物的阿宅还有科洛丝她们，却是暗自后怕了起来，“提妲，你自己没有事情吧？”

　　“诶嘿嘿～”脸上浮现出自己特有的微笑后，提妲不由双手平举，做出了一个我很强壮的动作，“在之后科洛丝姐姐你可是好好训练了我四年呢，我现在的实力，虽然不能和哥哥姐姐们比，但是就算是在结社还有教会里面，也绝对属于中坚力量了。”

　　“不愧是提妲，真的好厉害呀。”摸了摸提妲的脑袋，虽然对方现在的年龄和阿宅几乎同岁，但是阿宅却依旧习惯性地做出了这个动作，而提妲也似乎非常配合地低下了脑袋，一副享受的样子。

　　只不过，在阿宅微笑的表面下，却是浮现出了一丝对未来的担忧，提妲的性格他十分清楚，绝对不会因为好玩而去使用什么时间机器，而她出现在这里的原因，也很有可能是要告诉自己等人什么不好的未来。

　　科洛丝为什么会训练提妲四年而不离开？提妲在初见自己时的泪水到底是什么意思？还有狂三她们等人的去向……

　　虽然很不想打扰到现在提妲的喜悦，但是为了那个未知的未来，阿宅还是将心中的问题问了出来，“那么，提妲你不惜使用时间机器也要回来见我们的原因，是什么？”

　　“嗯。”在阿宅话语问出口的瞬间，提妲的脸色便暗了下来，沉默、悲伤、绝望的气息从她的身上释放而出，好半响，她才轻轻地张开嘴，微微一叹说道，“阿宅哥哥你，会在和三恶兽的对决中，死去！”

　　“果然是这样吗。”阿宅点头，心中平静地仿佛对方说出的和自己完全没有关系。可惜，他淡定，他身后的科洛丝、狂三以及莉莉安娜却是不淡定了。

　　“什么？！阿宅他死了？！”“不可能，如果阿宅死了，我不可能活下来的。”“没错，吾主的实力虽然比不上那三人，但是想要自保绝对不会是问题。”

　　往日的冷静完全消失，惊慌、害怕、畏惧，绝望的情绪出现在三名少女的脸上。她们根本没有办法想象，如果失去了阿宅，自己会变成什么样子。

　　“冷静！”还是杏子这个时候存在着思考的能力，虽然在众人看不见的死角，她的右手也在轻微颤抖着，“既然提妲已经回来告诉了我们，那么毫无疑问，这样的未来就一定能够回避。”

　　“可是怎么回避？”科洛丝第一个站起来反驳，之前听提妲的意思，阿宅应该是完全死亡了，甚至连被抹消记忆传送回自己的世界这一点都没有办法做到，否则，自己绝对不会停留在空轨的世界中，早就已经想办法恢复对方的记忆去了。

　　“提妲，我四年后去了哪里？”和科洛丝不同，之前提妲的叙述中，并没有出现自己的影子，因此，狂三现在急于知道那个时候的自己在做些什么。

　　“听科洛丝姐姐当时和我说的，原本的时间穿越计划应该是你来进行的，不过因为中途出了岔子，结果你被卡在了时间的裂缝中，需要几百年的时间才能脱出的样子。”提妲稍微回忆了一下后，这么回答道，说完，她便转头看向了莉莉安娜和杏子，“莉莉安娜姐姐之后去往了其他世界，希望用奈叶世界中的那个什么时间回溯技术将阿宅哥哥救回来，而杏子姐姐则是前往了小圆的世界，正在和那边的掌控者进行交涉，希望对方进行帮忙。”


第333章 技术宅的抗争！为了一千份食物而努力的幽幽子！

　　科洛丝驻守空轨世界，狂三徘徊时间长廊，杏子寻求掌控者的帮助，莉莉安娜学习消失之秘术……

　　阿宅的四名队友在做些什么，通过提妲的叙述，众人已经有了一个大概的了解。只不过，对于阿宅来说，还有一个问题是他不清楚的，那就是……“我究竟是怎么死的？”

　　阿宅说话的时候，眼中透露出的是思索的目光。以主神的力量，如果自己想要逃跑，那即使是所谓的黄金级，也绝对没有办法留下自己，而最后自己却依旧还是死了，而且还是那种连被抹消记忆送回自己世界的机会都没有。

　　也就是说……这一切其实都是“自己”的意志？！

　　阿宅并没有被心中得出的结论所吓到，他自己是什么样的人他又怎么会不清楚？如果真的面对整个世界都要倾覆的危机，那么为了科洛丝的家人以及自己在这个世界上的朋友，他说不得真的会挑起大梁，将所有的力量全部释放出来。

　　“阿宅哥哥你本来应该和科洛丝姐姐她们一样没有事情的，但是为了救我们，阿宅哥哥你最后还是使用出了连自己都没有办法控制的力量。”而之后，提妲的回答也证实了阿宅的猜想。说话间，提妲的脸上被恐惧所占满，似乎相当不愿意回想起那天的情景，“我清楚地记得，那个时候，天空都因为战斗而倾斜，大地都因为战斗而崩裂，大海奔啸着化作滔天的巨浪，仅仅只是几个眨眼的功夫就摧毁了无数城镇。”

　　“利贝尔的人民还算好，因为阿宅哥哥你们提前准备的原因很早就进入王城下的地下遗迹进行避难了，但是帝国还有共和国，以及东大陆的几个国度，等这场灾难过去之后，人口直接锐降到了十分之一，这还是因为她们的住所附近有天然的峡谷或者森林屏障的缘故。但就算如此，世界也已经完全破碎了。啊，用科洛丝姐姐后来告诉我的说法，就是世界的等级达到了白银极限，随时随地都有可能崩溃。”

　　提妲说到这里，忍不住打了一个寒颤，那是只有真正面对过末世的人才会拥有的模样，害怕、恐惧、彷徨，不知道自己是否还有明天。而听到提妲提到的那个词语后，众人也不禁对那样的未来产生了一丝顾虑。

　　“也就是说，之后我为了不让世界毁灭，使用了时间回溯的力量？”阿宅轻轻地将提妲拥入怀中，一边安抚着对方，一边这么问道。用时间回溯去挽救濒临毁灭的世界，这是他从潘多拉以及普罗米修斯那里了解到世界的真相后便一直在思索的问题。而显然，如果自己在未来真的会拯救空轨的世界，那么自己使用出的，必然是时间回溯的秘术。

　　然后，世界被拯救，而自己，却因为使用出超越自身极限的力量而直接自毁了。

　　“嗯，阿宅哥哥你见世界即将毁灭，一开始是想要带着我们一起离开的。”提妲趴在阿宅的怀中，眷恋着对方身上的气味，心脏“砰砰砰”地跳动着，“只不过不知道为什么，无论怎么召唤契约之神，对方都没有降临。”

　　“这样啊。”阿宅点了点头，心中却是盘算了起来，在弑神者这个白银等级的世界中，阿宅就曾经召唤出过契约之神。换而言之，能否召唤契约之神应该与世界的等级并无太大关系，至少，白银级别的世界绝对能够召唤出契约之神。

　　但为什么契约之神最后却没有降临到这个世界呢？

　　“……主神，你在的吧？”阿宅这个时候突然对着天花板叫了一声，随后，一个略带冰冷的声线便出现在了众人的耳畔，“神灵即是法则，法则会使世界崩溃毁灭，神灵亦然。”

　　主神的回答十分简单，但是却也让众人有了一种茅塞顿开的感觉。面对一个随时随地都有可能毁灭的世界，代表法则的神灵，根本就没有办法进入其中。

　　“如果真是这样，我的确会搏上一搏呢。”阿宅没有在意科洛丝、狂三、莉莉安娜在听到自己这句话语后露出的恐怖表情，稍作沉吟一番之后，他便拍了拍自己怀里的提妲，示意对方站起，同时，自己也看向了坐在周围的众女，“不过现在既然已经知道了那样的未来，如果还不能做出改变，那我也就妄称技术宅了。”

　　“技术宅”，多么熟悉的词语啊！

　　阿宅在实力达到白银初阶之后，就已经很少用这三个字称呼自己了。在见识过那许许多多不同的科技和魔法之后，若是还能以“技术宅”自称，那绝对不会是阿宅自信，而是他中二了。

　　但是今天，就在听完提妲那关于自己自毁的未来之后，阿宅却重拾起了他的“称号”，不是法师，也不是使用枪术的武者，更不是一个修炼者，而是以一名技术宅的身份，向那未知的未来发起挑战。

　　技术宅拯救世界？没错！不过不是以自我牺牲的方式，而是所有人都活下来的真·大团圆线！

　　“阿宅，你想到办法了？！”听到阿宅那带着强烈自信的中二话语，科洛丝等人哪里还会不清楚他已经有了想法，此刻一个个不由精神一震，脸上露出惊喜期待的模样，希望从对方的口中获悉具体的方法。

　　见原本被绝望、沮丧、恐惧等情绪包围着的众女此刻重新燃起了希望，阿宅的脸上不由露出淡淡的笑意。人不中二枉少年，嘛～这一次，就让我好好中二一下吧！

　　这么想着的他随意地耸了耸肩，随后右手前伸，食指点在自己的唇上，装出一副秘密的样子说道，“方法还不能告诉你们，只不过，我们寻找其他代行者的脚步，看起来还需要再加快一点呢。”

　　说完，阿宅突然转过头，对着一旁从始至终都没有发过一言而是不断吃着食物的幽幽子这么说道，“有没有兴趣帮我一个忙？回报是我精心制作的各种料理和点心一千份哟～”


第334章 间奏，艾斯蒂尔的怀孕日常

　　洛连特，利贝尔的田园城镇，没有柏斯那样的大型百货公司，也没有卢安的各色景点，更没有蔡斯的导力机械。它有的，仅仅只是一种朴素到了极点的温暖，嗯，还有被誉为传奇的剑圣——卡西乌斯。

　　大路上仅有的四名S级游击士，同时也是领悟了“理”的达人，作为利贝尔王国守护神一般存在的男人。

　　有卡西乌斯存在的日子里，洛连特的一切都显得是那么轻松，每天的委托虽然很多，但是在他以及一干游击士的共同努力下，这些委托总是能够在最短的时间内得到解决。而其中，不乏需要很多用到脑子构思考虑的复杂事物。

　　卡西乌斯智将之名，即使在军队之外的地方，也依旧闪耀着！

　　可以说，只要有卡西乌斯在，洛连特便算得上是利贝尔王国内第二难攻的城市，至于第一？当然是王都了……

　　不过，就在三个月前，卡西乌斯却是突然向游击士协会递交了辞职信，并且在随后不久重新回到了军队当中。这一消息，却是让洛连特内和卡西乌斯熟悉的众人大为不解。卡西乌斯从军队隐退的原因，便是没有守护好自己的妻子。

　　说是逃避也好，说是将进攻的利刃换成守护的长棍也罢……现在，他终于看开了吗？

　　许多看着卡西乌斯长大并且结婚生子的老人心中不由这么想道。当然，对于卡西乌斯能重新进入军队，为国家再次效命这件事情，洛连特众人还是相当赞成的。

　　毕竟，洛连特这样的乡村城市，对于卡西乌斯这样的雄鹰来说，最多也仅仅只是一个故乡，恋家的时候回来看看固然可以，但若是长时间呆着，最后，雄鹰也会被安逸磨钝利爪，最终失去捕猎的能力。

　　洛连特的众人们看得很淡，但是却并不代表着卡西乌斯的离去就真的什么影响都没有，常驻于此的游击士们，此刻便感觉到了自身的许多不足。

　　明明是和平时相同数量的委托，他们却始终没有办法在短时间内全部完成，有些甚至要延迟数日，这一点，却是和卡西乌斯在的时候戛然不同。

　　嗯，或许，还和洛连特现在的游击士只有两个有关系吧？

　　“银闪”的雪拉扎德和“透明人”的库拉茨，一个B级游击士，一个刚刚从准游击士毕业……

　　好吧，毕竟不是所有人都像阿宅那样有着主神的帮助，库拉茨的实力虽然还算不错，但是和真正的高手比起来，无论是在处事方法上还是在实力上都仅仅只能算是一个新手。

　　也就是说，绝大部分的工作，其实都被压在了雪拉扎德一个人的身上。

　　“雪拉姐，还是让我来帮忙吧。”见雪拉一脸疲倦地走进游击士协会，正被爱娜强行压着坐在椅子上的艾斯蒂尔终于忍不住提出了这样的意见，“只凭雪拉姐还有库拉茨你们两个人，根本没有办法处理掉所有的委托。”

　　“那你的孩子不准备要了吗？！”艾斯蒂尔也是好心，可惜，在她话音还未落下的时候，雪拉便一个窜步冲到了她的面前，也不理会艾斯蒂尔嘴中的呜呜叫声，便直接伸出手将她的脸颊向着两旁拉去。一边拉还一边恨铁不成钢地说道，“当初你是怎么和我说的？啊？！忘了是谁坚持一定要把孩子生下来的？！”

　　“是我……”被雪拉一阵抢白，艾斯蒂尔只能诺诺低下了头，在自己孩子的安慰问题上，即使是大大咧咧如艾斯蒂尔，也完全兴不起一丝反抗的意志，“可是……”

　　“没有可是。”雪拉直接掐断了艾斯蒂尔之后想要说出的话语，随后转过头看向了一旁的爱娜，“你也不帮忙说说，要是艾斯蒂尔和她肚子里的孩子出了什么事情，那我可就真的没有办法和老师交代了。”

　　“说了。”面对雪拉那带有少许迁怒的话语，爱娜并没有生气，脸上反而露出了一丝微笑，轻轻拍了拍雪拉的肩膀，淡淡地说道，“放心吧，就算艾斯蒂尔想要帮忙，城里面委托的人也绝对不会同意的。”

　　“额，这倒是。”被爱娜这么一说，雪拉这个时候也反应了过来，现在洛连特里的人又哪个家伙不知道曾经那个一点也没有女孩子模样的艾斯蒂尔怀孕了？而且孩子他爸还是剑圣家的养子，虽然这个养子似乎不想承担责任逃跑了……

　　以艾斯蒂尔的性格，帮助他人本就是家常便饭的事情，洛连特里的人也没有少麻烦她，现在得知艾斯蒂尔怀孕了，没有一个个跑过来帮忙倒茶端水、帮忙做饭已经是众人不想打扰她静养了。

　　要是得知艾斯蒂尔准备带着身孕去做危险的工作，相信用不了多久，游击士协会的大门就会被蜂拥而至的人群给踩烂掉的吧？

　　这么想着的雪拉扎德，不禁全身打了一个冷颤，和她一样的，还有坐在位置上的艾斯蒂尔。

　　“那，雪拉姐你要注意休息啊。”将心中最后的底线说出，艾斯蒂尔便稍稍费劲地站起身，“时间也不早了，我就先回去了。”

　　“我送你吧。”雪拉说着走上前，准备从一旁搀住艾斯蒂尔，可惜，艾斯蒂尔却是直接摆了摆手拒绝了，“雪拉姐你最近也很累了，路上也没有魔兽，我自己一个人没有问题的。”

　　说完，也不给雪拉反驳的机会，便稍稍加快了些脚步，直接走出了协会的大门。

　　看着离开的艾斯蒂尔，被落下的雪拉和爱娜不由互相对视了一眼，千万话语最终化成了两声叹息，“唉～”X2。

　　“约修亚那小子，不要让我遇到他，否则我一定要让她尝尝我皮鞭的滋味！”咬牙切齿的话语从雪拉的嘴中说出，配合上她那狰狞的表情，要是有小孩子在周围，或许已经被吓哭了。

　　谁知爱娜却是呛了对方一句，“以艾斯蒂尔和约修亚的关系，你确定你真下得去手？”

　　“呜。”雪拉默然，随即看了看委托栏上那张通缉令，面色方才有所好转，“算了，有这张通缉令在，谅那小子也没有办法做出对不起艾斯蒂尔的事情来。”


第335章 间奏，尾随于后的黑影

　　雪拉扎德和爱娜在游击士协会对某个不负责任的家伙各种诅咒的时候，艾斯蒂尔却是已经离开了洛连特，缓步走在艾丽兹街道上。

　　布莱特家与洛连特之间的距离其实并不远，正常人走的话，也大概只需要五分钟左右的时间，这也是雪拉最后没有坚持送艾斯蒂尔的原因。艾斯蒂尔身为游击士，其伸手比一般人要高上许多，但是此刻的她却也仅仅只是一名孕妇，为了照顾肚子里的孩子，她走路的时候，其实并不快。

　　“雪拉姐真是的。”走在路上，艾斯蒂尔不禁回想起之前雪拉扎德面对自己时的表情，虽然也知道对方是好意，但是艾斯蒂尔还是忍不住露出了倔强的模样，“我又不是小孩子，照顾自己还是会的，不过是因为肚子里面有孩子……”

　　说到这里，原本脸上还满是笑容的她，也终于放下了先前用来伪装自己的面具，轻轻地叹了一口气。

　　“孩子……”重复着最后两个字，艾斯蒂尔低下头，双手抚在自己那略微突起的肚子上，脸上复杂的神色一闪而过，好半响，轻轻地呢喃声方才从她的口中传出，“孩子啊孩子，你为什么要来的这么早呢？如果再晚一点的话，你就能拥有一个完整的家了。一个有父亲，有母亲，你自己，还有外公的四口之家。”

　　“每天起床之后，你都能看到约修亚和老爸在屋子外的草地上练习着武术。接着，厨房这边会传出一声爆炸，黑色的浓烟从里面冒出，而我，则会咳嗽着从里面走出。嗯，应该是我的料理又失败了。你还有约修亚、老爸微笑着对视了一眼，随后包容地将我做出的早饭吃下肚。再然后，你会被我和约修亚送去主日学校，在那里学习将来会用到的各种知识。等到半晚的时候，我们再带着你回来。四人坐在餐桌前，吃上一顿好吃的晚餐，在餐桌上面，你当着我的面说出老爸他做出的饭要比我的好吃，结果被我狠狠地揍了一顿，要不是约修亚替你求情，哼哼哼～”

　　似乎是被自己描绘的景象逗乐了，艾斯蒂尔这个时候也不由轻笑出声，好一会，她才继续起之后的描绘，“在睡觉前，你会缠着约修亚给你讲游击士的故事，还说这一次绝对不会在中途睡着。可惜，到了最后，你还是在约修亚讲到我们获得王都格斗大赛的胜利前睡着了……嗯，这样的一天，虽然有些平淡，不过如果是和你还有和约修亚一起度过的话，我，或许真的并不介意呢。”

　　一个平凡家庭的生活，被艾斯蒂尔带着微笑地叙述而出，在故事中，有她，有约修亚，也有还未出生的孩子，当然，作为不良大叔的卡西乌斯自然也在其中，每天，四人都过着简单却又幸福的日子。

　　没有错，简单，却又幸福万分的日子！

　　可惜，这一切幸福的前提，却是发生在约修亚回来之后，如果自己没有找到约修亚，那么，自己肚子中那个即将出生的孩子，就将面对只有母亲却没有父亲的单亲生活。

　　7岁时失去母亲的艾斯蒂尔明白这样的痛苦，即使周围人什么也不说，孩子心中的黑暗也永远不会被填埋，虽然艾斯蒂尔平时表现得大大咧咧，但并不是说，她就真的什么都不明白。

　　为什么，你要这个时候来啊？

　　无声的嘶吼，在艾斯蒂尔的心中回荡。是啊，为什么孩子你要这个时候来啊，如果能再晚一年，不，只要再晚半年，我就能将你的父亲找回来了！

　　艾斯蒂尔坚信着，和自己生活在同一天空下的约修亚，只要自己能够启程出发，那么无论路途多么遥远，过程多么艰辛，最后，自己都将能找到对方。

　　这，是家人间的羁绊，同时，也是恋人间那无声的永恒。

　　可惜，一向是行动快于思索的艾斯蒂尔，此刻却是被一个事物给束缚住了——孩子，她与约修亚爱的结晶，一场意外产生的失误。若是放在其他时候，对于这样的失误，无论是她自己，还是约修亚都应该是相当欢迎的，但是，这个失误却是在约修亚离开的时候发生了，在艾斯蒂尔被检查出怀有约修亚骨肉的时候，约修亚已经在她的面前失去了踪影，换而言之，约修亚并不知道艾斯蒂尔有了他的骨肉，若是知道的话，或许，他即使是面对心中的黑暗，也会选择留下来陪伴对方的吧。

　　世界上没有这么多如果，自然，也就产生了无数的悲剧。

　　即使是阳光如艾斯蒂尔，此刻也不禁被约修亚离开和自己的孩子将来会没有父亲这样的事实打击得流下泪水。嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……整个街道上，除了她自己，便只剩下眼泪滴落在草地上的声响。

　　在面对困境的时候，有人会束手待毙，有人会无助哭泣，而有的人，则会在将泪水流完之后，重新振作起精神，因难而上，将一切困难全部打散。

　　而显然，艾斯蒂尔就是这样的少，不对，是人妻。

　　只见她胡乱地抹了抹脸，随后张开嘴，露出了一个灿烂十足的笑容，接着，双手成喇叭样放在自己的嘴前，对着树林大声地喊了起来，“……哼！等我把孩子生下来，约修亚你就给我好好束手就擒吧，不听话的弟弟，我一定会打屁股的！！！！”

　　打屁股的……屁股的……股的……的……

　　听着回音，艾斯蒂尔脸上的抑郁不由一扫而空，那个阳光般的少女，于此重新出现！

　　“好了，郁闷也丢掉了，是时候回去了。”就在艾斯蒂尔这么说着转过身的时候，她身侧的树林中，魔兽的吼叫却是突然传了出来，“吼！！！”

　　“什么？！”不怪艾斯蒂尔吃惊，在艾丽兹街道附近，应该是没有魔兽出没的，可是现在，艾斯蒂尔却是听到了魔兽的叫声！

　　怎么办？

　　若是艾斯蒂尔没有怀孕，她大可以拎着木棒直接朝魔兽冲去，但是现在的她已经怀孕三个多月了，稍稍有点不注意，就会造成孩子流产的悲剧。

　　怎么办？！

　　艾斯蒂尔看了看四周，附近除了她自己，一个人也没有。早知道，就让雪拉姐送自己了……

　　心中虽然有些后悔，艾斯蒂尔却也并没有忘记取出自己的导力器，虽然和棍术相比，自己的导力魔法要差上许多，但是这个时候，与其逃跑被追上，不如直面对手，将对方击退！

　　闭上眼睛，竖起耳朵。

　　为了自己肚子里的孩子，艾斯蒂尔的精神此刻前所未有的集中，脑中仿佛一声什么破碎的声音，紧接着，她手中的魔法便直接发动了，“在那里！”

　　风之轮划过一条优美的弧线，随后没入森林之后，紧接着，艾斯蒂尔便听到了与之前相当魔兽的惨叫声，“嗷！！！”

　　一击风之轮能够打倒魔兽吗？答案显然是否定的。

　　不过艾斯蒂尔发出这一击更大的作用其实是在威慑——这里有强大的存在，退后，退回自己的领地，否则，便死去吧！

　　嗯，魔兽虽然没有人类聪明，但是对于比自己强的存在，却也能依靠本能进行回避。

　　至于艾斯蒂尔和那只魔兽究竟谁更厉害？看最后的结果，似乎是艾斯蒂尔更强一些呢。

　　保持着防御的姿势又过了很久，见对方真的已经退却，艾斯蒂尔方才安心地吐出一口气，随后摸了摸自己的肚子，笑了，“看起来，连女神都在帮我们呢。”

　　夕阳落下的光芒照在艾斯蒂尔的脸上，红彤彤的，美丽异常。而这一幕，落在远处躲在森林中窥视着这边的某个黑影眼中，却是几乎在瞬间便看呆了。

　　看着艾斯蒂尔走远，那黑影似乎还有些不放心，悄悄移动了一下身子，将刀上刚刚溅上的鲜血甩出，随后，便猫着步歪着腰，悄悄地跟在了艾斯蒂尔的后面……

　　一直等到艾斯蒂尔走进布莱特家，并且关上大门之后，跟着的黑影方才暗地里松了一口气，见屋内的灯光亮起，黑影的眼中露出了渴望的目光，不过紧接着，他便匆忙甩了甩头，将心中那些不切实际的想法全部抛出。

　　艾斯蒂尔啊，你就像太阳一样，明明那么炙热，却让人忍不住靠近。

　　黑影回想起自己离开时说出的话语，结合刚才从对方那里听到的“回答”，脸上一丝微笑悄悄挂起。

　　特别是对于自己这样沉浸于黑暗之中的家伙，你的微笑，就仿佛毒药一般，明明知道喝下后会沉沦，我也……甘之如饴！

　　心中似乎下了什么决心的黑影，转过身，对着已经升上天空的圆月轻轻一笑。白皙的月亮洒下银辉，将原先潜藏在黑暗中的人影照亮，仿佛救赎！

　　黑色的短发，琥珀色的瞳孔，默然中带着一丝温柔的神情，以及那一套为了方便行事而穿在身上的潜行者套装……

　　如果艾斯蒂尔此时看向窗外的话，她或许会捂着嘴，一脸震惊地看着对方，“约修亚……”


第336章 红毛必须死！！！！！！

　　“那么，等事情忙完了，蔡斯那边就交给你们了。”在飞艇坪起降台的一边，阿宅对着阿加特以及一旁的茶发修女这般说道。

　　和提妲相遇之后的第二天，阿宅一行就前往了马诺利亚村，并且找到了寄宿在旅店中的巡游修女。

　　艾因·瑟尔纳特，星杯骑士团总长，拥有绝对压迫性实力的女性，同时，也是十二名圣痕寄宿者的其中一人。

　　依靠着利贝尔王家和七曜教会的亲密关系，阿宅等人很轻松地便从艾因的口中获悉了对方来到利贝尔的原因——为了保证女神关于勇士与三恶兽的预言不会向着不好的方向发展。

　　那手持钢铁的勇士会是谁？

　　在听完艾因那段女神的预言之后，众女们的目光便唰地全部集中到了阿宅的身上，使用钢铁合金制成武器的人并不稀少，但是真的能和传说中三恶兽对抗的，利贝尔内除了使用了某些道具的阿宅外，便只剩下还没有进入这个空轨世界的八神和麻。

　　至于卡西乌斯、剑狐菲利普之流，在一旁骚扰还行，真要面对面地和三恶兽对抗，结果只会换来被秒杀。

　　和其他十一名守护骑士不同，艾因无论是在实力上还是在智慧上都显得相当出众。在说话的同时，她的眼睛始终没有从阿宅等人的身上离开过，当见到众女突然转头看向阿宅的时候，她的心中不禁划过一丝恍然。

　　显然，眼前的几人也是知道四轮之塔下封印着的怪物的，而且看样子，她们似乎也在寻找解决的办法。

　　那么……这个队伍中被注视的唯一男性，是否就是自己要找的那个勇者吗？

　　艾因说不清楚，不过抱着宁可错杀不可放过的心态，她最终还是向阿宅这边提出了想要加入的请求，用她的说法，寻找勇者本身只是其次，时间到了，对方自然会现身。现在最关键的，是不让结社的人将那个还算美好的未来改变，而加入阿宅这个直属于王室的队伍，显然便是最佳的选择。

　　对于实力可以和卡西乌斯以及三翼全开后的阿宅相媲美的艾因的加入，阿宅身后的科洛丝等人自然是相当高兴的，加上位于王都内的卡西乌斯和菲利普，利贝尔这边相当于已经拥有了四名白银高阶。区区一名“白面”，根本不足为惧！

　　当然，要是再将幽幽子也算在其中的话，大概……结社中除了盟主，其他人都会被直接秒杀的吧。

　　众女想到的情况，阿宅自然也想到了，只不过，他最后还是摇头否决了艾因加入的提议，“结社那边我们已经拥有了足够的应对手段，问题想来不会太大，现在最关键的，是寻找大陆上那些隐居的强者，不是初步领悟‘理’的那种，而是可以和女神相抗衡的存在！”

　　没有太过在意艾因的修女身份，阿宅直接将内心的话语说出。而艾因，也没有因为阿宅那不敬女神的话语而拔剑相向，沉默了一会后，如此说道，“关于这一点，我会直接写信上报给教皇，教会和那些隐藏在大陆中的强者还是有一些联系的，在面对大陆覆灭的危机下，相信他们也会愿意贡献出一份力量的。至于我，便和‘绅士巨剑’一起行动好了，有我在明面上牵制，你们这边也会轻松很多吧。”

　　这，便是艾因和阿加特组队的原因。

　　有着艾因的加入和帮忙，阿加特这边的实力几乎是飞一般地提升，仅仅六天不到的功夫，两人便在卢安西面的灯塔顶层找到了正在进行“白影”实验的怪盗绅士布鲁布兰。面对艾因那位于大陆顶端的实力，布鲁布兰几乎是毫无招架之力，只是勉强将福音收回，便直接逃离了现场。

　　布鲁布兰的退场，同时也意味卢安白影事件的结束。

　　在休息了一天后，阿加特便找到了正在酒店里设计着什么的阿宅，并且希望对方能够遵守约定将米夏复活。

　　复活……

　　和阿加特一同过来的艾因在听到了阿加特的“疯言疯语”之后，表面上虽然没有表现出什么，心中却是被惊讶所充满。

　　女神居于天空，人们生存大地，死者归于地狱。

　　这是七曜教会法典的第一句话，同时，也在向人们叙述生与死的不可逆转性，也正因为有着生死的界限，人们才会如此友爱，人性中的光辉才会闪耀。

　　而现在，眼前的少年竟然能够操控生死？这，这是女神也无法做到的事情！

　　且不提艾因在一旁的吃惊，阿宅这边倒是一脸的平静，在和科洛丝她们打了一声招呼后，他便带着阿加特以及提出想要在一旁观看的艾因离开了卢安，最后在一处幽静无人的场所中，开始了米夏的复活仪式。

　　说是仪式，但阿宅却并没有刻画任何一种法阵，仅仅只是让阿加特和艾因站远一点，然后，便闭上双眼，沟通起了冥冥之中的时间法则。

　　之前也提到过，纯粹的法则会破坏世界，但是由法则转变而来的事物，却是可以安然地存在于世界之中，魔法、武技、科技、还有阿宅此时正在使用的秘术，这些都可以说是法则的变种，拥有法则的部分性质，却又能够保证不会影响到世界。

　　时间回溯，由时间法则中的时间倒退性质演化而来，其创造者，正是阿尔哈扎德先民中第一个达到黄金位的存在，而他修炼的法则，正是时间！

　　虽说阿宅学习时间回溯的原因是为了复活科洛丝的父母，但其实，时间回溯的用途并不单单只有复活这一用途。影响战斗的进行、抹消他人的记忆、将古代遗物复原……若是阿宅的实力足够，他甚至还能将世界重置！

　　当然，以阿宅现在的实力，最多也就是复活一下黑铁级及以下的普通人，或者在战斗中少许控制一下对方的魔法……

　　唔，话题有些扯远了。在阿宅闭上双眼后不久，他的周围，一个由黑色为主色调的魔法阵便悄然形成。魔法阵由九个大圆组成，最外面的圆与地面平行，第二圈圆与最外面的圆交与对称的两点，同时以这两点不断旋转，第三个圆，第四个圆……依次如此。

　　九个圆不断旋转着，在阿宅的周围划出一道道玄奥的轨迹，而阿宅站在其中，这个时候也终于睁开了双眼。

　　一时间，充斥于空轨世界中的耀脉都全部停止了运动。随后，站在外围的阿加特和艾因两人只听“轰隆”一声，世界都仿佛颤抖，大地都快要震裂。

　　“说出汝之愿望，祈求之人。”不似阿宅的平静声音从阿宅的嘴中说出，同时，一道仿佛穿越了时间的目光直达阿加特的心底。

　　“我，我……”被这样的目光看着，阿加特的心中竟然产生了一丝害怕的情绪，而站在一旁的艾因，此刻也好像被目光夺去了所有的力量。

　　“说出汝之愿望，祈求之人。”并没有在意阿加特的反应，阿宅，或者说是控制着阿宅的某个人如此重复了一遍。

　　恐惧、害怕、无助，似乎也阻挡不了一个妹控的心。小时候的生活、米夏的面容在阿加特的脑中不断划过，让他的心重新坚强，“我想要复活我的妹妹，米夏。”

　　“祭祀者实力足够，准许！”略带着一丝冰凉的话语从阿宅的口中说出，随后，阿宅体内那个未知名的存在便重新闭上了双眼，“转动吧，时间之轮！”

　　随着话音的落下，原本缓慢旋转着的九道大圆，这个时候仿佛被注入了无穷的力量，一时间，残像竟然形成了一个黑色的巨蛋。一开始，巨蛋还有些透明，但是到了后来，巨蛋却仿佛真的存在于那里……不，它的确就存在着，因为，阿加特和艾因都听到了一声脆响，而伴随着这声碎响，黑色的巨蛋突然从上到下裂成了两半。

　　在代表着时间的黑色之光照耀下，阿宅，以及一个留着红色长发的少女，从其中缓缓走出。

　　“米夏！”对于自己妹妹的面容，阿加特绝对不会记错。在一声呼喊之后，他便风一般地冲到了米夏的面前，将对方的小脑袋按在自己的胸前，“这一次，我绝对不会再放手了！”

　　“哥哥？”被眼前这个好像自己哥哥长大后相貌的红发男子一把抱住，被回复到身体受伤前的米夏自然有些不适应，不过血毕竟浓于水，在听到对方胸口的心跳声以及感觉到那熟悉无比的抚摸之后，她便好像什么都明白了过来一般，轻轻地靠在了阿加特的怀里。

　　……

　　之后，通过阿宅和阿加特的解释，米夏终于了解到了自己的处境——一个死去多年后又被复活了的少女。不过对于这些，米夏似乎并不在意，或者说，有哥哥在身边的她，完全不需要将它放在心上。

　　“米夏就是米夏，哥哥也永远都是哥哥，米夏只要知道这些就好了。”说出这句话时候的米夏，脸上带着满足的笑容，而一旁的阿加特，脸上也迅速地被幸福所占满。

　　“米夏。”“哥哥。”“米夏。”“哥哥。”……

　　要不是之后看不下去的艾因和阿宅咳嗽了几声，或许，接下来在这个荒郊野岭，某个红毛真的会要将手伸向眼前的萝莉，嗯，而且还是亲妹妹那种……

　　心中之洞被填满，阿加特的实力自然开始了迅速地提升，仅仅一夜过去，他的实力就从原先的青铜初阶达到了青铜初阶极限，只差一步可以跨过青铜中阶，这让过来和他进行别的阿宅一行不禁心中暗暗腹诽，“果然昨天晚上是和米夏一起睡的吗？”

　　……

　　卢安的事情全部解决，阿宅一行自然准备离开，而阿加特则需要为米夏的身份证明忙碌一阵，因此，才会有一开始阿宅向阿加特以及艾因告别的场景。

　　至于米夏？她现在似乎还在阿加特的房间中补觉呢……

　　导力飞艇上，阿宅和众女坐在餐厅内，一边吃着食物，一边聊着天。

　　“阿宅哥哥，我们为什么要去洛连特呀？”提出这个问题的是众人之中年龄最小的玲。

　　“这个啊。”阿宅切下一块牛排，送进玲的嘴里，随后一脸淡定地说道，“当然是抓人去的。”

　　“抓人？是坏人吗？”玲一听，立马来了精神，同时两只小手挥舞着，好似自己是传说中的正义勇士一般，“玲最喜欢抓坏人了。”

　　“没错，是一个大坏人呢。”科洛丝笑着接过玲的话语，擦了擦玲因为不注意而占了酱汁的嘴，随后她转过头看向阿宅，“情报上面说，约修亚现在就在洛连特。”

　　“呵，该说最危险的地方果然就是最安全的地方吗？”阿宅耸了耸肩，同时将盘中切好的肉排依次分发到众人的面前，“要是艾斯蒂尔知道约修亚就躲在她附近，不知道会不会气的跳脚呢？”

　　“会不会气跳脚我不知道，不过，如果你和科洛丝出现在她面前的话，想来她一定会非常高兴的吧。”狂三掩着嘴，轻笑出声，“就算艾斯蒂尔没有想到那个晚上的问题，约修亚应该也会挖好陷阱等着你跳的。”

　　“额。”X2被狂三这么一说，阿宅和科洛丝的脸色不由一僵，不过阿宅还想自欺欺人一下，脸上露出尴尬的笑容回答道，“应该不会吧？怎么说也是我凑合了她们两个吧？”

　　“问一下提妲不就知道了？”狂三眼睛轻轻眯着，似乎因为捉弄到阿宅和科洛丝而相当开心，随着她的话语，众人的目光也集中到了一旁正盯着阿宅不知道在想些什么的提妲这里，“提妲，怎么了？”

　　“啊，没，没有什么事情。”提妲闻言一惊，慌忙摆了摆手。在众人重复了一遍之前的话题之后，她才满脸通红地轻声说道，“就像现在的‘我’正在王都一样，虽然可以通过后期的收集得到阿宅哥哥你们的行程，但是在一些细节上，我却是和哥哥姐姐们一样的。”

　　说完，提妲还满是歉意地看了一眼阿宅，显然，她对于自己不能帮上阿宅而感到了深深的抱歉。

　　“不用介意，就算约修亚和艾斯蒂尔两个人生气了，我也有的是办法摆平。”说完，阿宅不由摸了摸提妲的脑袋，虽然在这里的提妲是和她们一样大的十六岁少女，但显然，无论是阿宅还是科洛丝，又或者是狂三她们，都没有将提妲当成同龄人的意思，“哦对了，如果是不舒服的话，记得要和我们说哦。”

　　末了，阿宅还不忘对着提妲这般嘱咐道。话语间，阿宅这个兄长对于提妲妹妹的关爱之情满溢而出，让提妲听后不禁整个人都用力地点了点头。

　　只不过，不知道是不是阿宅的错觉，他竟然在提妲的脸上看到了一丝微微的苦涩。

　　果然，是有什么地方不舒服吗？

　　“提妲姐姐才没有不舒服呢。”就在阿宅将导力器取出，准备为提妲释放治疗魔法的时候，一旁吃着牛排的玲却是突然插嘴说道，“只不过是因为阿宅哥呜呜呜呜……”

　　“没，真的没有事情啦。”提妲一把捂住玲的小嘴，也没有管手上的油渍，一脸假笑地说道，“嗯，我看玲也吃完了，我们两个就先回房间里去了。”

　　说完，也不给众人辩驳的机会，便拖着玲小步向着她们两人房间的方向跑去。

　　“额，提妲她到底是怎么回事？”对于提妲相对于往常完全不同的表现，阿宅不由歪了歪头，一脸疑惑地问道，“还是说我的脸上粘了什么脏东西？”

　　“唉～”XN话音刚刚落下，阿宅便听到科洛丝等人在那边叹气的声音。

　　“虽然这样的情况对我来说还是相当愿意看到的，不过我还是不得不说一句。”科洛丝站起，走到阿宅的身边，伸出手将阿宅的脸颊不断向两旁扯动着，“给我稍微注意一点女孩子家的心事啊！！！！”

　　女孩子家的心事？难道……

　　“提妲她恋爱了？！”阿宅想到这里，不禁发出了一声怒吼。正当众女以为他相通了的时候，却不料他之后却是说出了这样的话语，“是哪个魂淡？！竟然敢拐骗我可爱的妹妹，哥哥我绝对不会同意的啊！！！！！”

　　“……”看着这边妹控之魂全开的阿宅，在场的少女们不由一个个露出了复杂的神色，同时对已经回去房间的提妲表达了最深切的同情，这么简单的事情都看不出来，阿宅你到底是装的？还是果真就这么迟钝呀？

　　……

　　在阿宅等人坐着飞艇的时候，位于利贝尔西面海上的一座小岛，却是迎来了一批特殊的客人。

　　“呵呵呵，欢迎各位来参加我的计划。”怀斯曼看着从飞艇坪上下来的众人，脸上露出了好似毒蛇一般的表情，“剑帝、小丑、瘦狼、幻惑之玲、怪盗绅士……还有‘钢’！”


第337章 每天起床都能看到提妲酱在果睡

　　走下飞艇，阿宅便看到了在不远处等着自己的雪拉和爱娜，“好久不见，雪拉姐，爱娜姐。”

　　“上次王都再会之后，差不多快四个月了吧。”雪拉和爱娜两人闻言，不禁点了点头，随后，目光瞟向了站在阿宅身后的那一众少女。

　　“不介绍一下吗？”雪拉用手肘拱了拱阿宅，眼上满是揶揄地笑道，“我记得你去旅行的时候，身边可是只有科洛丝一个人的呢。”

　　不止是雪拉，就连一向成熟稳重的爱娜，这个时候的脸上也因即将探听到八卦而露出了淡淡的红晕，“果然，我们洛连特的男孩子都很受欢迎呢。卡西乌斯先生是这样，约修亚是这样，至于阿宅，你比他们还要出色呢！”

　　“雪拉姐，爱娜姐，你们误会了啦。”虽然带着一票少女的确会给人一种人生赢家的感觉，但或许只有阿宅自己才知道，这其中一寸后宫一寸血步步惊心的感觉。微笑着否认了两人的说法，紧接着，他便充当起中间人为双方介绍了起来。

　　其他人的介绍十分简单，而到了提妲这里，阿宅却是用了一个假名——蒂法。

　　“眼前的少女便是四年后的提妲”，倒不是阿宅担心雪拉和爱娜接受不了这样的事实，仅仅只是为了防止不必要的麻烦，当然，在说出这个假名之前，阿宅也是和众人通过气的。

　　“呼呼呼～”不知道为什么，在阿宅介绍完提妲之后，雪拉的脸上便露出了相当可疑的笑容，先瞄了瞄提妲，再看了看阿宅，接着扑哧一笑，似乎在两人身上发现了什么一样。

　　“怎么了？”提妲被雪拉看得莫名所以，而阿宅的心中则是升起了一股不好的预感，为了防止雪拉之后说出什么惊世骇人的话语，他突然带起雪拉的手，手上施上一些巧劲，很轻松地便将雪拉控制在了臂弯里，随后，也不管雪拉的挣扎，大笑着直接朝向酒馆走去，“雪拉姐，很久没有和你一起喝酒了，今天就让我们好好大醉一场吧，当然，还有爱娜姐。”

　　和“酒鬼”以及“酒神”喝酒？阿宅你真的不要紧吗？！

　　这样的担忧实在太过强烈，以致于科洛丝和狂三她们都没有因为阿宅搂着雪拉一起走而表现出一丝醋意。

　　计划通过！

　　“精神感知”一闪而逝，在脑中仔细观察了一下科洛丝和狂三两人的表情后，阿宅背对着众女的脸上，终于露出了胜利者的笑容。

　　按道理说，此刻既然已经离开了众女的视线范围，阿宅自然应该放开雪拉才是，只不过，事情最后还是出了他的预料，在将抱着雪拉的手收回来之后，雪拉却依旧斜靠在他的怀里，嘴中发着轻笑，脸上带着揶揄地说道，“四个月没见，阿宅你变坏了呢。”

　　“说的没错，我还清楚地记得阿宅你刚刚成为准游击士时的那个羞涩样子，为了城里面的小事情都会忙得病倒。”爱娜在一旁帮腔，脸上露出的是淡淡的微笑，看样子，她似乎想起了当初阿宅在完成了一天的工作后突然倒在地上时的模样。不过紧接着，爱娜便插着腰开始数落起阿宅，“我明明要你好好休息的，结果第二天去了哪里？”

　　“额，原来爱娜姐你都知道啊。”阿宅咋舌，心中想着是谁出卖了自己。

　　“还能是谁？”看到阿宅此时的样子，爱娜顿时好气地指了指不远处的武器店，“还没有做出你那把武器前，他就已经在酒馆里面醉酒自爆过了。”

　　好吧，原来是这样子。我真是错信你了，大叔！

　　阿宅心中一片不爽，不过脸上却是装出了一副好孩子的模样，“我知道错了，爱娜姐。”

　　“算了，以你现在的实力，也用不着我来担心了。”爱娜挥了挥手，同时将还赖在阿宅身上不起来的雪拉一把拉起，“那么走吧，难得阿宅放弃陪他那些小女朋友，就让我们好好喝上一顿吧。”

　　“哦！”X2。

　　……

　　第二天早上，阿宅从自己的床上缓缓坐起，随后，昨晚在酒馆中发生的一切便彷如电影交卷一般在他的眼前一一闪现。

　　幸好最后用了一点点小手段，否则今天科洛丝她们就会收到我酒精中毒死亡的报告书了吧……

　　回忆起所有的记忆后，阿宅不由伸出手拍了拍胸口，一脸后怕地想到。珍惜生命，远离爱娜！

　　“嗯？”从沉思中清醒过来的阿宅，此刻突然发现了什么不对劲的地方，“这，这里？！”

　　“呜喵～”“喵～”

　　伴随着阿宅的惊恐，两道可爱十足的声线突然从阿宅的左右两边传来，“不，不会吧？”

　　抱着最后一丝希望，阿宅朝着自己的左右两侧看去，“不要啊！！！！！！！”

　　睡在阿宅左边的少女，紫色的长发仿佛丝绸一般披散在那洁白的睡衣上，双眼微微闭起，时不时地颤抖两下，嘴角微翘，似乎在坐着什么美梦。

　　至于睡在右侧的少女，黄色接近金色的秀发，白皙无暇的酮体，慵懒的身姿，以及好似干了什么一样的疲倦面容。

　　这这这这不就是玲和提妲嘛！而且……为什么提妲没有穿衣服啊？！！！！！

　　冷静！冷静下来！

　　阿宅在心中对着自己这般说道……魂淡！你叫我怎么冷静啊！？

　　内心愤怒地掀桌，同时，阿宅的脸上也露出了好似即将赶赴刑场囚徒一般的恐惧面容，要是让科洛丝和狂三她们知道了，我，我……

　　“呜喵～”似乎是阿宅弄出的声响太大的缘故，提妲这个时候竟然又发出了一声可爱的呢喃。

　　“！！！”见提妲有转醒的趋势，阿宅哪里还敢多动，整个人都好似变成了木头人，静静地愣在那里，看起来完全傻了。

　　“呜喵喵～”好在提妲在打了一个哈欠后又重新睡着了，这才算是解除了阿宅的危机。

　　这样下去不行！

　　阿宅暗下决心，可惜他的左右两侧都被少女们紧紧夹住了，因此，想要不吵醒任何一人的情况下安全脱离就成了一件不可能完成的事情。

　　哼哼哼，以为这样就能让我投降了吗？！

　　阿宅脸上泛出冷笑，也不知道是因为“求生”的欲望还是其他的原因，此刻的他大脑运转速度甚至比平时还要高上几分，仅仅数秒时间，一个通过音波催眠他人的秘术便演算完成了。

　　在将提妲和玲两人深度催眠之后，阿宅方才有了时间思索当下的情况。

　　“……”不要说，这一想，还真让阿宅察觉到了不对劲。

　　对于进入提妲和玲两人房间的记忆完全没有！

　　如果是过去的阿宅，这样的情况或许真的会发生，不过对于现在的他来说，在没有被更高实力者篡改记忆的情况下，根本就不会出现自己没有的记忆。

　　也就是说……有人之后将我移动到了这个房间内？

　　心中虽然已经得出了答案，但是阿宅还是有些不确信，不过接下来转念一想，昨天晚上他喝的酒的确有些多，因此而放松了警惕也是正常的事情，要是再加上是身边亲近的人动的手……

　　想到这里，阿宅不禁抬起头看向不远处的房门，“看的还算开心吗，诸位？”

　　“当然。”随着声音的响起，房门被打开，同时，门后面隐藏着的众人也一一现形，“哎呀呀，没有想到阿宅你这么快就猜到事情的始末了呢。”

　　雪拉捂着嘴，脸上一片笑容，看起来完全不像是一个昨晚喝掉了四桶酒的人。至于爱娜？额，还是别提了……

　　“不过阿宅你最开始的表现真是太棒了。”杏子突然从后面掏出了一台相机，指了指里面笑了，“我可是全程拍下来了哦～”

　　“噼啪！”不要误会，相机并没有被阿宅用雷之箭击毁，魔法在飞行的途中，就被莉莉安娜直接劈断了，“吾主，偷袭是不好的行为。”

　　“口胡，难道偷拍就可以了吗？！”阿宅炸毛，同时将目光移向了躲在最后方的科洛丝，“狂三也就算了，这么有趣的事情她自然会参加，但是我万万没有想到，科洛丝你竟然也有份！”

　　说着，阿宅的脸上就流下了许多虚假的“泪水”。

　　“呜，抱歉嘛～我也就是想看看阿宅你的反应哇！”科洛丝见阿宅如此模样，不禁走上前解释了起来。谁知，在她走到阿宅身前三米想要道歉的时候，阿宅却突然一跃而起，将科洛丝完全地抱在怀里，同时双手齐动，很快，一个觉着屁股卧倒在阿宅腿上的科洛丝便完成了。

　　等科洛丝反应过来的时候，一切都已经晚了，“你，你想要做什么？”

　　“嘿嘿嘿，不听话的孩子，就应该打屁屁哦～”阿宅脸上露出邪恶的笑容，回答完科洛丝的问题后，就转头看向了房门口的众人，“想不想看科洛丝被打屁屁的样子？”

　　被阿宅这么一说，科洛丝赶紧看向了众人，眼中一片祈求，显然是希望她们能来解救她的。

　　可惜，这么一群无节操的家伙们会吗？

　　“想！”XN无视了科洛丝的求救目光，众人整齐划一地说出了那个将科洛丝“推入深渊”的字词。

　　“既然大家都想看，科洛丝你就从了吧。”阿宅脸上继续之前贱贱的笑容，右手高举，眼看就要落下打在科洛丝的屁屁上的时候，在一旁看了许久的狂三却是突然站了出来。

　　脸上不知道为什么泛着红晕的她，此刻看起来格外的艳丽，只不过……“真好呢～能被阿宅你打屁屁。”

　　说着，狂三还伸出手指点在嘴唇上，眼中更是露出了一副向往的神色。

　　喂喂喂！这已经不是性骚扰的程度，根本就是变态了吧？！

　　原本和狂三站在一起的众人，闻言后纷纷向着一旁考取，这种受虐狂一样的话语，完全和狂三你的角色不相衬啊！

　　“额……”被狂三这么一打岔，阿宅也没了捉弄科洛丝的兴致。将科洛丝重新扶起后，阿宅突然开口问道，“那么，到底是怎么回事？为什么把我丢到提，蒂法和玲的房间？看情况，蒂法她根本就不知道吧？”

　　“呵呵呵，看出来了？”科洛丝和狂三两人这时也没了之前无节操的模样，科洛丝脸上带着淡淡的微笑，而狂三则是露出了一副你懂的表情，“我们只是想让蒂法在离开之前留下一点快乐的回忆。”

　　“没错。”XN。

　　“快乐的回忆是这么创造的吗？”阿宅对于身边少女们的奇葩想法感觉到了无力，“要不是我眼疾手，不，是脑快，否则刚才蒂法醒来以后就要面对人生最不想回忆的事件了。”

　　“才不会呢。”科洛丝小声否认，“要是提妲她醒来的话……”

　　之后的话语阿宅并没有听清，不过这并不妨碍他的继续说教，“要知道，蒂法她可是女孩子，以后要嫁人的，这样不好的记忆，让她以后怎么面对自己的丈夫啊？”

　　“扑哧——”阿宅说的大义凛然，却不想众女听后却一个个忍不住笑了。

　　“你认为蒂法她会嫁人吗？”杏子插嘴，双眼紧紧盯着阿宅，好似希望看到他的真实想法。

　　“这不是当然的吗？”阿宅点了点头，眼中一片真诚，不过，在回答完杏子的问题后，他却发现众女脸上的表情更加古怪了。

　　“算了，面对这种呆子我已经不知道应该说什么了。”杏子丢下了一句狠话后，转身离开。

　　同时离开的，还有雪拉、爱娜以及莉莉安娜。

　　至于狂三，她在离开的时候，对阿宅说了一句意义颇深的话语，“知道吗？昨天晚上我们把你搬过来的时候，提妲她可是穿着睡衣的哟～”

　　一时间，房间内只剩下了还在床上深沉睡着的两名少女，以及坐在床边缘的阿宅和科洛丝。

　　“忍得很辛苦吧，阿宅？”见众人全部离开，身后的两名少女也没有醒觉的意思，科洛丝这个时候方才对着阿宅这般说道，“其实，我真的不介意的。”

　　“你不介意，但并不代表我不介意，不是吗？”轻声的话语，从科洛丝的耳边传来，“提妲是我和你的妹妹，曾经是，现在是，将来也是，而且，你认为她会喜欢上一个有着三个妻子的男孩子吗？”

　　阿宅此时的脸上除了认真，便只剩下了歉意，认真的是对科洛丝的回答，而歉意的，则是装出一副木头的模样什么也不回应，“这样就已经足够了，提妲她终究要回去，而我，也要为那样的未来拼上一拼。”

　　“还没有……想到解决的办法？”科洛丝闻言并没有露出惊讶的神情，其实不止是她，狂三、杏子、莉莉安娜她们都清楚想要改变未来的困难性。

　　“办法的确有，但是未必会比那样的未来好上多少。”阿宅说完，突然吻住了科洛丝的唇。

　　“这是？！”一些信息突然涌入科洛丝的脑海，其中有设计图，有魔法阵，也有计划……这些，全部都是和提妲提到的未来有关。

　　和阿宅呆久了，科洛丝虽然还不能算作一个技术人员，但是相应的知识也是知道不少的，因此，对于阿宅传过来的方案，她也并非不能阅读。

　　只不过，在阅读完所有的计划之后，她的脸上却是露出了震惊的表情，“真的没有了吗？”

　　“嗯。”阿宅点头，脸上一片阴影。

　　能够全员无损达到目的的计划有，但是成功率全部不足一成，有的甚至需要看到小数点后数位！而那些成功率高的，却必定要做出某些牺牲。

　　这并不符合阿宅的想法，他想看到的，是所谓的大团圆结局，任何一点瑕疵都不能有，不！是绝对不能有瑕疵！

　　不过，科洛丝却似乎抱着什么不同的想法，“阿宅，如果不行，就放弃吧。”

　　说着这话的科洛丝，脸上突然露出了好似圣母一样的光辉，而就是这一瞬间，她的气息竟然变得无比强大！

　　不过这样强大的气势仅仅只是昙花一现，来得快去得也快，却是完全没有让阿宅察觉到。

　　听到科洛丝的劝解，阿宅却是摇头拒绝了，“不可能的，你的祖母不会愿意和我们离开的，否则，当初她就已经和那个‘人偶骑士’一起踏上无尽的旅途了。”

　　“……”阿宅的回答，让科洛丝无言以对。曾经和阿宅一起阅读了王城图书馆资料的她，自然清楚曾经在学院上演的那个“白恋花诗”的后续：“人偶骑士”发出邀请，却被艾丽茜娅II世拒绝，为了利贝尔，她放弃了和“人偶骑士”长相厮守，隐瞒着对方，在“人偶骑士”离开后，将他的孩子生了下来。

　　那个孩子，正是科洛丝的父亲，而利贝尔传说中的“人偶骑士”，正是科洛丝的祖父！

　　“说不定，祖父他后来和我们一样又回来过了呢？”科洛丝嘴上作着狡辩，心中却是已经信服了阿宅的话语，毕竟，若是发生了那样的事情，根本不可能不被记录保存下来。

　　“那也是后来的事情，不是吗？”阿宅说完，突然轻轻叹了口气，随后，“在那天来临之前，我一定会将所有的一切都搞定，所以，科洛丝你就放心吧。”

　　“……好吧。”


第338章 七天生下孩子？！

　　“不过，我们两个好久没有单独一起聊天了呢。”阿宅见科洛丝脸上还残留着一丝犹豫，不禁面色一转忽然换上了一副相当没有节操的表情，一摊手，一耸肩，男性荷尔蒙便迅速漫溢了开来，“嗯，要不要晚上找机会把其他人全部引开，然后我们两个来个很久没有的噗——”

　　话才刚刚说到一半，阿宅就被科洛丝用爱之铁拳直接击飞……

　　没有去管倒在地上装死的某人，科洛丝一甩头，“哼”了一声，“不理你了。”

　　虽然这么说着，不过从阿宅这边看去，却是可以清晰地见到科洛丝那两只已经红透了的可爱耳朵。

　　那少女一样的风情，大概也只有在阿宅面前，科洛丝才会表现出来吧？

　　见科洛丝没有明着拒绝自己，抱着“不做死怎么会死”心态的阿宅遂坏笑着重新爬起，走到科洛丝的耳边，轻轻吹了口气，“都老夫老妻了，还在意这些干什么？”

　　说完，伸手一把搂过科洛丝的肩膀。

　　“谁和你是老夫老妻啊？！”科洛丝嘴上虽然反驳着，不过还是顺从地靠在了阿宅的身上，“要是你真的想的话……”

　　之后的话语，科洛丝没有全部说出来，不过阿宅却也已经意会，“放心吧，为了追赶上约修亚和艾斯蒂尔她们的进度，我今天晚上一定会好好努力的！”

　　相当没有节操的话语从阿宅的口中被说出，明明显得那么色气的话语，经阿宅用郑重的语气说出，不知道为什么竟然带上了一丝热血的气势。

　　“魂淡，提妲和玲还在边上呢！”科洛丝娇羞地掐了掐阿宅，同时不忘转过头看向还在床上呼呼睡着的玲和提妲，深怕她们这个时候突然醒来。

　　“放心吧，虽然是我临时赶工计算出来的，不过这催眠的秘术可也不是这么容易就能解开的。”阿宅见科洛丝那担忧的模样，一边笑着解释，一边伸出手打了个响指，“趁着现在她们两个还没有醒过来，我们两个就先一步离开吧，嘿嘿嘿，顺便讨论一下晚上用什么理由引开她们。”

　　阿宅说完，便搂着怀中的科洛丝大笑着离开了卧室……过了好一会，躺在床上的提妲和玲方才双双醒来。

　　“早上好，玲。昨天晚上睡得好吗？”提妲一边揉着自己的眼睛，一边对着身旁的玲这样说道。不过还没有等玲回答，提妲就似乎发现了什么不对的地方，“咦？！为什么我的睡衣不见了？！”

　　“嘻嘻嘻，当然是玲帮姐姐脱了哟～”玲说话的时候，脸上不由带上了坏坏的笑容，嗯，要是她的手上再拿着叉子，屁股上再多出一根三角尾巴的话，相信很多人都指着她会大叫一声，小恶魔！

　　“诶？为什么？”不过提妲似乎还没有领会玲的意图，呆呆地看着对方，“这段时间虽然不是很冷，但是脱光了衣服睡觉也是会感冒的哟～”

　　说着，提妲还伸出食指做了一个说教的动作。

　　看着天然属性完全发作的提妲姐姐，玲不禁感觉到了亚历山大，明明我是在帮你诶～

　　这么想着的玲心中突然下了一个决定，“和阿宅哥哥的爱比起来，感冒什么的根本就是小意思啦。”

　　“嗯？嗯！嗯？！”提妲虽然有些天然，但是能在16岁就成为大陆上盛名的导力学者，这已经说明了她的智商，玲仅仅只是说了一句看似不相及的话语，她就将其中的联系迅速想清楚了。

　　阿宅哥哥进过我的房间？！

　　从某种意义上来说，也不算错了。

　　“啊！！！！！！”伴随着害羞地尖叫，提妲全身上下的皮肤都迅速被红色所充斥，双手不由自主抓着被子盖在身上的她，竟然还产生了想要就这么躲在被子里一生都不出来的想法，“玲你都做了些什么啊？！”

　　“嘿嘿嘿，当然是帮提妲姐姐你抓住阿宅哥哥的心咯。”和提妲生活了六年之久的玲，心中向着的自然是自己的提妲姐姐，至于什么科洛丝姐姐、狂三姐姐、还有莉莉安娜姐姐之流，在提妲姐姐的恋爱之路上完全就应该靠边站才对！

　　“玲，我都说了，这是我自己的事情。”提妲用被单紧紧地捂着自己，脸上还带着一丝生气的表情，“哥哥喜欢的是科洛丝姐姐，我不想插入她们当中。”

　　“那要是科洛丝姐姐不介意呢？”玲这个死后突然说出了一句让提妲完全呆住的话语，“要是科洛丝姐姐愿意接受你的话，提妲姐姐你是不是就可以没有心理负担了？”

　　提妲沉默了，心不会欺骗自己的，在玲说出刚才那一句话的时候，提妲的心中明显泛起了兴奋高兴的想法，如果真是这样的话……不行，科洛丝姐姐她不会同意的！

　　提妲摇了摇头，将心中这个不切实际的想法抛出脑外，“不管怎么说，我是不会背叛哥哥和姐姐的。”

　　看着这样死硬着的提妲，玲不由在心中轻轻地叹了口气，六年前是提妲救了差点坠入地狱的玲，这样的恩情，玲恐怕这一生都无法报答，因此，她才会想尽办法让自己的提妲姐姐能够收获到一份称心的爱情，甚至，不惜搭上自己！

　　没错，昨天晚上科洛丝等人搬运阿宅进入提妲和玲卧室的时候，曾经对着还没有睡下的玲问了一句，“要过来和我们睡吗？”

　　“我想睡在提妲姐姐的边上。”玲是这样回答的，坚定，没有一丝犹豫，好像就像是被问吃了什么早饭一般。

　　如果提妲姐姐还不够的话，再加上我又如何？

　　这样的想法玲没有告诉提妲，她只是默默地站在提妲的身边，为她奉献出自己的一切。

　　“……如果我说，昨天阿宅哥哥他是被科洛丝姐姐她们搬进来的呢？”沉默了一会后，玲突然爆出了一个更大的“惊喜”，没错，对提妲来说既惊又喜的消息。

　　惊的是阿宅竟然和自己同床睡了一个晚上，而喜的则是这一切都是科洛丝姐姐的布置。

　　也就是说，科洛丝集结她真的愿意接受我吗？不是那个作为妹妹的我，而是这个作为“妹妹”的我？

　　动摇！前所未有的动摇出现在提妲的心中。

　　也许人都是欲望的傀儡吧，在提妲穿越回六年前的时候，她的愿望仅仅只是希望能够重新见到阿宅，并且将那个悲伤的未来改变。可是，在经过了六年的时间，她再一次看到了那个熟悉的面容时，她的愿望却在不知不觉间发生了改变，想要和阿宅哥哥在一起，即使不是作为恋人的身份，仅仅只是作为一个妹妹。而现在，在听完玲关于科洛丝昨晚所作所为后的提妲，心中那强烈地希望和阿宅在一起的愿望，更强了！

　　想见你！想呆在你的身边！想永远在你的心中！

　　或许只是一瞬，又或许只是迟来的魔法，少女这个时候，终于完全长大了！

　　容颜依旧是可爱的容颜，性格也依旧是坚强的性格，只不过，在可爱之中，却产生了一丝成熟，在坚强之中，却多了一丝柔韧。

　　“……这件事情，玲你就不要管了。”许久过后，提妲似乎终于想通了，一边微笑着摸了摸玲的脑袋，一边下床寻找起了穿戴的衣服，阳光从窗帘的缝隙间洒落，在提妲那白皙的肌肤上化作了一层光衣。

　　晶莹，诱惑，圣洁！美得惊心动魄，美得摄人心魂！

　　在床上看着眼前一切的玲，这个时候也不禁为提妲的美丽所慑服，果然，提妲姐姐最漂亮了！

　　……

　　之后在提妲和玲卧室中发生的一切，阿宅自然无从知晓，只不过在所有人吃完早饭进入游击士协会的时候，他却是突然有些不认识站在自己眼前的少女了。

　　依旧是红色的工作服外套，依旧是金黄色的披肩长发，也依旧是那可爱到了极点的面容，但是为什么，今天的提妲却给人一种美，不，是魅力无限的感觉呢？

　　“提妲长大了啊。”这个时候，站在边上的科洛丝突然感叹似地呢喃了一句，随后，也不管阿宅“什么”的好奇声，便直接走上前，拉着提妲的手跑到一旁说起悄悄话去了。

　　“……算了。”阿宅张开嘴想要说些什么，不过最终还是将想要说的话重新咽了下去。微微叹了口气，阿宅转过头，看向从先前进入游击士协会开始起就一直盯着自己不放的某棕发少女，“那么，艾斯蒂尔，可以可以不要再恶狠狠地看着我了？”

　　艾斯蒂尔“哼”的一声转过头，脸颊微微鼓起，显然依旧还在气头上，“我不和会对自己朋友下暗手的家伙说话。”

　　“我好像没有下暗手吧？”艾斯蒂尔在为什么生气阿宅自然清楚，无非就是约修亚离开前自己对她们两人下的春……不对，是电脑插件的事情，不过，阿宅显然不会这么轻易就承认自己错误的，看了看艾斯蒂尔已经有些规模的肚子，他突然轻笑出声，“说起来，那天晚上王城里面真是好吵呢，亲卫队的成员都和我反应好几次了，说听到了什么‘约修亚你好厉害’、‘呜～我不行了’、‘我要给你生孩子’之类的话语，嗯，那个时候可是忙死我了呢。”

　　“呜～”被阿宅这么无节操地将自己的密话说出，即使阳光十足的艾斯蒂尔，这个时候也变成了一只羞涩的少女，“我，我才没有叫得那么大声呢！”

　　“哎呀，原来你真的叫了啊？”阿宅一脸“惊讶”，光从脸上的表情丝毫看不出他在做戏，不过在场的众女们，却是已经暗地里面笑了起来。

　　“才没有叫呢！”艾斯蒂尔脸上红晕更甚，要是换做过去，她或许已经抽出自己的武术棒对着阿宅的脑袋来上一记了，可惜，怀孕中的她，却只能坐在椅子上，不断被阿宅各种用言语吐槽。

　　不过好在艾斯蒂尔也已经不是那个初出茅庐的自己了，稍微平复了一下情绪后，她就对着阿宅这样说道，“反正你不道歉，就休想让我原谅你。”

　　艾斯蒂尔用友谊做威胁，自然是打着让阿宅好好道歉的注意，可惜，站在她面前的，可是一个节操早已掉进了的存在。

　　只见阿宅突然掏了掏耳朵，随后一脸轻松地说道，“哦，那就不要原谅我好了。”

　　“你！”艾斯蒂尔被阿宅这一句话撩拨得整个人都怒了，可惜，就在她准备上前揍阿宅一顿的时候，却被阿宅之后的一句话给弄怔住了，“我说，你想不想早点把孩子生下来？”

　　“诶？”不止艾斯蒂尔呆住了，就连一直听着两人交谈的爱娜和雪拉扎德两人这个时候也露出了狐疑的表情，“阿宅，你可别乱来，要是老师他知道你把他的孙女给弄没了，他绝对会一直追杀你到东大陆的。”

　　“雪拉姐，你认为我是那种做事完全靠直觉，完全不用理性思考的笨蛋吗？”阿宅耸了耸肩，也没有在意边上艾斯蒂尔“阿宅你这个魂淡，说谁呢？！”的话语声，接着解释道，“说起来，艾斯蒂尔已经有三个月的身孕了对吧，那么如果用我的方法，应该可以让她在七天后顺利生下孩子，保证母子全部平安，保证艾斯蒂尔修养两天便能恢复游击士的实力，保证孩子拥有比普通人还要强上一些的体制。”

　　“说了这么多，阿宅你到底想要干什么？正常的分娩受孕难道不好吗？”爱娜说话的时候，眼中透露着认真，如果阿宅不给她一个满意的答复的话，她是说什么也不会让艾斯蒂尔同意的。

　　“只是为了避免在接下来的七个月里面艾斯蒂尔她们母子出意外罢了……”接下来的时间，阿宅将结社的事情简单地和艾斯蒂尔三人说了一下，至于四轮之塔下面的那个，就算说了，艾斯蒂尔她们也帮不上什么忙。

　　“也就是说，结社可能会对普通人出手？或者结社引发的行为会间接伤害到平民？”爱娜不愧是游击士协支部的管理者，很快就已经将阿宅想要表达的内容理清楚了。

　　“没错，不管是为了艾斯蒂尔她自己的安全，还是为了能让我们这边多空出点人手，我都希望艾斯蒂尔她愿意接受我的提议。”阿宅点头，说着，他重新转过头看向艾斯蒂尔，“当然，要是你不愿意也没有关系，一个正游击士的力量，我完全可以找到其他的办法补足。”

　　“我干了。”艾斯蒂尔回答得没有丝毫犹豫，该说不愧是卡西乌斯的女儿，这个时候竟然没有一丝害怕的情绪……额，好吧，还是有点小害怕的样子，“阿宅，你确定我肚子里的孩子会没有事情吗？”

　　“我以我的节操进行保证。”“魂淡，你这家伙还有节操吗？！”

　　……

　　在征得艾斯蒂尔的同意之后，阿宅等人连同雪拉和爱娜便一同来到了布莱特家，随后，雪拉和爱娜两人便按照阿宅的意思，将艾斯蒂尔平时睡觉用的床单取了下来。

　　生命之秘术！曾经拯救过艾丽茜娅和普蕾茜亚的特殊魔法！……嗯，说是魔法或许并不确切，一定要说的话，应该是和时间回溯秘术十分相像的仪式。

　　在床单上用宝石粉末绘出无比复杂的魔法阵后，阿宅便双手一合，撑在法阵的最边缘处。

　　浅绿色！翠绿色！墨绿色！

　　几乎就在阿宅将掌心按在边缘的同时，三种不同的光芒突然充斥于整个房间内，源源不断的能量从四周涌入，那是生的气息，同时，也是让艾斯蒂尔能够在七天内产下婴儿的真正源泉！

　　生命秘术——生命的汇聚！

　　仅仅只是一分多钟的时间，原先那条普通的床单便已经消失不见，取而代之出现在众人眼前的，是一条晶莹剔透好似绿宝石一般的水晶床铺。

　　“搞定。”阿宅拍了拍手，随后转过身对着身后已经目瞪口呆的艾斯蒂尔说道，“以后的七天，艾斯蒂尔你就睡在这上面吧。”

　　……

　　和在奈叶世界中因为连接了法则而被所有修炼者发觉的情况不同，这一次，阿宅仅仅只是使用了生命秘术中的一个小分支，因此，逸散的生命能量其实并没有多少，一旦超出五公里，便完全不会被人感知到。

　　不过很可惜，在布莱特家往东数四公里的神秘森林中，一个打扮稍显暴露的绿发女子却是微微皱起了眉头，“那个地方……呵呵呵，怪不得‘钢’她也会应邀出现呢。”

　　“不过，这一切和我都没有关系，我……”绿发女子将手中的黑色导力器直接镶嵌在了眼前的巨树之上，同时，眼中光彩渐敛，似叹息似呢喃地说道，“只是来斩断最后一丝羁绊的。”

　　黑色的光从导力器身上浮现，随后，无论体型还是年龄在神秘森林中都最大的古老之树内部，突然传出了一声好似女子哭泣的声响，“呜呜呜呜呜呜呜……”


第339章 雾都洛连特！福音上的翠绿色光芒！？

　　是夜，布莱特家后方不远处的树林中，某个黑影正准备悄悄离去。

　　几乎每一天早晨，黑影都会出现在布莱特家的附近，等待着、徘徊着、守护着，等待着心中的阳光，徘徊在心中的迷途、守护着心中的那个她……

　　约修亚·阿斯托雷，黑影的名字。

　　艾斯蒂尔·布莱特，黑影想要保护的她。

　　作为被守护的存在，艾斯蒂尔并不清楚自己想要见到的他竟然离自己如此之近，而作为保护者，约修亚也没有想要和对方见面的意思。

　　是不愿？还是不能？

　　约修亚在这三个多月的时间里，曾经不止一次这样问过自己，明明比如何人都要爱着对方，明明比任何人都希望给予对方幸福，但是最终，自己却始终不敢面对那个和自己尝下禁果的少女。

　　啊，现在，应该说是自己孩子的母亲了吧。

　　想到这里，黑影的嘴角不禁有些微微上翘，十六岁的父亲，呵呵～要是卡琳姐还在的话，说不定会已经传得人尽皆知了吧，而莱维的话，大概会加紧对卡琳姐的追求吧。

　　不过……这些梦一样的场景，都在那场侵蚀了一切的战争中摧毁殆尽了！

　　没错，约修亚是一个复仇者，不过和莱维不同，或许是和艾斯蒂尔呆在一起的时间太长的缘故，他的复仇心早已经淡了，现在留存在他心中的，或许更应该称之为“守护”。

　　守护眼前的少女不被结社的爪牙伤害到，守护对方母子平安……大概只有这样，之后自己才能安心地向结社，或者说是“白面”复仇。

　　于是，约修亚化成了黑影，整日徘徊于艾斯蒂尔的身边，若对方出门前往洛连特，那他就化作坚韧的利刃，扫荡清眼前所有的敌人，若对方呆在家中，那么他就躲在曾经和艾斯蒂尔一起捉迷藏的那个角落里，透过窗户的缝隙静静地看着对方……

　　可惜，这一切就要在今天迎来终结了呢。

　　约修亚心中叹息，既然阿宅已经回到了洛连特，那么艾斯蒂尔的安全自然不会再成为什么问题，而自己，也是时候功成身退了……

　　这么想着的约修亚不禁回过头，想要最后看一眼坐在窗边的那个少女……

　　“不进去看看她吗？”就在这个时候，一个声音突然从约修亚的后方传入他的耳中，让他整个人的鸡皮疙瘩都战栗了起来，“谁？！”

　　说话的同时，约修亚已经将手中的闪光弹丢出，同时双脚一蹬，迅速冲向了对方。

　　闪光弹在空中划过了一个接近笔直的弧线，随后精确无误地落在出声者的前方……可惜，不知道为什么，明明应该在这个时候放出明亮光芒的闪光弹，这个时候却仿佛没有被拉开引线一般，只是静静地躺在那里，好像一颗普通的弹珠。

　　和闪光弹有着相同境遇的，是约修亚本人，在他拔出双刀冲向对方的瞬间，一股巨大的束缚力便出现在了他的周围，每移动一步，他所受到的束缚便会越多，就好像是被困在蜘蛛网中的猎物，越挣扎蜘蛛丝反而缠得越紧。

　　最终，约修亚在仅仅只前进了两步后，便化作了一枚“人体雕像”。

　　“你就是这样对待朋友的吗，约修亚·布莱特？”看着眼前什么也做不了，只能通过眼神传递着愤怒的约修亚，声音的主人突然扑哧一声笑了，而随着他话语的增多，约修亚的眼中也迅速被惊讶所充斥。

　　“阿宅？！”不知道什么时候起，阿宅加注在约修亚身上的束缚开始减轻，而同时，约修亚也从口中说出了那个很久没有见到的友人名字，“你为什么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”面对约修亚的疑问，阿宅不禁笑着用了一句反问，“还是说，你以为我下午就和科洛丝她们回去了？”

　　下午的时候，在将艾斯蒂尔的分娩时间问题解决后，阿宅一行的确和雪拉她们回到了洛连特，只不过，对于有着“精神感知”的阿宅来说，一直潜藏在布莱特家不远处的约修亚，他的身影就仿佛黑夜中的萤火虫一般，在还没有进入布莱特家的时候，阿宅其实就已经发现了对方。

　　只不过，因为艾斯蒂尔就在身边的缘故，阿宅并没有第一时间去找约修亚，而是等到夜晚降临，万籁俱静的时候，方才出先在了这里。

　　约修亚听罢沉默，以阿宅如今的实力，想要瞒骗过自己自然轻而易举，如果对方愿意，想要无声无息地把自己敲晕带回艾斯蒂尔的身边也不是一件不可能的事情，不过阿宅并没有这么做，也就是说，他不准备插手自己的事情吗？

　　“以艾斯蒂尔的性格，如果没有孩子的束缚，你认为你逃得掉吗？”似乎看穿了约修亚的想法，阿宅突然这么说道。

　　“……应该不能。”艾斯蒂尔是什么样的性格约修亚怎么可能不清楚，勇往直前的她要是真的出了什么问题，那么躲在暗处的自己是说什么也不会袖手旁观的，到那个时候，自己可就真的是自投罗网了。

　　“所以，我只会看着你们，最多帮艾斯蒂尔解决一下孩子的问题。”阿宅摊手，一副我是好人的模样，“至于你们两人的爱情长跑，就要看你们自己的心里想法了。”

　　阿宅说着走上前，轻轻拍了一下约修亚的肩膀，完全就是一个规劝好友时的模样，只不过，大概只有阿宅自己知道，他拍在约修亚肩上的手掌中，到底蕴含了什么样的力量。

　　“光明”、“希望”与“奇迹”……

　　“白面”怀斯曼加诸于约修亚身上的人工圣痕含有着大量的负面力量，这和守护骑士们那亦正亦邪的圣痕有着非常大的不同，不过，这样的力量，对于阿宅来说却是最为容易对付的，身为梦幻天使的阿宅，其本身便代表着光明、圣洁，再加上第三翼“希望”的光辉，怀斯曼的人工圣痕，几乎在瞬间，便被破坏了个干干净净。

　　而这一切，仅仅只是一刹那间发生的事情，约修亚除了感觉都自己突然整个人都仿佛突破了某种束缚外，并没有什么太大的改变，而阿宅，则是微微笑着，好像什么也没有做过。

　　……

　　接下来的几天时间，有了阿宅的加入，洛连特支部的游击士协会委托突然以和剑圣在时相同的速度开始递减，要是不知情的人士，或许还会以为卡西乌斯回来了，或者来了两名以上的A级游击士。

　　不过在那些知情者的眼中，更多的，却还是震撼与惊讶。

　　曾经那个连出城任务都无法执行的小小准游击士，此刻已经变成了一个能够和剑圣相媲美的存在，无论是处理城内的委托，还是对于街道魔兽的狩猎，阿宅都能以最快的速度完成，甚至就连卡西乌斯都会耗上一些时间的寻物委托，阿宅都能只用上短短半个小时就全部完成。

　　这样的功绩，给一个A级游击士都完全没有问题！

　　对于爱娜将自己的游击士等级提升到A级这一件事，阿宅并没有进行反对，相反，他之后还请爱娜将一封信件交到了即将去往游击士总部的克罗兹手中，希望他能在到达游击士总部后将信转交到游击士协会的总负责人手中……

　　如果说阿宅这几天的生活就仿佛普通的游击士一般，那么科洛丝还有狂三她们，就更像是心里疗养师了。

　　每天一清早，她们就会前往布莱特家，并在那里和艾斯蒂尔聊上一天的时间。自从睡在阿宅制作成的那个床铺上后，艾斯蒂尔的肚子就一天一个样，以肉眼可见的速度变大着。虽然早就已经做好了心里准备，但是艾斯蒂尔还是对此产生了诸如害怕、恐惧之类的情绪，而这个时候，就轮到科洛丝她们登场了，虽然没有生过孩子，但是在某一群无节操的母亲大人们的指导下，科洛丝和狂三、以及经常被硬拉过去旁听的杏子都是有着相当的理论经验。

　　那理论说起来，每次都能将艾斯蒂尔唬得一愣一愣，至于烦恼什么的，也早就伴随着这些和导力技术有的一拼的胎教指导，全部被艾斯蒂尔排出了脑外……

　　如果一定要说有什么不好的影响，那大概就是旁听的提妲、玲还有莉莉安娜每天都会红着脸回到酒店吧。

　　哦，这里要稍微提一下，或许是因为玲的从旁暗示，又或者是科洛丝等人睁一只眼闭一只眼的结果，在这几天中，提妲不知道为什么对阿宅特别地黏。每天阿宅回到酒店，提妲总会出现在房间里，桌子上放着美味的菜肴，浴室中也已盛满了热水，要是提妲再穿着果体围裙在这个时候来上一句“欢迎回来，亲爱的，是要先吃饭呢？还是先洗澡呢？还是说……要，吃，我？”，那么阿宅说不定真的会兽性大发干下什么让人羡……不可饶恕的事情来。

　　好在，提妲毕竟不是那种肉食系女孩，虽然在很多方面主动了许多，但是这一切都是在不打扰到阿宅和科洛丝两人正常相处的情况下。而对于提妲的变化，众人的反应也各自不同，阿宅是痛并快乐着，科洛丝是微笑着，狂三是可有可无的，莉莉安娜是默默羡慕着，玲是兴奋欣喜的，杏子是……啊咧？和杏子有什么关系？嗯，她最近可是为了在饭量上超过幽幽子而不断努力着呢！虽然，那成功的可能性无限接近于零……

　　如果没有意外，在艾斯蒂尔第七天将孩子生下来之后，阿宅她们就会启程重新返回王都。可惜，天不遂人愿，原本应该作为结社福音各地事件最后才会发生的事件，突然提前上演了——洛连特，起雾了！

　　起雾并没有什么可怕，但如果在这样的雾中，有人突然一睡不醒了呢？

　　卢安的白影、蔡斯的地震、王都的茶会、洛连特的雾霾、以及柏斯的巨龙袭来……

　　论危险性，洛连特的雾霾应该算是倒数第二，仅比卢安的白影危险一点。但是，如果一直这么放着不管，那么最后演变成的，便是整个利贝尔王国全境被白雾笼罩，最后，利贝尔无论女王还是平民，全部仿佛中了催眠一般陷入昏睡之中，而那个时候，结社的计划也就成功了。

　　于公于私，阿宅都不会让这样的事情发生，因此，在白雾出现有人晕倒的第二天、艾斯蒂尔接近临盆的第七天早晨，他便带着科洛丝、狂三、以及强硬跟来的雪拉扎德，出发前往了事件的最初发生地——神秘森林。

　　而被留下的杏子、莉莉安娜、提妲等人，则是在布莱特家保护艾斯蒂尔，并帮助她顺利生下孩子……

　　有着三名白银级实力者的队伍，其散发出的气势让普通的魔兽根本无法靠近，在进入神秘森林后不久，阿宅等人便来到了最深处的巨大古树前。

　　“虽然早就从‘教授’那里得知到了你的信息，不过现在看来，我还是有些小看你了。”在古树的面前，站着一个绿色马尾长发的女子，女子身着一件黑色的暴露巫女服，巨大部分胸部和整个肚脐都被露了出来。只不过，和她那魅惑的身影不同，女子的话语却显得相当平淡，之后，她又仿佛自言自语一般突然呢喃了一句，“嗯，要不要现在就撤退呢？”

　　“露茜奥拉姐姐！”阿宅还未出声，队伍中的雪拉扎德便发出了一声复杂的叫喊，看着眼前这个从小就和自己亲如姐妹的女子，她不知道这个时候到底应该用什么表情面对对方。

　　露茜奥拉和雪拉曾经是一个马戏团的成员，在马戏团的那段时间里，马戏团的成员就好像是一个大家庭一般，有着好似所有人父亲的团长，有着好似姐姐一般的露茜奥拉，还有着其他和善的团员……那一段岁月，即使是对于现在的雪拉来说，都是一份难忘的记忆。

　　虽然后来不知道为什么团长和露茜奥拉会失踪，马戏团会解散，但是雪拉最后还是选择了在洛连特这个地方等待，等待着两人的回归，等待着马戏团的重新组建。

　　于是，一个月，两个月，三个月……一年，两年，三年……

　　要是没有后来卡西乌斯那一句“反正闲着也是闲着，不如来做游击士吧”的话语，说不定，雪拉早就已经在这无尽的等待中自灭了吧？

　　而就在今天，曾经那个好似姐姐一般的露茜奥拉终于回来了，可惜，却是以利贝尔的敌人，结社的执行者的身份……

　　一边是游击士的职责，一边是曾经的姐妹情谊，这让夹在中间的雪拉扎德根本不知道应该怎么选择，或许，今天没有来一直被蒙在谷里会更好也说不定吧？

　　或许是看出雪拉的挣扎，又或许是有着什么其他的原因，露茜奥拉这个时候却是突然开口了，“雪拉，好久不见，没有想到，你竟然成为了游击士，不过这样也好，反正马戏团也不可能复原了，因为……哈维尔他早就已经被我杀死了！”

　　“什么？！”听到露茜奥拉的话语后，雪拉整个脸都白了，“怎么可能？！明明露茜奥拉姐你最喜欢的就是团长了！”

　　“额，虽然打断姐妹聊天有些失礼，不过我还是想说一下。”露茜奥拉还没有回答，这一边被晾着有一会的阿宅却是先一步插嘴说道，“请将福音拆下来，我可以当做什么都没有发生过。”

　　雪拉不敢置信地看着阿宅，没有想到对方竟然会说出这样的话语，“你难道忘记游击士的职责了吗？！”

　　“保护普通民众，其他一切靠边，这一点我可是从来没有忘记过呢。”阿宅耸了耸肩，同时手指指了指大脑，“还是说，雪拉姐你想和自己的姐妹战斗？”

　　“……”雪拉沉默，不过站在远处的露茜奥拉却并没有停下手中的动作，“呵呵，看起来，你比雪拉更清楚自己的目标呢。”

　　“那么，是拆？还是打？”阿宅并没有接对方的话，说话间，他身侧的科洛丝和狂三已经摆出了准备的姿势，只要露茜奥拉摇头，她们就会立刻发出最凌厉的攻击。

　　或许是阿宅之前有关游击士职责的话语起了作用，又或者是想要向露茜奥拉询问对方杀死团长的原因，雪拉扎德这个时候似乎终于下定了决心，一震手中的皮鞭，随后，和科洛丝她们一样指向露茜奥拉。

　　“虽然可能打不过你们，不过，我的职业可是幻术师呢。”不知道为什么，露茜奥拉这个时候竟然露出了相当开心的笑容，“接下来，就请欣赏一下我的幻术表演吧。”

　　说着，露茜奥拉便开始了翩翩起舞，速度不快，却非常有韵律，在这样的舞蹈下，雪拉几乎只是坚持了片刻的功夫，便被对方拉入了幻境。

　　“你认为，这样的幻术对我们会有效吗？”看着依旧在那里舞蹈着的露茜奥拉，阿宅不禁有些奇怪，对方应该相当清楚双方的实力，那是凭借幻术根本无法抹平的差距……还是说，这其中有问题？！

　　这么想着的阿宅，不禁将目光看向了被镶嵌在古树上的福音，此刻的它，正散发着前所未有的翠绿色光芒！


第340章 来和我做个交易吧

　　时间回到七天前，露茜奥拉刚刚将福音镶嵌在巨树身上的时候……

　　“呜呜呜呜……”女子哭泣的声音出现在露茜奥拉的耳畔，那声音似远似近，仔细聆听，却又好像并不存在。

　　作为结社执行者的露茜奥拉，其实力虽然只能算作整个世界常规战力的第二阶梯，但是在幻术上的成就，却是曾经得到过结社盟主的赞许，称她如果能够继续这么专研下去，或许将来仅仅依靠幻术，就能达到理之境界。

　　因此，在女子声音响起的瞬间，露茜奥拉便全身紧绷，同时目光不断扫向四周，希望能够发现对方的身影。

　　“呜呜呜呜……”女子哭泣的声音依旧存在着，而且越来越清晰，越来越响亮，好似那个哭泣的女子正在不断向着露茜奥拉靠近一样。

　　“到底是谁？！”露茜奥拉说话的时候不断向着巨树的方向退去，而她的双手也没有闲着，一个个幻象被制造而出。很快，在巨树的周围，一个由无穷幻术构成的伪·领域便形成了！

　　可惜，这样的伪·领域仅仅只存在一秒不到的时间，接着，便被女子哭泣时发出的声波给震碎了……

　　仅仅依靠声波就能将自己最强大的秘技破除，自己和对方的实力差距到底有多大啊？！

　　露茜奥拉不是一个坐以待毙的人，心中虽然已经清楚了敌我双方的巨大差距，右手却是按在了福音上面。按照出发前从怀斯曼那里得到的说法，福音是“辉之环”的个体终端，而“辉之环”作为女神赐下的宝物，其威力之大根本无法想象。而现在，露茜奥拉并没有希望用福音来攻击，她只是期望依靠福音的力量，能够让自己平安地离开这个恐怖的地方。

　　“……咦？”或许是露茜奥拉的动作让那个未知的敌人察觉到了巨树上的福音，那个先前还在发出呜咽声的女子此刻竟然停止了哭泣。紧接着，在露茜奥拉的面前，一个留着蓝色长发的女性好像原本就在那里一般突然出现，而她的手，也和露茜奥拉一般，落在了福音上，“他的……遗物？”

　　女子的话语声很低，不过对于就在对方身前的露茜奥拉来说，这样的声响却已经足够她听清楚对方的话语了，只不过……

　　他？为什么不是她？！

　　作为结社一员的露茜奥拉，自然明白着对方说的不是自己手中的福音，而是作为所有福音终端的“辉之环”，而众所周知，辉之环是女神的遗物——不管是教会还是结社都毫无疑问承认这一点，只不过双方承认的那个女神，似乎并不太一样……

　　而如今，眼前这个实力比自己高上许多的人竟然说七至宝是某个男性……男性神的遗物，也就是说，那个人……已经死了吗？！

　　那么……盟主又到底是谁？！

　　露茜奥拉发现，自己似乎在无意识间发现了什么不得了的秘密，而知道这个秘密的人，在塞姆利亚大陆上绝对凤毛麟角，不过，得知了这样的秘密，也就意味着，无论是在结社还是教会，自己似乎都无法再生存下去了。

　　除非，自己将秘密永远烂在心里……

　　露茜奥拉在这里想东想西的时候，蓝发女子也没有闲着，原先还有些茫然的双眼，此刻变得越发灵动，而放在福音上的手，也不断来回磨砂着，那模样，就好像在抚摸情人的面容一般。

　　“原来，已经过去了这么久吗？”好半响，感叹的话语才从女子的嘴中叹出，而她的双眼，则是重新看向了露茜奥拉，“不用害怕，我并没有恶意。”

　　“……”女子虽然这么承诺着，露茜奥拉却依旧没有放松自己的警惕。虽然，这样的警惕在她自己和女子看来都显得是那样无力，“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　“我？嗯～就当成是一个沉睡在这里的亡魂好了。”好像是为了印证自己的话语，女子这个时候突然轻轻飘起，在空中旋转了两圈，“倒是你，带着这种危险的东西乱跑做什么？”

　　对于女子的问题，露茜奥拉很想沉默以对，不过此刻自家性命掌握在对方的手中，无法之下，只能将部分实情说出……

　　“原来是这样啊～”女子听完露茜奥拉的回答，脸上露出了然的神色，随后，她突然看向了远处的天边，而那里，正好是布莱特家所在的位置。

　　“来和我做个交易吧。”

　　……

　　时间回到现在。

　　“合作愉快。”看着躺在不远处的阿宅四人，露茜奥拉突然转过头对着身后的巨树这般说道。

　　而在她话音落下的同时，一个蓝色的身影从巨树中穿了出来，“是啊，接下来，只要完成最后一步，我们的交易就能结束了。”

　　那蓝色的身影，正是七天前突然出现在露茜奥拉面前自称幽灵的女子，而她此刻的气质，却是仿佛烟花绽放时那最后的一抹光芒一样，绚丽夺目，动人心魄！

　　“而现在，完成任务的我会带着福音离开，并且将这里发生的一切全部忘记。”这是双方交易的内容，露茜奥拉并没有打算违反，或者说，她巴不得忘记眼前这个实力恐怖的女性。

　　“那么，收好你的福音吧。”没有在意露茜奥拉的话语，只见蓝发女子右手食指突然轻轻一勾，紧接着，原本牢牢镶嵌在巨树上的福音便突然掉下，落在露茜奥拉的怀中，同时，一股轻柔但却不可反驳的力量突然出现在露茜奥拉的脚下，无数花草树木从其上生长而出，将露茜奥拉整个包住，然后下沉……

　　很快，露茜奥拉的身影便消失在了神秘森林内部，却是被女子用神奇的力量传送到了其他地方。

　　“接下来，就是我们的时间了。”没有在意躺在最边上的雪拉扎德和狂三，蓝发女子就这么施施然地走到了阿宅和科洛丝两人的面前，看着宛如沉睡中的王子和公主一样的两人，她的脸上，却是露出了相当复杂的神色……


第341章 曾经的生命之神

　　阿宅站在和现实完全没有区别的幻境之中，看着身边好似真人一般的科洛丝等人，突然轻声叹了口气，“果然，从一开始我就被带入幻境了啊。”

　　伴随着好似呢喃的低语，阿宅背后的金银三翼这时突然齐齐展开，白银高阶的气势以他为圆心迅速向周围冲去。气势所过之处，景色好像玻璃一般出现无数裂痕，不过，也仅仅只是产生了裂痕，进一步的破碎却是始终没有发生。

　　“不应该啊，以那个露茜奥拉的实力。”阿宅皱眉看着周围的环境，“还是说，对方根本就是在扮猪吃虎？”

　　阿宅虽然在自言自语着，手上的动作却是没有见丝毫减弱，精神感知、七罪幻网、圣空之网等等能力被他一一用出，体内的圣洁之力也在不断运行。可惜，这样的举动却是没有起到丝毫效果。

　　毕竟，真正将他带入幻境的，根本就不是实力只在青铜初阶徘徊的露茜奥拉，而是那个不知道姓名也不知道年龄的蓝发女性。

　　“呵呵呵～”正在阿宅一筹莫展之际，一个银铃般的笑声却是突然从阿宅的耳畔响起，“就算你的实力达到黄金位，在没有真正修炼完法则之前，没有我的允许，也休想从这里出去呢。”

　　女性的声音，但是绝对不是那个露茜奥拉的，……也就是说，真正将自己拉入幻境的，其实是眼……耳边那个女性。

　　刹那间，阿宅的脑中便得出了这样的结论。而且，根据对方话语中的信息，她的实力绝对要超过自己甚多！

　　“你是谁？”没有犹豫，阿宅便直接开门见山地问道。从对方的言语中，阿宅听到更多的是有趣好玩的语气，似乎并没有想要把自己怎么样，或者说，以自己的实力，对方就算想要杀死自己，也根本不需要耗费什么力气。

　　既然如此，便将自己心中的疑惑问个清楚好了。

　　已经见识过不少黄金实力者的阿宅，这个时候的脸上并没有显露丝毫害怕与紧张，如果仔细观察的话，还会发现有着点点的兴奋。

　　如果能够说服对方加入自己，那么……

　　不知不觉间，阿宅的心已经飞到了心中关于对付三恶兽的计划上，至于眼下的情况，好像已经不成问题了一样。

　　“……真是的，明明都这么危险的情况了，你竟然还会想东想西。”不知道为什么，女性的话语中突然多出了一丝怀念。同时，在阿宅的正前方，一个美丽的身影突然显现。

　　蔚蓝色的长发随意披下，掩饰不住的是长长尖尖好似精灵一样的耳朵。白皙无暇的长裙勾勒出完美的身形，在其身后，则是长着好似天使一样的羽翼，只不过和阿宅的金银三翼不同，女子的那对羽翼，却是彷如植物一般的绿色。在女子那张俏丽的脸上，一抹浅浅的笑容正在绽放。

　　“同族？不对，你的身上没有天使的气息！”看着女子身后的翠翼，阿宅不禁大吃一惊，不过紧接着，他就推翻了自己的判断，“这种仿佛面对生命法则一样的感觉，你是……生命之神？！”

　　若是换成其他的法则神灵，阿宅或许并不能将其认出，但唯独“生命”，是他曾经在奈叶世界中近距离接触过的法则，感受过生命的气息，使用过生命的法则，领悟过生命的奥义，可以说，如果阿宅将来到达黄金位后选择修炼生命法则，那么他绝对能够以最短的时间达到巅峰。

　　……话题有些扯远了。

　　蓝发女子的脸上惊讶和沉思的神情一闪而逝，紧接着，她便笑着点了点头，又摇了摇头说道，“我曾经的确是掌管生命法则的神灵，不过现在，也仅仅只是一个灵魂不能完全安息，时不时会从深眠中醒来的残魂罢了。”

　　残魂？眼前的这个女性已经死了？！

　　阿宅不禁为女子的话语而感到吃惊，一个死去已久的神灵，其残魂都拥有着完全碾压自己的实力，那么如果对方还活着，或者换成现在的生命之神，是不是自己就应该洗洗睡了？

　　所谓的法则神灵，到底要强到什么地步啊？！

　　似乎是看出了阿宅心中的沮丧，蓝发女子这个时候突然说道，“不用太过在意，神灵是虚空的守护者，在没有后继者的情况下，是无法从法则构成的位面中走出的。而我现在的实力，甚至还要比你低上一点。至于将你纳入幻境这一点，更多的还是依靠了辉之环的力量。”

　　“……”女子话语中的信息再一次超出了阿宅的认知，能够将自己纳入幻境的力量，怎么想都应该有黄金以上的实力。而这些，竟然是依靠辉之环完成的，这一点，比眼前的女性是曾经的生命之神更让他感到吃惊。

　　没错，从再次进入到空轨世界之后，阿宅就没有将结社放在眼中，而相对的，她们作为目标的七至宝，也被阿宅当成了可有可无的道具。

　　虽然依旧对结社进行着防御，但毫无疑问，阿宅的心思已经更多地向着如何对付四轮之塔下的三恶兽倾斜了。

　　当然，这样自然也不算有什么大错，和覆灭世界的危机相比，结社的危害的确已经可以忽略不计，但如今，眼前这个曾经作为生命之神的女性却突然告诉自己，说辉之环相当厉害，厉害到可以在不知不觉中将自己纳入幻境。

　　这一下，不禁让阿宅整个人都陷入了晕眩之中。

　　原来……自己想要寻找的帮手，一直就在自己的眼皮子底下吗？！

　　阿宅需要黄金位以上的帮手，八神和麻，幽幽子，以及应该能够拐……交易成功的八云紫，再加上使用了道具的他自己，在对付三恶兽的队伍中，已经拥有了四名黄金，若是教会能够再将一些大陆上的隐者请出，那么人数还能进一步增加。

　　但是还不够！远远不够！

　　阿宅不相信在八神和麻封印三恶兽之前的那段时期里，塞姆利亚大陆会没有黄金级别的实力者，但就算如此，一直等到代行者八神和麻出现将他们封印为止，三恶兽依旧成为了另人恐惧的存在，也就是说，在黄金级别的战力中，三恶兽也依旧位于上层。

　　那么，三个黄金中阶，加上一个通过道具提升到黄金初阶的战力，真的能够战胜对方吗？

　　答案显然是否定的。


第342章 神格的碎片

　　“尽可能多地寻找守护者。”这是八神和麻当初对阿宅说过的话。

　　阿宅也确实是这么执行着的。只不过，由于代行者那不断穿越世界的特性以及修炼时间的尚短，让阿宅最终也只能依靠七曜教会的帮忙才能寻找到那些隐藏在大陆角落上的存在。

　　一个世界的黄金战力到底有多少？阿宅不清楚，也不想进行猜测。多了自然最好，但若是少了，那这个世界可就真的危险了。

　　更何况，那些黄金级别的战力究竟愿不愿意帮忙也还是一个未知数呢……

　　阿宅不想对未知进行赌博，但是单单依靠眼下的四人显然完全不够，那么，便只有依靠外物了。

　　增强自己，削弱对手。但如何增强，又如何削弱呢？

　　在今天之前，阿宅只是不断设计着新的魔法阵。这种完全依赖知识，而与实力并无太大关系的存在，便是阿宅想到的解决办法。但是眼下，他却找到了一个更好的方向——七至宝！

　　仅仅只是辉之环的个人终端，就能将自己带入环境，那么辉之环其本身，以及另外的六件女神宝物，又有着怎样的力量呢？

　　这么想着的阿宅，不禁下意识地开始修改起原先的计划，先前不知道也就算了，现在明白了，怎么也不可能将黄金级别的力量送给敌人吧。

　　“虽然这么打扰你有些不好，不过现在你可是在和我说话着呢。”正当阿宅准备深入解析起自己计划的时候，他面前的蓝发女子却是突然开口打断了他，说话间，她身后的双翼轻轻颤动，紧接着，整个人便好似羽毛一般飘了起来，“要是惹得我不高兴了，我可是会对你的小女朋友不客气的哟～”

　　蓝发女子说着，脸上不由露出了一副赌气的模样，好像阿宅再不回答，她就会对科洛丝动手一般。

　　“抱歉，刚刚想起了一些事情。”女子的话语，让阿宅重新想起了当下的处境，还处在幻境之中的他，此刻最应该考虑的，还是如何离开这里才对，“另外，请不要对我的妻子出手。”

　　后半句话，阿宅说的相当诚恳，那样子，分明就是一个对妻子十分疼惜的模范丈夫。可惜，女子在看到阿宅的这副模样后，脸上的神情却是突然一暗，嘴中更是低声呢喃起了什么，“就算不是……喜欢……羁绊……”

　　女子说得很轻，以致于阿宅也只能听到寥寥几个词语，而更关键的内容，却是已经伴随着微风消散在了大气之中。

　　“请问我有说的什么不对的地方吗？”阿宅可不想因为自己的错误言行，从而导致处在另一个幻境中的科洛丝受到什么伤害，但仔细想想，自己之前的话语的确没有什么地方不对，无奈之下，阿宅只能硬着头皮这般问道，“如果有的话，还请原谅我。”

　　“……真是，一模一样啊。”这一次，阿宅没有错过女子的呢喃声，只不过，这样的话语，却是让他更加疑惑了，“请问，我们过去见过面吗？”

　　“不，我和你是第一次见面，无论是对我，还是对你，都是第一次。”女子摇头，伴随着话语声，她的整个精气神都在不知不觉间发生了改变，好像有什么东西得到了满足，却又抱着一丝遗憾……“算了，能看到有着他六分之一相似气息的家伙出现，已经比当初的预期要好上很多了。”

　　六分之一的气息相似……自己和“他”长得很像吗？那个“他”又是谁？

　　听到女子洒脱似的回答，更多的疑惑不禁跃上了阿宅的心头，只不过，看女子的模样，显然是不准备回答他这些疑惑的。

　　“好了，算算时间也不多了，就让我再帮你一把好了。”女子像是下定了什么决心，身后翠绿色的双翼突然猛烈震动了起来，随后，一股生的气息便化作铁链包裹住了阿宅，同时，也将他完全固定在了原地。

　　“放心，我只是帮你祛除枷锁而已。”见阿宅想要使用力量震碎周围的枷锁，女子不禁笑着打了一个响指，紧接着，原先还如钢铁一般的生之气息，转瞬间化作无数莹莹星光，星光闪灭，最终，全部通过毛孔进入到了阿宅的体内。

　　“轰！”伴随着星光的进入，阿宅的大脑便好像有什么破碎了一般，画面一闪，阿宅已经出现在了周围满是绿色星点的意识海中。

　　意识海阿宅不是第一次来，但是和往日的金色海洋不同，此刻的意识海，却仿佛变成了生命的海洋，无数绿色的植物生长而出，天空绿色的飞鸟进过，绿色的海平面上，时不时跃出一条绿色的鱼儿……

　　看着眼前似曾相识的景色，阿宅不禁面色一变，“这里是……？！”

　　“撕拉！”意识海的一角突然被撕出一个小口，蓝发女子的身影再次显现，而在那个被撕出的小口附近，一抹和周围颜色完全相同的符号突然出现。

　　“生命”神格的碎片！

　　明明没有开启事项解析，但在看到那个符号的瞬间，阿宅全身的细胞便开始了叫嚣，告诉阿宅眼前的事物到底是什么！

　　神格的碎片，而且还是生命法则的神格！

　　曾经在奈叶世界中让阿宅感到迷惑的那场遭遇，此刻仿佛终于得到了答案一般，只不过，为什么这样珍贵的事物会出现在自己的意识海中？

　　“对其他人来说，神格或许的确珍贵，但是对于你，不过只是枷锁罢了。”似乎看出了阿宅眼中的困惑，女子一边将翠绿色的符号吸引到手中，一边笑着解释说道，“不过，现在的那个生命之神也真下得了这个决心呢，连神格都切割出来了一部分，法则位面就真的让他那么难熬吗？”

　　虽然这么说着，女子手中的动作却是丝毫不见减弱。原先还有一人大小的符号在她的手中，就像是听话的孩子一般很快化作了石子。

　　“嗯，这样差不多就够了。”捏着手中价值连城的石子左右看了看，女子十分满意地点了点头，随后，她突然转头看向阿宅，“给我睁大眼睛看好了，能不能踏上这条道路，就看你接下来理解多少了。”


第343章 “我是和你祖先抢过男人的女人！”

　　说完，女子也不给阿宅准备的时间，手指微微一撮，紧接着，被她捏在手中的石子便绽放出了与原先完全不同的光芒！

　　金！银！黑！三种光芒交相辉映！

　　仅仅是一眨眼的功夫，原先还保持着石子外形的生命神格碎片便已经失去了痕迹，取而代之出现在女子手中的，则是三团有着各自独特气息的光团。

　　时间！空间！灵魂！三大基础构成！

　　在神格碎片化为光团的这一变化中，阿宅的双眼几乎完全没有离开过，一直紧紧盯着女子的手，或者说是女子手中的神格碎片，同时，他还不忘开启自身感知，将女子身上的气息变化全部记录下来。

　　但即使如此，阿宅也无法保证自己将刚才那一瞬间的变化完全领悟，一定要细说的话，大概也只有一到两成……

　　“看明白了吗？”女子见阿宅低着头，脸上满是回忆和思索，嘴角不禁微微向上一翘，心情似乎突然变得好了起来，“不过就算没有看明白，我手里面也已经没有材料了。”

　　说话间，女子将缠绕在她手上的三个光团向后随意一丢，那方向，恰好正是之前被她撕出一个小口的意识海附近。光团接近那块意识海后，很快便化作了一片和周围颜色相差不多的薄膜，薄膜与小口的边缘相触，最后融化在一起，却是将那一个小口完全缝合了起来。

　　女子的动作做的十分隐秘，再加上阿宅这个时候正在不断回忆之前看到的景象，却是完全没有注意这其中的变化。只不过在那个小口被缝合之后，他突然感觉到大脑一清，好像有冰泉注入一般，而他原先的解析速度，也瞬时提升了好几倍。

　　等到阿宅反应过来的时候，他已经在不知不觉间解析出了五成的原理，“至少还有一半没有明白过来。”

　　“一半吗？不错了。”女子听到阿宅的回答，眼中不经意间透露出了欣喜的神色，“如果你真能在一瞬间就领悟完全，那你恐怕早就已经达到黄金极限了吧。”

　　说话间，两人已经重新返回到了之前的幻境中。

　　“技巧也交给你了，枷锁也解除了，那么接下来，是时候说再见了。”看着一块块宛如玻璃一般破碎掉落的幻境，女子的脸上突然绽放出了相当灿烂的笑容，“虽然时间有些短，不过，能在……之前看到和他想像的人出现，我已经没有什么遗憾了。”

　　“……他，到底是谁？”看着身影渐渐淡化消失的女子，阿宅最终还是忍不住问出了心中的疑惑，“难道是？”

　　一根手指轻轻抵在阿宅的唇上，将他之后的话语掩埋。女子轻笑着摇了摇头，“时候到了，你自然会明白的。”

　　在留下这一句意味深长的话语之后，周围已经再也看不到女子的身影，而几乎就在同时，阿宅所处的幻境破碎，他从幻境中醒来了！

　　……就在阿宅和女子交谈的时候，另一处幻境中。

　　“作为他们两人最正统后裔的你，没有想到继承的竟然会是她的力量。”和阿宅幻境中见到的女子一模一样，只不过，和眼前这个女子对话的，却是阿宅想要守护的对象——科洛丝。

　　“请问，你说的是什么意思？”科洛丝在听完女子的感叹后，便露出了疑惑的模样，显然，她并不明白对方话语中的意思，“还有，你究竟是谁？为什么会出现在幻境里面。”

　　“我？我是和你祖先抢过男人的女人！”和阿宅那边完全不同的回答，少了一份怀念，多了一份咬牙切齿，“嗯，如果你理解不了的话，就把我当成是那个叫狂三的少女好了。”

　　“……”听到这么凶悍的发言，饶是已经变得相当无节操的科洛丝也有些吃不消。什么叫做抢过祖先男人的女人啊？！这不就是传说中的老太婆吗？！而且还这么光明正大地承认了，你到底对没有抢到我的祖先有多怨念啊？！

　　一时间，科洛丝吐槽之魂附体，心中各种掀桌。

　　“切，看到这张脸，又让我想起来那个家伙了。”看着科洛丝那酷似曾经情敌的脸庞，女子脸上气愤的模样不禁更重，而她身上的杀气，也不知不觉间满溢了出来。

　　“你想干什么？”在感知到杀气之后，科洛丝便下意识地向后退了一步，同时，左右两手命运力量的光芒显现，大有一言不合立刻防御闪躲的姿势。

　　只不过，她的力量显然并没有被女子放在眼中，看到科洛丝的表现后，女子突然开心的笑了，“放心吧，我还没有对小辈动手的意思，更何况，你还是我喜欢的那个人的后裔，虽然不是我亲生的这一点让我很不爽就是了。”

　　说完，女子再一次露出了愤愤的表情。

　　好吧，对于眼前女子的嫉妒心，科洛丝已经有了一个充分的认识，只不过，为什么这个时候会想起狂三呢？……果然是因为对方刚刚拿狂三做的比较吧！

　　隐隐间，科洛丝的背后也有黑色的气息闪现，至于为什么？大概是因为她总有一种以后狂三会和对方走上同一条道路的预感，就是不知道那个时候阿宅他能不能像自己的祖先一样承受得了诱惑了……

　　“就是这个！和那个家伙一模一样的感觉！要不是这独占欲，我还有她们几个也不会每次见他一面都要策划上整整一个衍纪的时间啊！”感觉到科洛丝身后的黑泥气息，女子突然愤恨着大声出声。

　　也就是说，你们最后还是和祖先他经常来往咯？

　　不知道为什么，科洛丝突然有一种自己的祖先和阿宅非常相像的感觉，嗯，应该是错觉，不，绝对是错觉！

　　“算了，对着小辈抱怨也没有什么意思。”女子这时突然叹了口气，似乎因为自己和小辈争执起来而感到了沮丧，随后，严肃的表情重新出现在了她的脸上，“既然你继承了她的力量，那么，就让我来教导你如何使用吧！”


第344章 “我可是在光明正大地抢跑呢！”

　　当阿宅醒来的时候，发现除了科洛丝以外，狂三和雪拉都已经先一步醒来了。

　　“哟～总感觉好久不见了的样子。”阿宅仰躺着，看着与自己面部相距几乎只有一个拳头的狂三，脸上不由露出了一副难看的笑容，“说起来，为什么我会睡在狂三你的大腿上啊？”

　　没错，睡在大腿上！学名“膝枕”！传说中只有最亲密的双方才能进行的动作！

　　感受着自己脑后那软绵绵却又充满了弹性的触感，阿宅头上的汗那就像是坏掉了的水龙头一般，“滴答滴答”地开始不断向外渗出。

　　这要是被科洛丝瞧见了，自己指不定又要被调教了啊魂淡！

　　阿宅和狂三之间的关系相当复杂，若是平时没有外人的情况下做做这样有益身心的事情，阿宅倒也不会反对，科洛丝大概也会睁一只眼闭一只眼。但是，此时可是还有着一个叫做雪拉扎德的黑妹在边上啊！

　　难道你没有看到从对方眼中冒出的那些八卦十足的光芒吗？！

　　可惜，无论阿宅如何吐槽，都已经改变不了他此刻正躺在狂三大腿上的事实，嗯，幸好科洛丝还没有醒来，应该还有办法补救才对。

　　打定主意不认账的阿宅，刚准备起身远离危险区域，就被无数双从地面升起的手给捆绑住了。

　　“阿拉拉～阿宅，你这样可不乖哦。”狂三看着自己大腿上不断挣扎着的阿宅，一边操纵着释放出更多的分身，一边面带笑意，同时头往下更加靠近对方的脸，“要知道，刚刚你被拉入幻境之后，可都是我在照顾你呢。”

　　近了！近了！

　　脸上已经能够感觉到狂三说话时呼出的热气，沁人的香气也不由自主地钻入鼻子，看着只要轻轻一低头就能和自己口唇相交的黑发少女，阿宅此时唯一能做的，大概就是期盼科洛丝不要在这个时候醒来了吧？

　　可惜，担心什么来什么，就在狂三露出胜利者笑容的时候，一声恍如从地狱中爬出的恶鬼声响突然从她的身后传来，“偷跑可是不对的行为哦～”

　　“阿拉～我可没有在偷跑哦～”和阿宅听到这个声音后的惊恐表现完全不同，狂三脸上的笑容依旧是那么完美，只不过，从她口中说出的话语却完全不是这样的情况，“我啊，可是在光明正大地抢跑呢。”

　　说时迟，那时快，只见狂三和科洛丝视线的交汇处突然一道电光闪过，“轰隆！”震耳欲聋声响彻整个神秘森林，就连呆在布莱特家的杏子她们都有所察觉。

　　“刚刚那是……科洛丝和狂三？”莉莉安娜有些不确定地问道，在刚刚爆发的那股气势对决中，她突然发现，科洛丝和狂三两人竟然在不知不觉中又突破了！

　　“应该是碰到了什么契机吧。”杏子叼着pocky，目光同样望向神秘森林，不过和莉莉安娜不同，她仅仅只是扫了那边一眼，便重新回转过头，将手放在艾斯蒂尔的肚子上，柔和的光芒仿佛冬日的太阳一般，安抚着艾斯蒂尔以及她肚子中即将出世的孩子，“现在还是将这边搞定吧。”

　　“嗯。”莉莉安娜点头，按照阿宅离开时的吩咐，在艾斯蒂尔待产的床附近刻出了大量安神的咒文，在输入魔力后，咒文便发出了不算强烈的光芒，同时，也让位于正中心的艾斯蒂尔产生了一种孩子即将出生的感觉。

　　“玲，你帮忙烧下开水。提……蒂法，你准备接生。”在阿宅三人暂离队伍之后，杏子便十分自然地接过了队伍的指挥权，而莉莉安娜和提妲等人，也显然并没有反对的意思，闻言后便十分自然地执行了起来。

　　“谢谢你们了。”艾斯蒂尔看着周围为她忙前忙后的杏子等人，一脸感激地说道。可惜，杏子接下来的话，却是差点让她从床上摔下去，“不用客气，反正以后也要给科洛丝她们接生，就当是现在练手好了。”

　　“喂！难道我是试验品吗？！”

　　……

　　布莱特家这边接生的情况暂且不谈，视线重新转回神秘森林中。

　　“阿拉～没有想到科洛丝你的实力也提升了呢。”狂三一脸意外，要知道，在之前的幻境中，她可是从那个不知道姓名的女性那里获得了不少好处的，不过现在看来，似乎……科洛丝也得到了？

　　“呵呵呵，只是一点点运用自身力量的技巧而已。”科洛丝捋了捋耳边的秀发，一步一步向着狂三，或者说是狂三大腿上的阿宅走来。

　　至于出场到现在连一句台词都没有的某黑妹，这个时候早就因为两人爆发出的气势太过强大而晕倒了……

　　“轰隆！”又是一次雷鸣！

　　在两个白银中阶实力者的中间，时间都仿佛停滞，空间都仿佛扭曲，沧海桑田、海枯石烂转瞬即逝，被狂三束缚着的阿宅甚至在两人中间，看到了世界最初的模样。

　　时间与空间的扭曲，这是世界出现瑕疵的预兆！

　　阿宅可不希望敌人还没打过来，世界就因为自己的翅膀们间发生战争而破碎，这个时候只能硬着头皮，用力挣脱开狂三分身的束缚，一个箭步冲到两人的中间，“喂喂喂！玩过火了吧！”

　　若换成平时，科洛丝和狂三两人见阿宅充当起和事老，最多也就是稍微傲娇一下，然后便会十分开心地躺倒进阿宅的怀里。只不过，这一次嘛～

　　“呵呵呵，我只是在消灭未来的大敌。”科洛丝完全没有在意阿宅，脚步一变，便重新岔开了位置。

　　“阿拉阿拉～看起来今天就是我弑杀姐妹成为正宫的大好日子了呢。”狂三嘴中说着更加可怕的话语，无数分身从她身边的地面爬出，显然，她是准备动真格的了！

　　“正好，为了防止祖先那样的事情再次发生，现在就让我把危险扼杀在摇篮里吧。”科洛丝大声回应着，在她的身后，甚至能看到一对由无数丝线构筑成的光翼！

　　场面，刹那寂静！战斗，一触即发！

　　正当两人准备使用出当下最强的力量灭杀对方的时候，真正的“恶魔”，觉醒了……

　　“魂淡！我不发威真当我是抖M吗？！”一瞬间，巨大的压力出现在科洛丝和狂三的身上，明明没有展开三翼的阿宅，此刻竟然完全压制住了两人。

　　“额。”“呜。”

　　被阿宅用刀刃一样的目光盯着，无法动弹的科洛丝和狂三两人不禁发出了好像小动物一样的悲鸣，这个时候她们方才想起，和实力才刚刚达到白银中阶的她们不同，阿宅可是早就他在白银中阶上面了啊。

　　“过来！”阿宅直接一勾手，也不解开两人身上的束缚，接着，便看到科洛丝和狂三两人仿佛提线木偶一般，一步一卡地走到了阿宅的身前，“转身，撅屁股。”

　　在阿宅的控制下，两人根本没有反抗的余地，闻言后虽然害羞，却只能按照对方的意思，转过身撅起屁股，以一种十分羞耻的样子站着。

　　见两人分别站好，阿宅不禁满意地点了点头，随后左右手同时抬起，对着两人的屁股就是“啪”的一声。

　　“呜～”“哦！”

　　相同的力量，拍在两人PP上的反应却完全不同，科洛丝发出的是略带羞耻的声音，而狂三……这种享受的感觉到底是怎么回事啊？！

　　心中虽然吐槽着，阿宅手上的动作倒也不慢，“啪啪啪”声不绝于耳，“啊哦额呜”声此起彼伏。

　　当二十下不算重却也绝对不算轻的惩罚过后，科洛丝和狂三两人的小PP上已经被留下了十分显眼的红色印记，走起路来更是一起一拐的，不知道的人还以为三人在森林里面干了什么见不得人的事情呢。

　　见两人捂着自己的屁股，脸上一脸高【哔～】后的余韵模样，阿宅不禁摇头苦笑道，“那么，到底是怎么回事？先前那种仿佛看待敌人一样的目光？”

　　“……”回答阿宅的是两人的双双沉默，好半响，科洛丝才对阿宅这般回答道，“你认为，除了你之外，还有什么能让我们这么大动干戈？”

　　“额。”阿宅被科洛丝呛得没了言语，显然，这一次科洛丝和狂三的明争又是因为自己，可是，自己最近应该没有干什么厚此薄彼的事情吧？

　　见阿宅依旧是那副不明不白的模样，狂三和科洛丝两人不禁叹息着对视了一眼，“这样不自觉的家伙，真是不放心呢。”“果然在决出胜负前，应该先让他对自己有一个清楚的认识才行。”

　　什么和什么啊？

　　阿宅越发不明白两人的话语，不过显然，两人似乎并没有想要将原因说清楚的意思，含糊了两句后，便叫醒了一旁晕厥中的雪拉扎德，四人如来时一样，迅速地退出了神秘森林……

　　当阿宅四人回到布莱特家的时候，屋子内突然传出了一声婴儿啼哭的声音，“哇！哇！哇！”

　　“生了，生了，和艾斯蒂尔一样是个女孩子哦。”伴随着杏子的声音，锅碗瓢盆声，手忙脚乱声，孩子的哭闹声，以及艾斯蒂尔喜极而泣的声音纷纷传出。

　　显然，阿宅四人回来的时间十分之巧，正好是艾斯蒂尔孩子出生的时刻！

　　“给我看看，给我看看！”在听到房间内声音响起的同时，雪拉便一把拉开房门冲了进去，那焦急的模样，不禁让阿宅三人无奈地笑了。

　　“没有想到艾斯蒂尔也成为母亲了呢。”阿宅感叹了一声，目光则是看向了附近森林的一角，明明只是自言自语，声音却清晰地连屋内的众人也能听到，“要是约修亚在这里，不知道会给这个孩子取什么名字呢？”

　　“卡西乌斯准将应该已经提前想好了吧。”科洛丝接过阿宅的话题，望向屋内的脸上一片羡慕，“真好啊～”

　　“嗯，都让我有种想去看看爱丽的冲动了。”阿宅点了点头，却是哪壶不开提哪壶，一不小心将自己心中的真实想法说了出来，要知道，阿宅可也是一个有老婆有孩子的人呢，虽然，这老婆和孩子之间似乎并没有太直接的直属关系就是了……

　　只听“砰！”地一声，阿宅整个人便如流星一般飞向了天空，而出拳的科洛丝则是面露不愉，嘟着嘴一脸小气地呢喃道，“魂淡，看我今天晚上不榨干你！”

　　“呵呵呵，就算榨干了，也不一定会有孩子的吧？”狂三看出了科洛丝的小心思，嗤笑着走上前，趴在科洛丝的耳边悄悄说道，“别到时候又被我或者其他人抢先了哦～”

　　“才不会啊！”“是吗？那就等着看好了。”

　　趁着阿宅被击飞的同时，狂三和科洛丝又完成了一次交锋，这场面，让躲在一旁的约修亚不禁压力甚大，还好自己的艾斯蒂尔虽然傻了一点，倒也没有这么醋坛子，否则，自己说不定就真的要常年逃家外出了……

　　不过，女孩子吗，该叫什么名字好呢？

　　且不提一旁因为女儿姓名而大伤脑筋的约修亚，阿宅在浮空十五秒后，终于平安无事地落地了。

　　“我们还是进去看一下艾斯蒂尔母女她们吧。”为了不被再次击飞，阿宅十分无节操地装作没有看到两人的交锋，说话间，他已经拉着两人走进了布莱特宅内。

　　“阿宅哥哥，你……你们回来了啊。”提妲正在帮玲准备热水，听到身后的脚步声，便迅速反应了过来，一边露出了兴奋的笑容，一边汇报起了艾斯蒂尔的情况，“就在刚刚，艾斯蒂尔姐姐她终于将孩子生下来了呢，而且还是母子平安哦。”

　　“是吗？”阿宅了然地点头，心中却是明白，在做了这么多准备工作下，艾斯蒂尔母子两人不说百分之百，九成的安全还是能保证的，至于最后那不能保证额一成，就和周围已经消散了很多的雾相关了，“杏子还有莉莉安娜在陪艾斯蒂尔？”

　　“嗯，杏子姐姐和莉莉安娜姐姐她们都好厉害，艾斯蒂尔姐姐根本没有承受什么痛苦，孩子就出生了。”这次回答的不是提妲，而是一旁兴奋之情更甚的玲，末了，也不知道是有心还是无意，她突然眨巴着眼睛好奇地问了一句，“提妲姐姐以后也会这么顺利吗？”

　　“诶？”提妲闻言先是一愣，不过很快她就反应了过来，整个脸好似西红柿一般，嘴中更是发出了诸如“呜！”“哇！”之类毫无意义的词汇，看那样子，她此刻已经完全被玲话语中描绘的未来给动摇了。

　　看着这样的提妲，以及她身旁一脸奸计得逞的玲，阿宅不禁感觉头有些痛，该说是一波未平一波又起吗？

　　这么想着的他也没有办法，只能象征性地拍了拍提妲的脑袋，“你们既然在忙，我们就先上去看小宝宝好了。”

　　“嗯。”或许是因为羞涩，又或许是因为其他的什么原因，此刻的提妲并没有像前几天那样粘着阿宅，点了点头后便拉着玲继续起了自己的工作。

　　看着两人重新回到厨房，阿宅这个时候终于有时间回过头，看向之前不断在自己耳边重复着“自觉”两字的科洛丝和狂三，脸上充满了无奈地说道，“这样总可以了吧？”

　　科洛丝和狂三并没有回答，不过从她们脸上嘴角的翘起程度来看，似乎总算是放下了心中的芥蒂。

　　所以说，今天到底是怎么回事啊？！

　　阿宅心中分外凌乱，对于如此反常的科洛丝和狂三，他已经不知道应该说些什么了，又或者，在之前的幻境中，她们遇到了什么不好的事情吗？

　　……好吧，应该不会是自己在未来开了一个很大的水晶宫这种幻境，要真是这种幻境，她们出来之后也应该先对自己发难才是啊。

　　阿宅一边在心中不断思考着身旁两人的反常行为，一边走上楼，在推开艾斯蒂尔的卧室之后，他，以及他身后的两女终于看到了艾斯蒂尔的孩子。

　　蓝色绒毛一般的头发，白皙无暇的皮肤，或许是因为刚刚洗过澡的缘故，这个时候的她，整个脸都红彤彤的，看起来分外可爱，而吸着手指的动作，又将这份可爱发挥到了极致。

　　相信无论是谁，在见到这样的场景之后，都会克制不住冲上前一把抱住那个小家伙。只可惜，无论是阿宅，还是他身后的狂三和科洛丝，此刻都是面露惊容，眼睛更是一眨不眨地看着眼前的婴儿。

　　在那蓝色的短发下，一对尖尖的小耳朵赫然出现在众人的面前！

　　而在两只紧紧闭着的眼睛中间，一个很浅很浅，如果不仔细看根本发现不了的符号一样的胎记，正在散发着普通人完全感觉不出的气息。

　　“……原来，是这样子啊。”良久之后，阿宅方才叹了一口气，嘴中说着只有他一个人明白的话语。而他的身后，科洛丝和狂三也相继露出了复杂万分的神情。


第345章 洛连特篇结束，王城篇开始

　　且不提那个长相外貌都与生命之神残魂十分相似的婴儿，在艾斯蒂尔修养了两天并且完全恢复过来之后，她便收拾好行李，并且同位于洛连特的爱娜以及雪拉扎德分别进行了告别，而她的孩子——菲娜·布莱特，则是被寄养在了相熟的朋友家中，在她前往飞艇坪前，曾经对着躺在婴儿床上的菲娜这样说道，“要相信妈妈哦，三个月之后，妈妈就会带着爸爸回来看你了。”

　　十分感人的话语……不过，如果艾斯蒂尔知道在她说出这句话的时候，那个所谓的“爸爸”其实就在她附近不远处的话，不知道又会是一副怎样的表情呢？

　　总之，艾斯蒂尔乘坐飞艇开始了她一个人的寻夫之旅，而她的身后，那个有些口是心非、闷骚的黑发少年——约修亚也开始了他如影随形的守护，嗯，真是可喜又可贺的事情呀！

　　对于艾斯蒂尔和约修亚两人的爱情长跑，阿宅等人完全就是抱着看戏的心态，这种“世界上最近的距离就是我在你身后，你却不知道”什么的，简直太有趣了有木有？

　　当然，看戏归看戏，阿宅她们自己的任务倒也没有忘记，虽然因为某个生命之神残魂的乱入而让阿宅的计划出现了一些偏差，不过在大体上来看，阿宅这边的胜算还是得到了提升的。

　　在艾斯蒂尔出发后的第三天，消失了许久的幽幽子终于重新返回了队伍，而之后，阿宅又在洛连特呆了五天的时间，在将洛连特一些复杂的委托全部解决后，他便带着身后一众妹纸重新返回到了王都。

　　“又增加了……”XN。

　　这是王城内的众人在看到阿宅身后的队伍时发出的共同感叹，对于阿宅这个人形自走“炮”，绝大多数人其实已经是见怪不怪了，卡西乌斯和艾丽茜娅II世甚至还在当场打趣了阿宅一番。

　　对于两个为老不尊的家伙，阿宅除了表示自己是冤枉的以外，便不知道应该怎么回答了。

　　当然，也有一小部分人对于阿宅队伍人数的增多表示了非常强烈的不满，而其中，杜南公爵、尤利娅应该属最积极的。

　　这不，阿宅刚从飞艇坪回来，杜南和尤利娅便拉着他来到了王城内的演武场，美其名曰测试双方的武艺。好吧，测试就测试，反正以杜南和尤利娅的实力，阿宅是不可能被虐的。

　　只可惜，阿宅猜到了开头，却猜错了结局……

　　和他对练的根本不是杜南和尤利娅两人，而是早先就已经到达演武场的“剑狐”菲利普以及之后赶到的“剑圣”卡西乌斯。

　　……没有问题，大家实力一样，打一场就当疏通疏通筋骨好了。

　　阿宅是这么想的，但是，他似乎还是低估了“剑圣”和“剑狐”的无耻程度，当他三翼全开宛如神灵漂浮在演武场上空的时候，卡西乌斯和菲利普竟然同时走进场内，并且直接向他发起了联合战技。

　　好吧，一个“剑圣”阿宅都不一定保证能够胜利，再加上一个“剑狐”，而且还是两人的联合攻击，这……这是要被虐成狗的节奏啊！

　　千方百计躲过了卡西乌斯的凤凰烈波，又小心地破掉了菲利普的翡翠之心，但是紧接着，阿宅就受到了两人更加猛烈的进攻。

　　白银高阶强吗？很强，强到仅仅只需要一个人，就能覆灭一整个小型国家的程度。而就是这样的强大，阿宅此刻却独自承受着两份，虽然他自己也是白银高阶，虽然双方都克制着没有使用绝招……

　　即使如此，阿宅也依旧战得十分惊心，只要一个不小心，他就会被卡西乌斯的棍棒撂到，或者被菲利普的长剑刺中，若非他自身的回复力同样非比寻常，或许这个时候，他已经落败了也说不定。

　　好在阿宅倒也并非没有收获，在这场完全依靠武技的战斗中，阿宅对自己所使用的百鸟朝凰枪似乎又有了新的领悟，也正因为如此，他才能堪堪挡住两人的联手进攻，虽然最后依旧输掉了……

　　阿宅和剑圣以及剑狐的战斗仅仅只是回到王都后的一个小插曲，第二天在和艾丽茜娅II世汇报完此次出行情况之后，他和科洛丝等人便被艾丽茜娅II世放了几天假期。

　　用对方的话来说，整天紧绷着神经也不好，不如趁着这个假日好好做做有益身心的事情，比如生孩子啦，生孩子啦，和生孩子啦……

　　对于艾丽茜娅II世到底有多么希望抱曾孙子曾孙女这件事有了一个明确认识的阿宅，自然不可能白日宣【哔～】，话又说回来，真要这么做了，隔壁的杏子还有莉莉安娜她们一定会第一时间跑过来围观的吧？

　　好吧，原来阿宅你是在担心这个吗？！

　　说到隔壁，就不得不提一下一大一小两只提妲的初次见面了。虽然16岁的提妲化名成了蒂法，但是在第一次的见面中，她依旧差点被12岁纯真的提妲认出，要不是有着众人的帮衬，蒂法说不定已经因为时间驳论的产生而被迫返回到自己的时间段中去了。

　　好在这样的情况并没有发生，而众人也有意识地喊起蒂法这个伪名，平时更是尽可能地不让两个提妲见面，以减少东窗事发的可能性。

　　另外，或许是因为见到了12岁的提妲姐姐，又或许似乎因为其他的什么原因，总之，小玲这几天显得格外兴奋，有事没事总是会往提妲的房间里跑，两只小萝莉整天黏在一起，要是不知道的，还以为百合花即将在王城里面盛开了呢。

　　对于玲的举动，阿宅和科洛丝她们都是睁一只眼闭一只眼，16岁的提妲虽然终会离开，但是众人却希望她能够在看到未来发生改变后再离开，这样一来，她才能放心地离开吧？

　　嗯，悲伤离别的话题不去细谈，在众人返回王都后的第七天一大早，阿宅和科洛丝两人便瞒着众人，从王都的秘密逃生口离开，随后，在王都内开始了一场久违的约会。


第346章 与钢之圣女的意外会面

　　“看啊，又是那对年轻的夫妇诶～”“恩恩，三个月没有出现，我还以为他们已经搬走了呢。”“不过这次好像没有带他们那个很可爱的孩子呀。”“待会是准备过两人世界吗？”“说不定还会去爱情【哔～】馆呢！”……

　　听着周围路人的碎碎声，阿宅和科洛丝两人此刻的脸颊就好像是落日时的晚霞一般。显然，就算是已经被宅爸宅妈们训练得相当无节操厚脸皮的她们，在听到众人的议论声后，也依旧只能低着头，装作没有听到一样迅速逃走。

　　“该说王都的人友善好呢？还是太过热情了？”在东大街的一处长椅上，阿宅耸了耸肩，对着身旁的科洛丝如是说道。

　　“嗯，的确是会让人感到害羞的热情呢。”科洛丝也十分赞成阿宅的说法，王都的居民并不知道她们两人的身份，自然也就没有了讨好的说法，话说回来，要是知道了的话，两人也就没有办法出现在大街上了呢。

　　“嘛～反正也不是第一次了，就当是祝福好了。”看了看对面路灯下的时间，阿宅突然对着科洛丝勾起右手，一脸微笑地说道，“那么，愿意和我畅游这座王都吗，公主？”

　　“当然。”笑容，在科洛丝的脸上绽放。就如阿宅所说的那样，既然周围的人想要议论，就由他们去好了，大好的约会时间，可不能被那些人搅和了呢！

　　这么想着的科洛丝不由伸出手，勾在阿宅的臂弯内，头微微一倾，整个人就好像靠在阿宅身上一般，“启程吧，我的骑士。”

　　“遵命，我的女士。”话毕，两人突然相视一笑，点点温馨，于此洒落。

　　……

　　其实，无论阿宅还是科洛丝，对于王都都是相当熟悉的，曾经也在这里约会过很多次，自然地，对于一些景点的取舍，也就有了自己的认识。

　　“嗯，说起来今天似乎有枪术比赛呢。”阿宅回忆起前几天制定下的计划，笑着说道。

　　王都会时不时地举办各种各样的比赛，而其中，最著名的自然是胜利者能够觐见女王的武术大会，而今天，在王都斗技场中，则是会举办一场枪术使用者的大赛。

　　一群枪兵在一起进行的比赛吗？真是值得一看啊，无论是从武技还是从幸运值上面……

　　对于阿宅此刻在心中想着些什么，科洛丝自然是一清二楚。只不过嘛～

　　“当然要看，这么有趣的比赛怎么可以错过。”这一瞬间，科洛丝爆发出了不下于阿宅的恶趣味。

　　于是，阿宅和科洛丝这一对腹黑心思起来了的恋人便购入了两张位置相当不错的门票，同时爆米花、巧克力、饮料之类的零食也没有少买，从远处看过去，根本就是两个准备去观看爆米花电影的傻瓜情侣……

　　之后，没有让观众等上多久，在响亮的奏乐声中，比赛，开始了。

　　或许是举办次数太多的关系，主持人并没有说上太多的废话，仅仅只是调侃了一下今天的天气和另一名特邀讲解员——一个主修枪术的游击士，以及和观众一起起哄让身边这个看起来实力还行的游击士也加入进今天的比赛队伍中后，便开始正题。

　　“那么，有请红方，来自卡尔瓦德共和国的枪之达人——敌羞吾去脱她衣！”

　　“噗——”在主持人将这个名字说出的同时，阿宅便十分不要管地喷出了他口中的食物。

　　这名字……好吧，希望只是个化名。

　　阿宅向坐在他前排的人道完歉后，便和其他人一样，看向了那个名字各种高端洋气的选手。

　　结果这一看，“噗——”该说幸好阿宅此刻嘴中没有东西，否则坐在他前排的那个倒霉蛋可又要遭殃了。

　　红白相间的全覆式铠甲，将那个敌羞吾去脱他衣的全身包裹，如果仅仅只是如此，自然不会让阿宅如此吃惊，仿佛战甲一般的身体构造，配合上眼睛处那时不时闪过的电子光芒，眼前的家伙……分明就是一个小型机器人啊魂淡！

　　等等！他手上拿的那把武器为什么这么眼熟？

　　和自己脑中的记忆进行对比后，阿宅很快就找到了和眼前这个敌羞吾去脱他衣十分相像的人物外形，嗯，说是外形，其实更应该说是着装——《宇宙骑士》铁加曼的着装！

　　是巧合？还是有什么其他的因素？

　　阿宅这个时候甚至产生了开启精神感知来一探对方身份的冲动，只不过就在他准备将想法付诸于行动的时候，身旁的科洛丝却是感叹似地说了一句，“血盟骑士团的装备还是一如既往的漂亮啊。”

　　“诶？血盟骑士团？”阿宅可没有忘记曾经亲自解决过的三角恋事件，那对叫桐人和亚丝娜的恋人似乎正是来自血盟骑士团的。

　　什么啊～原来只是对方的常规装备啊……怎么可能啊魂淡？！这种力量波动，最少也已经达到青铜高阶了吧？！

　　“科洛丝，你确定那个真的是血盟骑士团的装备？”阿宅有些不确信地问道，“你也应该感觉到了吧？那种装备对于使用者的增幅。”

　　“我能保证，还记得当初在蔡斯时候遇到的那对恋人吗？之后回到王都后我就稍微查了一下对方的资料，结果就看到了这套装备，那个时候我还想过通过祖母从对方那里购买两件作为我们的旅行装备呢。”科洛丝说道这里突然一顿，眉毛微微翘起，似乎明白过来了阿宅话语中的意思，“你曾经见到过穿着这种装备的人？！”

　　“嗯。”阿宅点了点头，同时将目光重新放回到了场上，“看起来，我们的下一站，就是位于卡尔瓦德的血盟骑士团了。”

　　在空轨的世界中出现宇宙骑士的装备，这显然是一件不可能的事情，更何况，按照科洛丝的意思，这样的装备已经得到了量产，也就是说，血盟骑士团中的某人，或者说是相关者曾经去过《宇宙骑士》的世界。

　　这对于阿宅来说，毫无疑问是个好消息。能前往其他世界的，除了代行者，便只有黄金战力以上的存在！

　　“嗯，先不管那些事情，我们还是继续今天的约会好了。”阿宅甩了甩脑袋，将心中的杂念抛去，今天是他和科洛丝难得的约会时间，这种烦心的事情，还是等约会结束后再去思考吧。

　　阿宅是这么想的，可是，当他在看到第三场蓝方的参赛选手后，这样的心态却还是发生了改变……

　　钢之圣女——阿瑞安赫德！

　　阿宅完全没有想到对方会如此大摇大摆地出现在自己的眼皮底下，但是，此刻仅仅只用了一招便克敌制胜的那个金发身影，以及她身上覆盖着的银光铠甲，都无一不在说明着一切。

　　代替本应加入结社的玲来完成任务的，是位于噬身之蛇七之柱最后一位的“钢”！——站在场上的那个身影仿佛如此说道着。

　　……

　　之后的比赛，阿宅和科洛丝已经失去了观看的兴致，两双眼睛紧紧盯着场边休息着的金发女子，生怕对方做出什么破坏会场的事情来。

　　不过直到最后阿瑞安赫德获得胜利为止，她都表现得平平静静，只是出枪，收枪，然后回到自己的休息区，看那样子，完全就是一个普通的参赛者，除了实力强到离谱以外……

　　但越是如此，两人就越是担心，甚至到了后来，每一次对方做出一点稍微不对劲的行为后，阿宅和科洛丝都会爆发出强烈的气势，妄图以此来克制住对手。

　　那个就是让教授感到棘手的少年吗？还真是有趣的家伙呢。

　　对于阿宅这个和怀斯曼作对了许久的存在，阿瑞安赫德自然从结社的情报网中获得了许多情报。只不过让阿瑞安赫德没有想到的是，自己和对方的见面竟然会是在眼下这个完全不能作为战斗场所的地方。

　　说起阿瑞安赫德会出现在这里欺负小朋友的原因，就要提到她的直属部队“铁机队”了，那些同样遵循着骑士守则的少女们这一次就好像商量好了一般，一个个瞒着她，将报名的事情处理得异常迅速，等到阿瑞安赫德反应过来的时候，一切已经为时已晚了。

　　之后，作为捉弄上司的结果，阿瑞安赫德自然狠狠地处罚了她们一番，只不过看她们那笑嘻嘻的模样，似乎并没有要悔改的意思……

　　信息已经登录完毕，作为遵守着骑士准则的阿瑞安赫德，最后也只能无奈地来到了斗技场，参加一场注定会胜利的比赛。

　　再接下来，便是她和阿宅两人的意外会面了……

　　不过，既然意外已经发生，那么，就将实验彻底提前吧。

　　在将决赛时的对手——那个穿着奇异的男子击飞的同时，阿瑞安赫德的心中下了这么一个决定。

　　当其他观众和参赛者离开，整个斗技场只剩下场上的阿瑞安赫德以及观众席上的阿宅与科洛丝之后，阿瑞安赫德终于抬起了她手中的长枪，将目光看向了坐在那里的阿宅和科洛丝，“噬身之蛇第七柱——‘钢’之阿瑞安赫德……遵循盟主之义，在此向两位发出战书！”


第347章 同【哔～】之后，女孩子之间特别容易生出“友情”！

　　“……所以，你们两个就结束了幸福快乐的‘约会’，跑回来和我们这些被你们‘抛弃’了的家伙们商量了？”

　　王宫的会客厅中，此时此刻正坐着阿宅小队的全部成员——阿宅、科洛丝、狂三、杏子还有莉莉安娜。只不过，阿宅和科洛丝两人脸上露出的是悻悻的表情，而刚刚在某两个词语上加重了语气的狂三则是一脸冷笑，话语之中尽显嘲讽之能事。

　　至于杏子和莉莉安娜？杏子正坐在最边上吃着阿宅作为赔罪买回来的水果冰沙，显然是打着看戏的准备。莉莉安娜身为阿宅的骑士，虽然想要上前帮忙，不过在想到阿宅竟然连自己都没有通知就偷偷和科洛丝跑出去之后，也不禁用“我看错你了”的表情看向阿宅。

　　“额，没有和你们说一声是我的错。”看了看气势正盛的狂三，以及在她边上帮衬着的莉莉安娜，阿宅此刻只能顾左右而言他，坦率道歉后，便直接将话题引到了下午的遭遇上，“现在还是来说说怎么对付那个‘钢’吧。”

　　说话间，阿宅不由讨好地看向两人，同时不忘在桌下踢踢科洛丝，希望她能接过自己的话题。

　　科洛丝立马会意，嘴里也开始跑起了火车，“没，没错，你们不知道，那个‘钢’宣战的时候可是相当的嚣张呢，完全没有将我们放在眼……”

　　“是‘你们’，可不包括‘我们’哟～”狂三十分仔细地划分了所谓“我们”的范围，接着回转过头，看向正在吃着冰沙的杏子，挑眉问道，“我没有说错吧，杏子？”

　　“呜……”杏子原本只是在看戏，外加吃零食，却不想狂三此刻竟然会将火烧到自己这边，此刻只能囫囵着点了点头，嘴中含糊不清地说道，“应该吧。”

　　“看吧，连杏子也这么说。”狂三摊了摊手，两只眼睛紧紧盯着阿宅，脸上似笑非笑，之后，身子突然前倾，整个人都好像要扑进阿宅的怀中一般，“那么，为了让我们重新成为一体，你是不是还应该补偿些什么了？”

　　好吧，且不管狂三话语中是不是还有隐含的意义，也不管听完这句话与后科洛丝身上爆发出的气势，阿宅此刻只能一边擦着头上的冷汗，一边点头哈腰道，“补偿，当然要补偿，今天晚上我就亲自下厨做上一顿最丰富的晚饭！”

　　用晚饭堵住杏子的嘴，之后再稍稍和莉莉安娜道歉一下，这样一来，敌方阵营便只剩下了狂三一人……该说阿宅真心大的好主意！

　　可惜，狂三会这么轻易就让他通过吗？

　　“一顿饭可不行哦～不过如果你今天晚上能来我房间的话……”狂三接下来的话并没有说出口，但即使如此，阿宅身边的科洛丝也已经露出了一副要干架的模样，“我可不介意在和阿瑞安赫德对决之前先和你打上一架。”

　　“阿拉～正好我也有这个意向呢。”一阵媚笑过后，地上款三的影子便突然立了起来，“或者说，现在就让我们决定谁在上谁在下好了！”

　　喂喂喂！为什么事情会发展成这个样子啊？！

　　不仅仅是阿宅，一旁的杏子和莉莉安娜此刻都爆出了相同的疑问。

　　自从上次幻境归来之后，科洛丝和狂三两人之间的气氛就越来越不对，完全没有了曾经共同辅助阿宅的模样，恨不得将对方杀之而后快。要不是有着阿宅在中间当和事老，甚至还会时不时地化生成抖S，两人或许已经将王宫毁得差不多了……

　　就算如此，明眼人也能发觉其中的不对劲，卡西乌斯还有菲利普就在这几天问过阿宅两人是不是受过了什么刺激，而回答他们的则是阿宅的摇头不知。

　　应该和幻境有关……阿宅唯一能确定的便只有这一点，至于她们在幻境中究竟看到了什么，阿宅却并不知晓。

　　“……我说，干脆你今天晚上就把狂三给办了怎么样？嗯，最好是和科洛丝一起。”躲避着房间内时不时产生的流弹，杏子突然着了个机会对着阿宅这么说道，同时，她还十分龌蹉地用手指比划了一下，“我听别人说，3【哔～】之后，女孩子之间会特别容易生出同床之情的。”

　　“魂淡！你到底是听哪个家伙说的啊？！”对于杏子的神理论，阿宅已经不知道应该怎么吐槽了。

　　不过，如果真的能行的话，要不要试试看呢？

　　好吧，还是不要去管这个已经进化成大丧失的钻头宅好了……

　　“科洛丝，狂三，你们两个冷静一点。”作为阿宅之外的另一个和事老，莉莉安娜此刻正不断安抚着双方的情绪，过去三人还处在白银初阶的时候，仅凭莉莉安娜一人就能将场面安抚，但现在科洛丝和狂三都相继达到了白银中阶，这让还停留在原地的莉莉安娜不禁感觉到了压力山大，可别一个不好把自己也搅进去了啊！

　　“不想受伤就躲远点。”“没错。”好在科洛丝和狂三对于其他人倒是并没有太多的攻击意识……额，没有太多的攻击意识……

　　喂！那两根射向莉莉安娜的魔法箭到底是怎么回事啊？

　　阿宅看着差点被击中的莉莉安娜，终于还是忍不住跑出来了，“该我住手啊！！！！！！！”

　　……

　　闹剧，或者说是全武行最终还是在阿宅杏子以及莉莉安娜的全力阻止下停止了，只不过，看着周围好像台风袭境一样的会客厅，阿宅的头不禁又大了起来，“火气降下去了？”

　　“……嗯。”X2。

　　反应过来的科洛丝和狂三两人脸上一片郝然，就宛如做错了事的孩子……不，根本就是！

　　“好。”见两人已经点头认错，阿宅自然也没有要继续纠缠下去的意思，手一挥，代表时间的黑色光芒扩散，紧接着，原本破碎则乱的房间，便重新变会了那个桌椅摆放整齐，没有一丝污迹的会客厅，“那么，开始讨论对付阿瑞安赫德的战术吧。”


第348章 夜话，与黄金位的初战！

　　说是战术，其实仅仅只是阿宅在和阿瑞安赫德战斗的时候，其他人需要负责的事情。

　　阿瑞安赫德的实力很强，但并不是强到没有办法战胜的那一种，至少，对方还没有踏上不死的阶梯，成为黄金位的强者。换而言之，仅仅阿宅一人便拥有和对方一战的实力。

　　但不要忘记，阿瑞安赫德来王都的最主要目的，并不是和阿宅决一胜负。测试“福音”的力量，这才她的真正目的……

　　为了防止被调虎离山，最终，阿宅还是将众人安排在了王都的不同区域，同时，也将这样的信息传达给了卡西乌斯和亲卫队。

　　有着卡西乌斯和菲利普在王宫内坐镇，艾丽茜娅II世的安全自然不用多说，再加上实力最少在黑铁高阶的亲卫队成员，以及带队的科洛丝等人，除非这一次结社倾巢出动，否则王都绝对不会出现任何问题。

　　至于阿宅，自然是如战书之中的要求一样，独自一人前往爱尔贝离宫前的树林应战。

　　……

　　夜晚，王宫的花园处。

　　“来了吗？”“嗯。”

　　洁白的月光洒落，映照出来人的脸庞——狂三，和科洛丝。

　　下午时分还在争斗的两人，此刻的脸上却显得无比平静，平静的，就好像根本不是她们一般！

　　是的！此刻控制着科洛丝和狂三两人的，根本不是她们自己，而是两个未知的存在。

　　“相隔无尽岁月的再会，不应该喝上一杯吗？”“科洛丝”说话间，手上突然出现了两个酒杯。两只酒杯虽然同样由琉璃打造，但是颜色却并不相同，黑宝石一般的光泽与迷幻的七彩光交相辉映，将整个王都花园都照射得美轮美奂。

　　“是啊。”感叹的语气从“狂三”的嘴中说出，一个响指过后，也不见空间有什么变化，两股清澈的液体便从虚空倾泻而下，落入酒杯之中。

　　“科洛丝”取过七彩的酒杯，“狂三”则是将黑色的酒杯举起，酒杯在空中轻轻一碰，“干杯。”X2。

　　“果然，用时间长河中的水酿成的酒就是不一样啊。”饮下酒水，艳丽的红晕便浮上了“科洛丝”的双颊，似醉非醉下，她突然看向了一旁的“狂三”，“还是说，你又在里面加了什么催情剂？”

　　“呵呵呵，他都已经不在了，我还加这种东西干什么？”“狂三”说完不由轻轻一叹，一双美目看向远处已经没有了亮光的房间，而那里，刚好正是阿宅的寝室，“说起来，那个小家伙的父亲……”

　　“嗯，应该是……不过他既然没有那么做，应该已经算是完全不同的人了吧。”“科洛丝”话语中打着哑谜，似乎在隐藏着什么，而她的对面，“狂三”却是赞同似地点了点头，“的确，否则按照他的个性，不可能放着现在的局面不管的。”

　　“管了又能怎么样？”谁知“科洛丝”却是略带讽刺地反问了一句，“难道再重复上一世代的错误吗？”

　　“……”“狂三”沉默，似乎是不想在这个问题上多作争论，很快，她便话锋一转，聊到了两人现在降临的人身上，“说起来还真是孽缘呢，你和他的后裔，竟然会恋上和他十分相似的家伙，而我的后继者，竟然也会和那个小家伙有所交集，还有和其他人相似的小家伙……该说，轮回又要开始了吗？”

　　听到“狂三”的话语，“科洛丝”不禁沉默了，好半响，她才呢喃了一声，“这一次，应该会是最后了。”

　　“他和你说的？”“狂三”瞪大着眼睛，同时心中计算起了他的布置，“没错，按照现在的局面，只要这一世代……”

　　之后的话“狂三”并没有再说下去，看着天空洁白的月亮，两个不知道“活”了多久的存在突然有些感伤了。

　　“他，能回来吗？”良久，“狂三”问出了这样一个问题，那是支撑着她坚持下去的唯一执念，同样，也是“科洛丝”的。

　　“他会回来的，只不过……”“科洛丝”说着突然停了一下，“只不过，他，不会再是他了。”

　　“呵呵呵，果然是这样吗。”似乎早就猜到了这样的结果，“狂三”突然洒脱地笑了，“难怪你会将力量封印在后代的身体里，难怪那个树妖会转世，现在想来，只有我一个人傻傻等着，等着那个不可能发生的奇迹。”

　　“奇迹……吗？”“科洛丝”重复了一下“狂三”最后的话语，脸上突然浮现出了一股高深莫测的笑容，“说不定，奇迹最后会发生的呢。”

　　“希望吧。”“狂三”点了点头，再一次抬头看了看月光，“时间快要到了呢，这一次，应该会是最后的见面了吧？”

　　“嗯……我剩余的力量，已经不足够我出来了。”“科洛丝”点头，银灰色的符号在她的额间一闪而逝，“不过，我的一切都会有人继承下去，包括我的爱，和我的坚持。”

　　“那么，我就继续在那时之座上，等待那个人的归来吧。”“狂三”笑着将誓言说出，那是对他不变的爱恋，即使，最终智能收获苦涩……“那么，该说再见了呢，希望……一切结束之后，我们能够再相见。”

　　“嗯，不过，即使那时，我也不会将他让给你们的！”“呵呵。”

　　……

　　第二天凌晨，太阳还未升起，王都的人们还没有从梦境中醒来，在大街的各个拐角处，都能看到亲卫队成员的身影。

　　在王都的城门口，阿宅正在和科洛丝以及狂三告别。

　　“真的不要我们跟去吗？”科洛丝一脸担心地看着阿宅，那摸样，就好像阿宅这么一去就不会回来了一般。

　　“没错，还是让我们两个跟着吧，我保证，我们绝对不会插手的。”狂三这个时候也插了进来，这几天一直和科洛丝不对头的她，这个时候竟然和科洛丝站在了同一阵线上！

　　“放心吧，我不会有事的。”阿宅看着此时又变回曾经模样的科洛丝和狂三，虽然不清楚两人身上到底发生了什么，但是这样就已经足够了，“你们还要保护好王城呢。”

　　“那……”科洛丝还是有些不放心，只不过见阿宅十分坚持，最终也只能悻悻作罢，“至少让我为你施加上祝福吧。”

　　幸运的七彩光芒，将阿宅整个人包裹。

　　“我的力量，阿宅你也接受吧。”狂三说着，手指在阿宅的额间轻轻一点，随即，一股看不见的波动便您出现在了阿宅的周围，在波动的影响下，整个世界都仿佛缓慢了下来。

　　对着两人点了点头，阿宅身后的金色羽翼突然展开，在初阳的照射下，是那样的美丽，那光彩，不禁让科洛丝和狂三看得痴了，“那么，我出发了。”

　　“路上小心。”“嗯。”

　　……

　　当阿宅如约到达战斗地点的时候，手拿着钢铁长枪的阿瑞安赫德似乎早已等待多时，见阿宅出现，她没有带着面具的脸上，一抹淡淡的微笑突然绽放，“没有想到你竟然真的敢一个人前来。”

　　“为什么不敢？”阿宅耸了耸肩，丝毫没有在意对方的话语，“遵守骑士道的你，如果真的做出有违内心的事情，想来你手中的武器也会哭泣的吧。”

　　“呵呵呵，和教授说的一样，你果然对我们结社的人十分熟悉。”阿瑞安赫德听后沉默，紧接着轻轻一叹，“不过为了盟主的大计，还是请让我耍上一些手段吧。”

　　……周围还有其他人？

　　这是阿宅听到阿瑞安赫德话语后的第一反应，不过精神感知反馈的信息却提示，周围除了阿瑞安赫德以及他自己以外，并没有其他人存在，那么所谓的手段，又是些什么呢？

　　没有让阿宅久等，很快，阿瑞安赫德所谓的手段便出现在了他的面前。

　　“……福音！”漆黑的导力器出现在阿瑞安赫德的手中，漆黑色的光芒仿佛地狱的太阳一般，将阿瑞安赫德整个人都包裹了进去，而几乎就在同一时间，从黑光中，一股完全不同的气势突然爆发！

　　黄金位！黄金初阶！

　　“福音计划分支——实力增幅测试，开始！”光芒消散，出现在原地的，是一个全身被黑色铠甲包裹，头发银白色的阿瑞安赫德，略带冰冷的声线从她的口中说出，仿佛在实力得到提升的同时，她的感性也随之消散了，“试问，你能战胜此刻的我吗？”

　　“……”阿宅闻言沉默，就像白银和青铜之间有着一道巨大的障壁一样，黄金和白银之间，也存在着无法跨越的鸿沟，那绝不是喊喊“不能逃”“我命由我不由天”就能随意跨过的。

　　而如今，这样的情况便出现在了阿宅的面前，与黄金位的出战，即使对方只是一个用道具提升上来的黄金……

　　“希望……”低语声传入阿瑞安赫德的耳中，那是她不曾认识的语言，而伴随着阿宅的话语声，他身后的银色羽翼也悄然展开！


第349章 百！鸟！朝！皇！

　　“嗯？竟然和我一样，也已经达到这一步了吗？”伴随着银色羽翼的展开，一股圣洁的波动突然从阿宅的身上涌出，感受着这股力量，阿瑞安赫德的眉头不禁微微皱了起来，“不过，你又如何面对此刻已经更强了的我？”

　　“……光明。”没有回答阿瑞安赫德的问题，阿宅只是继续说起第二个词汇，继银色的片翼之后，一对金色的翅膀也出现在了他的身后。

　　“两种圣洁的力量吗？但还是不够啊！”或许是因为此刻已经稳操胜券，又或者武人自尊心的关系，总之，阿瑞安赫德并没有对阿宅进行偷袭，只是站在那里，等待着对方将其最强的形态使出。

　　“重力！空间！黑暗！”与先前两次不同，这一回，阿宅连续吐出了三个词语，紧接着，在他的周围便出现了无数细小如水波样的纹路，那是精神感知通过三次进化后获得的力量，虽然不及阿宅惯用的天使之力，此刻却也能为他增添几分胜算。

　　感受着阿宅身上越发诡异的气息，阿瑞安赫德这个时候虽然没有说什么，但心中却是已经掀起了惊涛骇浪，五种力量了，虽然有强有弱，有的甚至连理都没有达到，但如果让他继续这么修炼下去，或许……就连盟主将来也会败在他的手上！

　　本来就无轻视之心的阿瑞安赫德此刻越发小心，手中长枪更是直指对方，一副随时随地都会进攻的态势。

　　阿宅在将自己体内力量调动的同时，自然也感受到了阿瑞安赫德身上发生的变化，只不过，此刻的他还没有将所有的力量祭出，以这样的形式挑战对手，结果只有可能是他自己败亡，随后，也不管对方越发具有攻击性的气势，又是三个具有力量的词汇被吐出，“时间！命运！奇迹！”

　　只听“轰”的一声，阿宅这边的空间突然发生了崩塌，一条不知道通往何处的黑色通道悄然在阿宅的身后产生，点点混沌之力弥散，好似在场的两人突然回到了那个世界未开混沌之初的时期一般。

　　这个时候的阿瑞安赫德，已经不知道应该用什么表情来形容心中的惊讶，只是呆呆地看着阿宅，以及他身后的通道，仿佛站在那里的是什么奇怪的生物。

　　这种力量……怎么可能会有人掌握！？

　　心中虽然震惊，阿瑞安赫德却并没有忘记此刻的战斗，眼前的少年虽然一次次打破了她的认知，但是此时被放在首位的，却依旧还是福音增强实力功能的测试！

　　“既然你已经准备好了，那么……”阿瑞安赫德的枪尖突然涌现出了大量的黑色光芒，而站在他对面的阿宅，也在不知道什么时候取出了自己的导力器和天元突破，炽热的气息从枪上传出，仿佛无尽之红莲一般，灼烧着周围的一切，“便战吧！”

　　……

　　“那是……”无尽的压力不时从城外传来，压得城内的科洛丝等人一个个喘不过气来，像亲卫队成员一样稍微弱一点的还好，对于这样精神上的压迫并没有什么太大的感觉，但是对于已经白银位的少女们来说，此刻却是仿佛置身语城外的战斗中一般！

　　“黄金位的力量！”少女们并非没有见过黄金位的存在，此刻自然能感受到余波中那种超脱一切唯我独尊的力量波动。那样的力量，绝对不是现在的阿宅可以独自承受的！

　　“不能让阿宅一个人面对！”几乎是下意识的，科洛丝便直接向着城门处跑去。

　　只不过还没有走出几步，菲利普的身影便出现在了她的面前，“公主殿下，请回去吧。”

　　“不要，阿宅他现在有危险，我必须去！”科洛丝十分罕见地没有同意别人的意见，那双眼中跳动的名为“认真”的火焰，仿佛可以炙烤整个世界，“作为他的妻子，我必须……”

　　“以你现在的实力，去了也没有用。”可惜，菲利普却是一句话就将科洛丝顶了回去。没错，以科洛丝白银中阶的实力，即使她修炼的是命运，也依旧无法阻止最终的败亡！

　　“可是……”科洛丝还想说些什么，不过菲利普却是先一步答道，“剑圣和我马上就要过去帮忙了。”

　　菲利普仅仅一句话，便将科洛丝心中的石头压下，有着他和剑圣的帮忙，的确会比自己过去要强。

　　“不过，王宫里面的安全，就要靠公主殿下您帮忙照看了。”“嗯，我会保证王宫安全的。”

　　同样的话语，也被告知给了狂三和杏子她们，只不过传递信息的人并不相同。

　　在王都的城门口，卡西乌斯见菲利普终于出现，脸上不由露出了他独有的爽朗笑容，“怎么样，去挑战理之上境界强者的感想？”

　　“只希望这边不要出什么意外就好。”和卡西乌斯不同，菲利普这个时候却是依旧一副严肃的面容，仿佛管家克己的性格已经融入到了他的骨髓中一般。

　　“哈哈哈，既然那边已经出现了理之上的强者，王都这边自然不会再闹出什么问题。”显然，卡西乌斯在做出支援阿宅的决定前，已经仔细盘算过了对方的计划，他料想对方不会再在王都内采取什么行动，所以才敢将己方最强的两人派出。

　　两人虽然谈着话，脚下的速度却并没有慢上多少，两侧的景色不断向后退去，很快，他们便到达了阿宅和阿瑞安赫德交战的地点。

　　只不过……当看到场上的情形之后，两人却是露出了惊讶的神情。

　　阿宅并没有被压着打，阿瑞安赫德也没有占据绝对的优势，虽然阿宅守多攻少，但毫无疑问，此刻的他并没有显出多少劣势！

　　火焰组成的凤凰盘绕在阿宅的身侧，用融化一切的温度炙烤着阿瑞安赫德。身后金色的符号散发着耀眼的光芒，在光芒的照射下，阿宅仿佛拥有了无尽的力量，无论阿瑞安赫德如何进攻，他都能在第一时间做出最佳的判断，还有周围无尽的波纹……

　　“那是？”还是卡西乌斯眼尖，很快就发现了阿宅身上的最大不同，有了他的提醒，菲利普也终于发现了阿宅此刻的变化。

　　银白色的双眼中透露出的是绝对的理智，和阿瑞安赫德的严肃神情不同，阿宅此刻就仿佛是一台机器，细微地控制着自己的身体，在这样精准的操控下，一切多余的动作都不会出现，也因此，才让明明只有白银高阶实力的阿宅，拥有了能够和阿瑞安赫德一战的资格！

　　“我们来帮你！”换作平时，卡西乌斯和菲利普自然不介意让阿宅和对方单挑，以此来增加他对自身的感悟，但眼下显然不是什么好时机，也没有在意以多打少，这么说完的两人，便直接跳入了战圈之中。

　　圆棍化作太极，细剑刺出夺命之花。卡西乌斯和菲利普的加入，几乎是瞬间便让原本已经有些倾斜的局面重新归正。

　　看着突然多出两人的阿宅一方，阿瑞安赫德心中不由计算了一下从战斗开始到现在的时间——十五分钟，也就是说……如果这个状态能够再保持十五分钟以上，那实验便成功了吗？

　　所谓的实力增幅测试，指得自然是使用者实力提升后所能持续的时间，而为了能确切地测算出结果，最佳的情况便是在和实力相近者的战斗中……

　　换而言之，在不知情的情况下，阿宅竟然被阿瑞安赫德当成了实力测试用的陪练！

　　那么，试试看我的必杀一击吧！

　　趁着一次武器对碰后的间隙，阿瑞安赫德突然向后一退，紧接着，猛烈的斗气便从她的身上爆发而出，“圣技十字斩！”

　　“翡翠之心！”“凤凰烈波！”

　　似乎是感觉到了阿瑞安赫德身上的气势变化，卡西乌斯和菲利普这个时候竟然也使出了自己的看家本领。

　　银白色，赤红色，翠绿色三种光芒撞击在一起，将整个森林照耀地仿佛环境一般。

　　但这美丽的画面仅仅只持续了一瞬，紧接着，剑圣和菲利普两人使用出的技能光芒，便在阿瑞安赫德的攻击下化成了碎片，而阿瑞安赫德的攻击却并未受到什么损伤，长枪指向阿宅，眼看就要刺中对方！

　　面对着朝自己直刺而来的长枪，阿宅原本木然的脸上终于发生了一丝细微的变化，明明还是那样的神情，但无论剑圣还是剑狐，亦或者是即将攻击到阿宅的阿瑞安赫德，此刻的心中都升起了一股面对帝皇的彷徨。

　　无关实力，也无关信仰，阿宅只是站在那里，就让三人感觉到了一股莫大的威严。

　　右手的天元突破，早已在不知不觉间化成了和阿瑞安赫德相似的钢铁长枪，左手的导力器，此刻也在散发着融融的赤红之焰，就在众人的注视下，阿宅的口唇，突然轻轻张开了，“百鸟朝凰枪第一式——百！鸟！朝！皇！”


第350章 血盟骑士团的支援

　　没有错，在与拥有黄金位实力的阿瑞安赫德战斗中，被逼迫到了极限的阿宅终于将一直以来迟滞的百鸟朝凰枪法突破到了凤皇境！

　　火焰？不！此刻出现在阿宅身边的，是一只全身散发着无上光彩，七彩羽毛尽立的凤中皇者！

　　明明只是初现，这一只凤皇便爆发出了惊人的气势，看也不看阿瑞安赫德刺来的长枪，羽翼轻轻一挥，好似翩然起舞一般，紧接着，无数自然界能见到、不能见到，甚至只存在于神话中的鸟类便纷纷化身而出。

　　细细算来，竟然有百来只之多！

　　百鸟好似明白自己的使命，在化形之后纷纷冲向阿瑞安赫德，只是两三米的距离，这百鸟便化作了无数色彩斑斓的光芒，美丽，却又暗藏杀机！

　　紧接着……“轰轰轰轰轰！”

　　百鸟与长枪相撞，爆发出的声音震彻苍穹。一道光的冲击力阿瑞安赫德并不放在眼里，两道光、三道光亦是如此……但是，当百鸟争鸣，所有光芒的力量都融合在一起之后，所产生的冲击力即使是她也只得暂避其峰。

　　阿瑞安赫德的必杀一击，因阿宅的临时突破，以失败告终！

　　虽然说了这么多，但实际上战斗仅仅只是发生在了一瞬。转眼间，阿瑞安赫德便已重新退后，而阿宅这边，卡西乌斯和菲利普虽然震惊于阿宅刚刚的表现，此刻却也是强压心中惊疑，重新举起手中武器，准备继续战斗。

　　至于阿宅，这个时候的他似乎终于从事项解析的影响下恢复了过来，看着在自己身畔飞舞着的凤皇，脸上竟然不自觉地露出了微笑。

　　“你使用的那个武技，究竟是什么？”阿瑞安赫德对于能挡下自己攻击的武技显然十分好奇，也没有在意此刻双方敌对的立场，便直接开口问道。

　　“百鸟朝凰枪法，我旅行的时候学到的武技。”半虚半实地将名称说出，阿宅一震手中长枪，重新看向对面的阿瑞安赫德，“倒是你，即使福音的增幅没有时间限制，不过你自己的体力也快跟不上了吧？”

　　和阿宅这个拥有超速回复的变态相比，阿瑞安赫德显然并没有拥有与黄金位相匹配的体力，此刻的她虽然轻微，但毫无疑问是在喘息着的。而相对而言，由于自身的回复力关系，阿宅的体力并没有消耗多少，至于卡西乌斯和菲利普，他们也仅仅只是算刚刚完成了热身运动，现在状况正佳。

　　“在我的体力消耗完之前，实验应该已经顺利结束了。”谁知阿瑞安赫德听到阿宅的话语后却是突然笑了，原先化为银白色的长发此时再一次发生了改变，乌黑宛如常人一般的波浪长发出现在她的脑后，搭配上那双眼白漆黑的双目，整个人看起来，就仿佛是从地狱爬回的恶鬼一般！

　　黄金位！黄金中阶！

　　在阿宅三人的眼前，阿瑞安赫德的气势再次提升，此刻已经达到了阿宅等人无法反抗的地步！

　　福音，或者说辉之环对于使用者实力的提升难道没有极限吗？

　　这是在看到阿瑞安赫德实力再次提升后阿宅三人心中响起的疑惑。

　　可惜，他们已经没有时间去证实这个疑问了。在接下来的战斗中，阿瑞安赫德发出的每一次攻击都需要耗费三人所有的力量去躲避，至于防御？如果不怕武器损坏的话，大可以试试……

　　即使如此，一分钟！仅仅只是一分钟之后，胜负便分晓了！在将卡西乌斯击倒，菲利普击飞后，阿瑞安赫德又将阿宅轻松地击败。

　　完胜！或者说，在耗费了绝大多数的体力之后，阿瑞安赫德战胜了王都的三大顶尖战力，而她现在要做的，仅仅只是将三人分别干掉而已。

　　……这种提升实力的外挂到底是怎么回事啊？！

　　对于辉之环又有了一个新的认识的阿宅，看着向自己三人靠近的阿瑞安赫德，心下明白，如果此刻不拿出一些底牌的话，那么再过一会，就真的可以游戏结束了。

　　底牌阿宅并不缺少，可以抵消死亡的道具也不在少数，但是唯独用来提升实力的道具却只有一个，那便是在绯弹世界击退教授后获得的“色金研究资料”，使用后可以无条件引爆色金武器的潜力，让使用者的实力短时间内提升一个阶位。

　　本来阿宅是准备在应战三恶兽的时候再去使用它的，不过眼下的情况却更加紧急，看起来，只能使用在这里了啊……

　　计划永远是赶不上变化的，阿宅心中暗暗叹息了一声。

　　就在阿宅准备将道具取出捏碎的时候，场面却是突然发生了变化。

　　一把奇异的武器突然从一旁飞出，直接没入了阿瑞安赫德手中的福音内部，原本散发着黑色光芒的福音突然一滞，紧接着，细小的爆鸣声从其内传出，显然，福音被这一击弄坏！

　　“真是幸运啊，你们……”感受着自己身上的力量消散，阿瑞安赫德知道，实验已经进行不下去了，之后如果不想被回过神来的阿宅三人联合击溃，最好的选择便是撤离。

　　阿瑞安赫德是骑士，但不是愚者，只不过在离开的时候，她还是忍不住转头扫了一眼之前向她射出武器的地方，“你们的团长，过一阵子我会亲自去拜会的。”

　　“不用麻烦，我们的团长下一个月就会来利贝尔，那个时候你亲自和他谈就是了。”阿宅熟悉的声音响起，随后，三道人影便相继出现在了众人的面前。

　　红白相间的铠甲，宛如机器人一样的外形，只不过，三人的头上并没有带着头盔，因此，阿宅仅仅只花了一瞬便将对方认出，“是你们？！”

　　“真是久疏问候了。”来人，正是阿宅曾经帮助过的桐人一家！

　　说话的是亚丝娜·血蹄，她此刻正站在桐人.F.清音的一侧，而另一侧，则是被桐人的义妹——莉法.F.清音所占据。

　　“该说，你们来的刚刚好吗？”摸了摸完好无损的“色金研究资料”，阿宅的脸上不禁露出了一抹劫后余生的笑容。


第351章 泰坦巨人？血盟骑士团团长是我爷爷！

　　“……也就是说，你们的团长是接到了教会的请求，所以才派了你们三个来利贝尔？”

　　阿宅坐在王宫的会客室中，听完桐人和亚丝娜三人出现在利贝尔的原因后，这样问道。

　　“差不多吧，不过来利贝尔的请求是我和亚丝娜自己提出的。”桐人笑着捏住亚丝娜的手，完全是一副热恋中情侣的模样，嗯，如果没有另一边吃着醋的小姨子就更好了……

　　“给我放开哥哥啊！！！！”“莉法，你冷，冷静一下。”“你叫我怎么冷静啊？！”“呵呵呵～”

　　“嗯哼！”看着眼前旁若无人的三角恋肥皂剧，阿宅不禁面色尴尬地咳嗽了一声，待三人发觉这里不是平时自己等人打闹的小房间后，方才继续问道，“虽然感谢你们救了我们，不过，你们又是怎么出现在那个森林的？别和我说是碰巧……”

　　“这个问题就让我来回答好了。”亚丝娜接过话头，看了看坐在阿宅身边的科洛丝，突然笑了，“还记得昨天的枪术比赛吗？我那个时候可是就在场上呢。”

　　“……你是那个敌羞吾去脱他衣？！”阿宅和科洛丝同时露出车吃惊的神色，这样的名字，竟然是看起来相当成熟的亚丝娜的化名？！

　　“嗯。”脸上带起尴尬的笑容，显然，亚丝娜也对这个名字十分在意，倒是一旁的桐人突然对着莉法敲了一下额头，“还不是莉法，她趁着晚上我们休息的时候在亚丝娜报名的纸上乱写，等到事后，亚丝娜就只能使用这样一个怪名字了。”

　　“呜～抱歉嘛。”莉法抱着额头，一脸痛苦的模样，只不过阿宅这边的人却是恰好看到了她脸上那一闪而逝的得意，好吧，为了哥哥坑嫂子，莉法你真是够了！

　　和莉法表现地截然相反，亚丝娜此时仿佛一个宽容的姐姐，只是笑着摸了摸对方的脑袋，显然并不在意对方的捉弄。

　　“在那场比赛的时候，我就发现了那个叫做阿瑞安赫德的实力，相信你们也有所察觉。”见阿宅和科洛丝两人点了点头，亚丝娜继续说道，“于是，我便留了个心眼，等到比赛结束后并没有和桐人还有莉法他们一起离开，而是留在准备室中，结果……就听到了阿瑞安赫德向你们挑战的对话。”

　　“之后，通过血盟骑士团的情报网，我虽然没有将那个人的身份完全查出，但是线索还是得到了不少的。”亚丝娜从口袋里取出了一份并不厚实的资料，递给阿宅，“在200年前，帝国那边曾经出现过一个叫做枪之圣女的家伙，她依靠自己的身手以及身边的铁骑队，将原本处于战乱的帝国重新平复，只不过在不久之后，那个人便消失了。而根据当时留下的画像，和那个叫做阿瑞安赫德的家伙简直一模一样。”

　　“然后发觉事情有些不对的你们就在第二天来到了我和阿瑞安赫德交战的地点？”阿宅问道，心中对于现状有了一个清晰的认识。

　　“不错，只不过我们没有想到，那个人手中的道具竟然会这么厉害，那实力，已经能够和我们的团长相媲美了。”桐人话语间，透露出了一个非常重要的信息，那便是血盟骑士团的团长，拥有着不下于黄金位的实力！

　　“不管怎么说，这一次多谢你们了。”阿宅站起身，对着眼前的三人道谢，“要不是你们，我、卡西乌斯还有菲利普就要到下面去聚会了。”

　　“不用客气，怎么说，你曾经也帮过我和亚丝娜不是吗？”桐人摆手，说话间重新握住了亚丝娜的手，这一次，他似乎终于有所长进，另一边空着的手，再没有像之前一样什么也不做，而是悄悄地按在了莉法的手背上。

　　见闲话说完，阿宅不禁面色一正，“那么，你们这一次代表血盟骑士团前来，是有什么事情吗？”

　　“嗯，我们想要觐见女王陛下，并且希望她能够同意我们团长所用武器装备的入境许可。”桐人并没有隐瞒自己等人的意图，只不过，在听完他的话语之后，阿宅这边确实露出了相当困惑的表情，“我记得利贝尔并没有限制武器出入境的限制吧？”

　　阿宅说着不由看向科洛丝，而在对方的脸上，他看到了相同的答案。

　　“额……”谁知，桐人这个时候却是仿佛被噎住了一般，整个人的脸色都霎时难看了。不止是他，就连一直以来微笑示人的亚丝娜也露出了相差不多的神情，显然，这个问题对于两人来说相当得难以启齿。

　　倒是莉法并没有什么感觉，闻言后眉毛一挑，很快就将事实说了出来，“这有什么？爷爷他的装备向来都是以几十米计算的好不好。”

　　爷爷？还几十米的武器？

　　在听完莉法的不恰当描述后，在阿宅这边众人的脑海里不禁描绘出了一个手拿巨大武器，仿佛泰坦巨人一般的妖怪模样。

　　嘶！！！！

　　到底要基因要变异到什么程度，才能在两代里面将孩子变得和普通人一样大小啊？！

　　阿宅心下胡乱吐槽着，当然，他也知道这是不可能的事情。先不说其他，等到了黄金位，变大变小自然不会是一件困难的事情。只不过，没有想到莉法和桐人的爷爷竟然就是血盟骑士团的团长，而且看样子，对方已经同意在三恶兽破印而出的时候来帮忙了？

　　这样的消息自然让阿宅这方十分高兴，至于对方的武器入境许可？当然没有问题！

　　之后，桐人三人十分轻松地见到了艾丽茜娅II世，并且在将请求说出后立刻得到了许可的回应。

　　在将身上的任务完成之后，桐人便带着亚丝娜以及莉法向着阿宅等人告别，并明言一直到团长到来之前，她们都会呆在王都，有事情需要帮忙的话，可以去酒店找她们。

　　“五个了。”“嗯，这样一来，最后的胜算就又增加了。”“不过……”“还不够啊！”


第352章 梦幻天使的另一个称呼

　　又是一周的时间过去……

　　自从与阿瑞安赫德的战斗过去之后，阿宅、卡西乌斯以及菲利普三人便开始了相当艰苦的修炼生活。白银高阶，常人所能达到的极限，再进一步便能超凡入圣，拥有无穷无尽的生命。但是，就是这相差的一步，却让三人尝到了败北的滋味。

　　远比世界上最难喝的药水还要苦涩的味道……

　　当然，对于久经战斗的三人而言，这样的苦涩还不足以打倒他们，而特训与修炼，便是他们面对这场失败的答案。只不过，对于卡西乌斯和菲利普两人来说，那最后的一跃，却并非是这么容易就能成功的。

　　和他们相比，平时只有白银中阶的阿宅倒是进步颇多，百鸟朝凰枪终于算是大成的他，在将最后一块短板补齐后，其综合实力更是得到了火箭般的提升。不开三翼的情况下，阿宅甚至能和菲利普战上无数回合，直至最后菲利普体力跟不上而结束。

　　但这样依旧不够！无论是面对福音那种无限提升后的战力，还是面对即将破封而出的三恶兽，阿宅此刻的实力都相差的太多了……

　　看着刚刚从瓦雷利亚湖湖底冒出，嘴里不断哈着气，水滴更是直接沿着衣角滴落在地上的阿宅，在一旁守护着的少女们终于忍不住爆发了！

　　“阿宅，就算回复能力再强，这么下去你也会累倒的！”科洛丝率先发难，知道阿宅身上背负着多少压力的她，此刻只恨自己实力太弱，无论如何也帮不上对方的忙，要是……要是自己能有白银高阶，甚至黄金位的力量，阿宅他身上的压力就能轻上许多了吧？

　　“没错，所有的困难我们都会和你一起承担，所以，请不要将一切都扛在自己身上啊。”罕见的，狂三没有露出她特有的笑容，而是面带肃穆，两只眼睛红红地说着。

　　“放心吧，我没有事情的。”阿宅自然知道自己现在的身体情况，有着超速回复的他，虽然精神上的确产生了一些疲倦，但是身体上却是一点问题都没有，“再让我下去一次，刚刚我好像有些明白了。”

　　这么说着的阿宅转过身，准备再次跳入湖中，可惜，才转到一般，他的双手就被先前没有说话的莉莉安娜和蒂法给抱住了。

　　“阿宅哥哥你就这么想死吗？！”平时一直很乖的蒂法，这个时候仿佛变了一个人一样，眼中带着恐惧的她，两只手紧紧地缠绕在阿宅的手臂上，好像如果不这么做，眼前这个带着微笑的少年就会化作泡沫消失一般。

　　“吾主，你已经四天没有合过眼了。”和其他三人不同，莉莉安娜此刻却仿佛是最冷静的一个，只不过，她拉着阿宅的那双颤抖的手，却是将她的内心出卖了个彻彻底底，“我并不反对你特训，但是也请合理地计算时间，有松有驰，才是修炼的最佳方法。”

　　“所以说我会睡的啦，嗯，就在我这次结束之后，怎么样？”阿宅话语间，脸上的表情相当真诚，但无论是科洛丝还是狂三，亦或者是莉莉安安和蒂法，此刻都一个个仿佛没有看到一般。

　　“阿宅，你这句话我好像已经听到第三十次了吧。”边上一直吃着冷饮的杏子不知道为什么，这个时候竟然也对着阿宅吐槽了一句，而这一句的效果，便是阿宅原先还能活动的双腿，此刻也被少女们束缚住了。

　　“选择吧，是自己主动去睡觉，还是被我们打晕被动睡觉？”在将阿宅抬到卧室之后，科洛丝突然给出了两个选择，只不过，无论哪一个选项，其最终通向的结果都是同一个——睡觉。

　　“可是我……”阿宅还想做一下最后的挣扎，可惜，话还没有说完，他眼前的视线便一暗，却是莉莉安娜不愿再废话，直接将他击晕了过去。

　　光芒重新充斥视线，双眼睁开，阿宅看了看周围，返现他自己已经进入到了精神海之中。

　　“唉～”看着周围除了金色什么都没有的精神海，阿宅不由轻轻一叹。

　　对于少女们的好意，阿宅自然是万分明白的，只不过，相对于那紧迫异常的时间，个人的休息时间就显得不那么重要了。

　　在五天前，从蔡斯那里传来了地震的消息，而根据在那里待机许久的艾因和阿加特的报告，这场地震显然是人为引起的，也就是说，继卢安、洛连特和王都之后，蔡斯也遭到了结社的骚扰，而这还不是让阿宅最焦急的，因为，一旦蔡斯事件结束，那么，位于卢安的最危险事件就将发生了。

　　古龙雷古纳特，其实力之高，即使是现在的阿宅，也不敢保证能赢。

　　伪·黄金位！半只脚踏入黄金位的强者！

　　这样的实力，绝不是当时青铜极限的“剑帝”莱维可以媲美的。而就算莱维最近有所突破，其实力最多也不过就是达到白银初阶，依旧不能战胜拥有伪黄金级力量的雷古纳特。

　　那么，是什么让他拥有了挑战古龙的资格呢？

　　在和阿瑞安赫德战斗之前的阿宅还不明白，但是现在……福音的实力增幅！

　　实力得到无限提升后的莱维，依靠其剑技，的确可以轻松地战胜古龙，之后便可以测试福音对于古龙的控制能力。

　　而这，还不是最让阿宅心惊的地方！如果……如果莱维在测试的时候，也将雷古纳特的实力无限提升，那结果会是怎样？

　　……整个利贝尔王国都将陷入混乱之中，自己一方忙于解决雷古纳特的问题，而这段空隙，将会是怀斯曼解放辉之环的最佳时机！

　　无限提升后的古龙究竟有多恐怖，仅仅参看阿瑞安赫德实力提升后的模样便可以猜想到大概，而且，生活了无数岁月的古龙，其体力也绝不是阿瑞安赫德可以媲美的，也就是说，如果这一方没有一个可以拿得出手的人物，那么这一场结社和王国的战斗，便可以算是以失败告终了。

　　当然，阿宅也可以请幽幽子帮忙，有着真正黄金力量的幽幽子，如果抛弃吃货的属性认真起来，那么阿宅这一边倒也不是没有一战之力。可惜，幽幽子此时在做着一件更加重要的事情，重要到即使阿宅这边输给了结社，也绝对不能中断放弃的程度。

　　于是，阻止古龙的重任便重新落在了阿宅的肩上，也正因为此，他才会在之后的几天中如此渴望得到提升。

　　“所以说，你一开始努力的方向便错了。”正当阿宅想着重新返回现实的时候，他的身后，一个少女的声音却是突兀地响起了。

　　“什么意思？”能出现在阿宅精神海中的，除了阿宅自己以及作为半身的“希望”外，便只剩下了被封印在他体内的巴尔莉亚。阿宅转过身，知道巴尔莉亚是来提点自己的，脸上不由露出了一副讨好的模样。

　　“……知道梦幻天使的另一个称呼吗？”巴尔莉亚无视了阿宅脸上的表情，闭着嘴沉默了很长时间后，突然问出了这样一个问题。

　　即使已经将地狱中的知识学了个七七八八，阿宅却依旧猜不透巴尔莉亚此时想要说些什么，只是摇着头，表示自己不清楚答案。

　　“纯血天使，传说拥有神之血脉的天使！”被天堂和地狱联手封印的隐秘，经巴尔莉亚的口，传入了阿宅的耳中。

　　拥有神之血脉的天使？纯血的天使？！

　　即使是阿宅，也一下子没有反应过来话语中的信息，只是下意识的想到了自己的父亲。

　　老爸他，是和我一样的梦幻天使？还是传说中的……神？！

　　可怕的答案出现在阿宅的脑海中，挥之不去，就好像那就是事实一般。

　　“不要多想，现在还是考虑该如何提升自己才对。”巴尔莉亚似乎看出了阿宅的彷徨，此刻不由出声打断道。

　　“额……嗯，你说吧。”阿宅闻言，也明白此刻提升自己的实力更加重要，点了点头后便将心中的困惑全部抛出脑外，只不过，还是有点点痕迹留存在了他的心中……

　　“算了……”似乎明白阿宅此刻的心情，巴尔莉亚并没有在这个问题上多做纠缠，“和其他转化成的天使不同，梦幻天使最重要的，便是他们体内的圣洁之力，在实力没有达到黄金位之前，只要圣洁之力足够，那么梦幻天使便不会有所谓的瓶颈，他们可以在最短的时间内达到白银阶位的极限，而这，便是拥有神之血脉的他们所拥有的特权！而这，还是在没有计算他们将梦幻之翼展开后的实力！”

　　“也就是说？”此刻出现在阿宅脸上的，是名为狂喜的表情。没有想到困惑了自己许久的问题答案，竟然从一开始就存在于自己体内。

　　而看着这样的阿宅，巴尔莉亚也不由笑了，或许再过不久自己就能自由了吧，“没错，只要你现在开始全力积攒圣洁之力，那么我保证，你一定可以在最短的时间内拥有媲美其他黄金种的力量。”


第353章 将剑帝策反的可能性

　　柏斯地区的拉文努村，一个曾经饱受战火与痛苦的村庄。在十年前的百日战争中，拉文努村可以说是帝国第一个攻占的地区。

　　火灾，死亡，别离……

　　这是拉文努村的过去，曾经在这里，重剑……不，“绅士巨剑”阿加特失去了自己最亲爱的妹妹。

　　而拉文努村的北方，一个并不遥远大的村落废墟中，某个有着一头银灰色碎发的男子，此刻正静静地站在那里。

　　曾经的哈梅尔村，如今帝国的废墟地带。

　　……卡琳，我来看你了。

　　或许是因为周围没有人的缘故，莱维此刻并没有带着他那副冰冷的“面具”，右手轻轻拂过一个小石堆，嘴角翘起，就仿佛，这里能够成为他的救赎之地一样。

　　……知道吗？约修亚那孩子已经当父亲了。

　　每次来到曾经的伤心地，莱维都会产生一种错觉——卡琳就在自己的身边，她，无时无刻不在守护着自己。

　　心中轻轻地汇报着，脸上一副孩子终于长大了的表情慢慢浮现，那是不曾在结社中表露的神情，大概，也只有在最亲密的恋人卡琳面前，他才会是一个普通人，一个普通的兄长和一个普通的恋人。

　　……只不过那孩子还是有些放不下，无论是你，还是曾经的那场事故。

　　有着结社情报网支援的莱维，虽然并不清楚约修亚此刻藏在哪里，但是作为守护了对方长达十多年之久的兄长，莱维对于自家弟弟的内心想法却是明白的一清二楚。

　　……其实，他完全可以放手的，享受普通人的幸福，相信这也是你希望看到的吧。

　　莱维这么想着，右手却是不由自主地握住了自己的剑，不过仅仅只是一瞬，他便重新松开了。

　　……抱歉，我又犯错了，明明保证过，绝对不在你的面前拿起这把剑。

　　小心地抚摸过石堆，那样子，就仿佛是在抚摸真正的恋人一般，是那样的温柔，也是那样的……决然！

　　……不过快了，再过不久我就能去你那一边了，在将一切全部画上句号之后。那时，你可不要嫌我烦哦～

　　这个时候，一阵微风突然吹过，轻轻的，柔柔的，就好像是卡琳在回应着莱维的期待一般。

　　双手再一次抚过石堆，当莱维重新转过身的时候，他的眼中，已经只剩下了决然，那是前往炼狱之人的双眼，就仿佛他走的道路一样——修罗！

　　……

　　“军队的装备全部准备就绪了吗？”“哈肯大门呢？”“还有那些便民措施。”“不要忘了提前发出公告。”

　　此刻，阿宅、卡西乌斯、拉塞尔以及一众文官武将正挤在会议室中，相互汇报着各自的任务进度。

　　就在今天早上，从蔡斯那边发来了消息，称艾因她们已经和“瘦狼”瓦鲁特交过手了。在战斗中，瓦鲁特曾经取出过第二个福音，在福音散发出黑色的光芒之后，瓦鲁特的实力便仿佛三级跳一般，达到了和艾因相差不多的地步，不过由于体力的问题，瓦鲁特在和艾因对攻了几次后，便十分知趣地退走了。

　　正如阿宅料想的那样，结社的执行者们的确开始使用起福音的强化功能，不过值得庆幸的是，由于各个执行者之间实力的不同，他们能够承受的最大提升极限也各有分别，正如阿瑞安赫德能够提升到黄金中阶而瓦鲁特却只能拥有白银高阶的实力那样。

　　这样的消息，无疑让阿宅这方心中一定，此刻，位于利贝尔国内的结社成员除了阿瑞安赫德、怀斯曼和莱维拥有白银左右的实力外，其他人皆在白银以下，换而言之，真正可以打乱王国部署的只有三人而已。

　　这比一开始结社全员黄金级的未来已经好上太多了！

　　当然，蔡斯地震事件的结束，也意味着另外一件事情的发生，那就是——很快，被福音控制的巨龙就将出现在柏斯，而趁着王国军将巨龙捕获的这段时间，处于封印中的辉之环将被怀斯曼解放！

　　辉之环是福音的终端，福音所拥有的功能，其实都源自于辉之环其本身，而在福音已知的功能中，导力停止便是一个相当麻烦的事情，更何况伴随着辉之环的解放，曾经的利贝尔方舟亦将降临世间，到了那个时候，利贝尔王国全境内的导力都将被吸收，曾经的导力强过，将会因此而步入毁灭。

　　好在，当阿宅重新回到空轨世界的时候，他便将有关其他能源的资料交给了拉塞尔，而拉塞尔也没有辜负他的期望，仅仅两个月不到的时间，王国的兵工厂内，取代导力的能源武器便开始了制造。

　　相信，在所有武器都能使用的情况下，帝国的军队根本无法攻破哈肯大门！

　　最大的问题得以解决，接下来，自然便轮到阿宅这边的作战了。

　　“你真的有信心策反那个罗伦斯少尉？”许久为出过场的理查德问道，如果说卡西乌斯是军队中无论实力和人望都最强的存在，那么理查德便是军队中嘴春风得意的了，毕竟，三个月前才刚刚成婚的他，此刻整和凯诺娜如胶似漆中……

　　“八成左右吧。”阿宅心中盘算了一下后，给出了答案，“当然，如果那个时候艾斯蒂尔刚好也在的话，成功率应该还能再提升一成。”

　　“艾斯蒂尔现在就在柏斯。”对于自己女儿情况了如指掌的卡西乌斯回答，同时眉毛一挑，脸上一抹大叔式的微笑出现，“你准备利用约修亚和罗伦斯之间的友情？”

　　“为什么不？”阿宅翻了个白眼，“我帮约修亚的姐姐复活，礼尚往来，他也应该将剑帝拉到我们的阵营，更何况，这不是他一直以来的心愿吗？”

　　“复活的技术吗？这次就算了，等所有事情结束了之后，一定要和我好好讲讲究竟用的是什么原理！”说这话的自然不是别人，正是痴迷于一切知识的拉塞尔博士。

　　“当然没有问题，不过接下来这段时间，我们就要全力以赴了。”“当然。”XN。


第354章 古龙降临柏斯之时

　　“艾斯蒂尔，今天也麻烦你了。”柏斯的市长梅贝尔笑着接过了艾斯蒂尔递来的纸袋。

　　“不用客气，这是我身为游击士应该做的。”艾斯蒂尔即使在成为人母之后，脸上的笑容也丝毫不见褪色，依然是那个阳光和冲劲都满分的少女，可惜，接下来的话语，却是将艾斯蒂尔的不成熟再次显露了出来，“不过，这里面究竟是些什么啊？每天梅贝尔姐姐你都会要我去取。”

　　“嘻嘻嘻～”见艾斯蒂尔脸上露出好奇的神色，梅贝尔不由小恶魔般的笑了，“想知道？”

　　“嗯。”艾斯蒂尔点头，至于游击士守则中“不去翻看委托人交付的物品”这项条例，则是早就被她丢到了爪哇国去了。

　　“把头伸过来，我就告诉你。”该说是艾斯蒂尔太单纯，还是太傻太天真，此刻竟然相信了梅贝尔的话语，等到她将头伸过去之后，听到的却是梅贝尔捉弄人成功的开心笑声，“才不会告诉你呢。”

　　“呜～梅贝尔姐姐！”感觉到耳朵上被人舔了一下，艾斯蒂尔顿时忍不住发出了一声娇喘，不过很快她就反应了过来，两只手伸进梅贝尔的腋窝下，不断发出挠痒痒攻击。

　　“哈哈哈哈，不，不要。”“哼，让你捉弄我。”“不行，我要反击。”“哇！”……

　　少女间的嬉戏总是显得那么的美丽，而在远处某个房屋内一直偷窥着这边情形的黑影，此刻也十分自然地取过桌上的纸巾，擦了擦自己因为过于兴奋而留下的红色液体。

　　显然，这不是他第一次这么做了！

　　“嗯哼！”可惜，这样美丽的场景仅仅只维持了一分钟不到，接着，便被端着红茶走来的女仆用咳嗽制止了，“小姐，你这样成何体统！”

　　“切～算了。”看着全身上下打理得一丝不苟的女仆，梅贝尔不禁脸上露出了扫兴的模样，挥了挥手，表示自己明白了，只不过她的话语却显然不是这个意思，“不玩了不玩了，再玩下去我可爱的莉拉酱可就要吃醋了呢。”

　　“我才没有！”脸色微微一红，为了掩饰自己的羞色，莉拉顿时加快了脚步走上前，将两杯红茶放在桌子上后，便迅速离开了现场。

　　“梅贝尔姐姐和莉拉姐姐之间的感情还是那么好呢。”看着慌忙离开的莉拉，艾斯蒂尔不由发出了这样的感叹。

　　“再好，也没有你和约修亚之间的感情好吧。”谁知，梅贝尔听后却是突然露出了大叔一样的咸湿表情，“我到现在还记得，那天晚上你叫出来的声音哦～”

　　“怎么连梅贝尔姐姐你也？”艾斯蒂尔先是一惊，不过紧接着，她的脸上便被沮丧所代替了，“可是，约修亚他到现在都不肯回来，明明，明明只要回来，他就可以有一个完整的家了。”

　　说着说着，艾斯蒂尔的眼睛便红了。

　　“男孩子嘛，总是特别容易钻牛角尖的，说不定，他这个时候已经后悔了呢。”梅贝尔说话间，却是想到了前几天从王都那边传来的要自己拖延住艾斯蒂尔的消息，而其原因，则是因为需要通过艾斯蒂尔拖住在她附近守护的约修亚。

　　明明守护着她，却不愿意和她见面，只是看着她流泪，不得不说，约修亚你简直是人渣！

　　放在桌子下的拳头紧了紧，此刻梅贝尔的心情显然没有她脸上表现的那么平静，对于人渣这种生物，从来都是女性的公敌！

　　当然，即使再为艾斯蒂尔现在的状况担心，梅贝尔也不会将约修亚其实就在她身边的消息说出。

　　在身为女性之前，此刻的梅贝尔更是柏斯的市长！

　　在梅贝尔的安慰下，艾斯蒂尔很快便重新焕发了活力，“哼！等我逮到那个不乖的弟弟以后，一定会狠狠打他的屁股的！”

　　弟弟……艾斯蒂尔和约修亚之间到底玩的是什么羞耻PLAY啊？！

　　梅贝尔发现，自己已经跟不上艾斯蒂尔的节奏了，此刻的她，只能一边支撑着僵硬的笑容，一边为艾斯蒂尔加油助威，“我和莉拉可都是站在你这边的，所以，为自己的幸福努力吧。”

　　“嗯！”“轰！！！！！”

　　就在艾斯蒂尔点头的同时，一声爆鸣突然响彻天空，紧接着，大地剧烈的摇晃，好像随时随地都会破碎一般。

　　“怎么回事？”艾斯蒂尔扶住差点摔倒的梅贝尔，看向窗外，不过很快，她的脸上便被震惊所笼罩了，“那是什么？！”

　　位于柏斯商店的屋顶，一只通体蓝色的巨龙正在放声怒吼着，“AAAAAAEEEEEEEEHHHHHHH！”

　　仿佛听到了痛苦的哀鸣，又仿佛仅仅只是暴怒之后的发泄，但就是在这看似简单的吼声下，周围建筑的玻璃窗便纷纷化作了碎片。

　　彷如灾难降临……不，灾难，真的降临了！

　　“不行，我必须去阻止！”身为游击士，艾斯蒂尔根本没有一丝犹豫，在将梅贝尔重新扶上椅子后，便迅速地了离开了房间，向着巨龙所在的方向冲去。

　　而先前一直在注视着艾斯蒂尔的黑影，这个时候也放下了手中的望远镜，身形一潜，却是融入了周围的影子当中。

　　堪堪达到青铜位的艾斯蒂尔，会是古龙雷古纳特的对手吗？

　　答案显然是否定的。

　　只不过，这个时候的艾斯蒂尔根本没有时间去考虑自己的胜算，手中长棍划出一个完美的圆，随即，作为艾斯蒂尔新掌握的奥义——太极轮便被她使用了出来。

　　“叮！”可惜，这样的力量连雷古纳特的鳞甲都无法击碎，而她如同蚂蚁一般的攻击，更是连雷古纳特的注意力都没有吸引到。

　　“可恶。”艾斯蒂尔还想再试，可就在这个时候，一个略带冷酷的声线却是突然响起在了她的耳畔，“你是阻止不了它的。”

　　“什么？”艾斯蒂尔闻言抬头，在已经坍塌的商店顶棚，一个身着风衣的银发男子正悄然站立，脸上没有一丝表情的他，嘴角竟然在看到艾斯蒂尔的瞬间向上微微敲了一下！

　　这人，不是剑帝还会是谁？！

　　“不愧是古龙，即使被福音控制了，也依旧没有放弃自己的思维吗？”扫了艾斯蒂尔一眼后，莱维便将目光重新转会到雷古纳特的身上，说话间，他的眉角却是微微皱了起来，“不过这样一来，可就麻烦了啊……”

　　“麻烦什么？还有你是谁？！”艾斯蒂尔将长棍一横，摆出一个进攻的架势，仿佛完全没有看到自己和对方之间的实力差距。

　　“噬身之蛇的执行者，NO.2剑帝——莱恩哈特，当然，你也可以称呼我为莱维。”没有在意弟媳的横棍相向，莱维说完，便奋力一跃，跳上了雷古纳特的后背，同时从衣服中取出另一个福音，开始操控起雷古纳特的行为来。

　　伴随着淡淡的黑色光芒，原先狂躁的雷古纳特此时竟然慢慢地安静了下来，而这一幕，不禁让正在一旁的艾斯蒂尔大吃一惊。

　　“我们走吧。”没有在意艾斯蒂尔的神情，莱维拍了拍雷古纳特的脑袋，之后，就如他们来的时候一样，在狂风之中，消失在了天际。

　　“魂淡，这究竟是怎么回事啊？！”艾斯蒂尔看着逃离现场的犯罪者，明白想要抓住对方仅仅凭借自己的身手是不行的，至于现在，还有着跟家重要的事情需要自己去做——那便是帮助商店中的人们逃离！

　　这么想着的艾斯蒂尔，遂冲向了已经成为残壁的商店之中。而艾斯蒂尔不知道的是，她的守护者，一直以来隐藏在她身边的约修亚，此时却是朝着莱维离开的方向离开了。

　　……

　　身为龙族，雷古纳特的飞行速度自然不是一般人能够相比的，很快，约修亚就已经失去了对方的身影。

　　和艾斯蒂尔不同，约修亚的智慧并不低下，仅仅只是思考了一会，他便将莱维的目的地猜了出来——拉文努村和哈梅尔废墟间的山谷！

　　潜行，再潜行，避开所有的人群，可惜，在到达曾经来过的拉文努村之后，约修亚便发现了问题。

　　为什么会有这么多军人隐藏在拉文努村中？！

　　即使有意识地克制，军队中人的言行还是十分容易被看穿的，更何况，在拉文努村内，约修亚还看到了某个熟悉的身影……

　　“哟～怎么没有守护在你家老婆身边啊？”阿宅对着隐藏在一旁大树后的约修亚打了个招呼，随后，也没有在意对方脸上的表情，继续说道，“还是说，你也想看看我和你姐夫之间的战斗？”

　　“莱维和卡琳姐还没有成婚呢。”无力地吐槽了阿宅一句，约修亚明白，既然对方出现在了这里，那么结社所谓的阴谋，便可以宣告破产了，“算了，我回去了。”

　　约修亚说完正准备转身离开，却没想到阿宅这个时候却是突然开口了，“别！千万别！”

　　同一时间，他发现自己再一次不能动了……

　　看着眼前用一副怒容盯着自己的好友，阿宅的脸上却是露出了狐狸一般的笑容，“给你见一个人，接下来，是去还是留便由你自己决定好了。”


第355章 女帝卡琳，与抖M莱维……

　　约修亚和卡琳的重逢自然是感人肺腑的，孰不见，约修亚都流下了喜悦的泪水吗？

　　嗯，如果被拎着耳朵也算是开心的话……

　　总之，在确认眼前这个年龄和自己相差不多的少女正是自己的亲生姐姐卡琳之后，约修亚便很快明白了阿宅的意思。

　　“我会努力的。”从一个军人的手上接过一瓶眼药水后，约修亚对着阿宅这般说道。

　　喂喂喂！你到底有多感情缺失啊？常人在这种情况下都能哭出来的吧？！

　　心下虽然吐槽着约修亚的行为，阿宅却也并没有在意对方的搞怪，只不过，在看到本次的主角——卡琳也笑着接过了一瓶眼药水之后，阿宅的心便彻底凌乱了。

　　你们一家，真行！

　　阿宅已经对阿斯托雷姐弟没有了言语，此刻只想早点开始行动，好将结社剑帝策反到自己这边。

　　“废话我就不多说了，接下来你们自己看着发挥，别搞砸了就行。”阿宅十分罕见地露出了严肃的面容，这一次计划的成功与否，将会是之后与结社一些列对势中的关键，如果能将福音纳入手中，别的不提，阿宅至少能保证自己这一方再多出一名黄金。

　　约修亚和卡琳明白阿宅身上背负的压力，闻言后纷纷用力点头，卡琳更是相当彪悍地比了比她那小巧的拳头，“要是莱维他不过来，我就打到他过来！”

　　姐姐你现在应该打不过莱维的吧……

　　莱维有你这个青梅竹马在，怪不得到现在都不敢接受其他人的示爱……

　　约修亚和阿宅闻言，心中纷纷这般吐槽道。

　　“怎么，不信吗？”见两人脸上奇怪的神色一闪而逝，卡琳不禁挥了挥拳头，好像她才是世上最强一般。

　　“没有！”“怎么可能！”

　　阿宅和约修亚死命摇头，他们可没有嫌命长，大好的人生现在才正要开始呢。

　　见两人没有异议，卡琳方才满意地点了点头，随后，率先向着拉文努村后的废矿走去。

　　走在卡琳的身后，阿宅突然对着约修亚悄声问道，“你家姐姐一直都是这样？”

　　“额。”约修亚闻言，现实扫了一眼前方的卡琳，见对方没有回过头来，方才舒了口气，轻声答道，“不，卡琳姐过去除了在莱维面前是这样外，平时更像是一个大家闺秀。至于现在这个样子，可能是因为马上就要见到莱维，里性格一下子没有控制好的关系吧。”

　　里性格……也就是那大家闺秀的模样其实是伪装咯？

　　阿宅想起卡琳刚刚复活后的那几天，无论是在礼仪还是在举止方面都相当的优秀，艾丽茜娅II世更是称她拥有贵族一样的气质……

　　好吧，女孩子有个表里性格什么的，自己根本不用在意，反正又不是自家的妹纸，还是让莱维头痛去吧！

　　想到这里，阿宅的脸上一抹得意的笑容不由悄悄浮现，显然，他很期待待会莱维见到卡琳后的神情。

　　通往山谷的道路并不长，很快，一抹阳光便出现在了三人的面前。

　　“约修亚吗？”听到脚步声，莱维低语道。

　　能够发现自己行迹的人，除了结社中的成员外，便只剩下了此刻处于失踪状态的约修亚，至于王国军的人？他们是不会单枪匹马出现在自己面前的。

　　这么想着的他，遂转过头看向来人，而就是这一转头的瞬间，一张从未被莱维忘记的容颜悄然闪过，“……卡……琳？！”

　　“嗯，莱维。”卡琳回应了莱维的话语，看着露出震惊神情的对方，她的脸上，一抹温柔的笑容慢慢浮现，“我，回来了呢。”

　　是卡琳！绝对是她！

　　身体中的每一个细胞都在叫嚣着，被封入最底层的记忆也重新解封，那一颦一笑，那淡淡的温柔，都在让莱维承认眼前少女的身份。

　　不对！不可能是她！那一天明明是我亲手将她下葬的，她那时的容颜，我到现在都还清楚的记得！

　　……等等，容颜！

　　莱维似乎发现了什么，脸上那动摇的神情也在慢慢消失。

　　没错，都已经过去十年了，卡琳不可能还和那个时候一模一样！没错，眼前的人，只是和卡琳拥有相同容貌的其他人而已！

　　莱维虽然想用这样的理由反驳，可惜，在看到那和卡琳完全一样的笑容之后，这些理由便仿佛玻璃一般，别敲碎了个干干净净。

　　“莱维。”卡琳不清楚莱维此刻的内心想法，见对方脸上挣扎的神色一闪而过，她只是习以为常地想要走上前，用自己的双手为对方抚平痛苦。可惜……

　　“不要过来！”拥有不俗实力的莱维，此刻却仿佛普通人一样，一边挥舞着双手，一边向后退去。

　　“……”X2。

　　听到莱维的作死之言，在一旁看着戏的阿宅和约修亚两人不仅为莱维送上了最后的默哀。

　　几乎就在同时，山谷中一丝什么东西崩断了的声音悄然响起，紧接着，原先还带着温柔笑容的卡琳便消失了，出现在原地的，是一个头发仿佛燃烧着，全身上下斗气四溢的“超级赛亚人”，“好不容易从地狱里面爬回来，没想到就听到了你这样的回答……莱维，你知道接下来程序的吧？”

　　狞笑着，卡琳将自己双臂上的袖子撩起，随后，完全不给对方辩解的机会，便直接大跨步地向着莱维走去。

　　这种语气……

　　狂喜，出现在莱维的脸上，那是确信对方身份后的喜悦，只不过，当莱维想要上前抱住那可人的时候，却从对方的眼中发现了这样一个事实：莱维，你死定了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　如果要问莱维此刻的心情，那一定是痛并快乐着的，肉体上的痛苦，以及精神上的快乐。

　　“呼～知道错了吗？”在将莱维全身上下都修理了一顿之后，卡琳方才擦了擦头上莫须有的汗水，对着地上已经瘫软一片的莱维这般问道，那神态，完全就是一副女帝的样子。

　　而听到她的话语后，那帅气不见脸部已经化身猪头的莱维果断丢掉了所有的节操，“我知道错了，卡琳大人！”


第356章 一月受孕令！

　　在重逢的喜悦过后，莱维这个时候终于有了思考的时间，看了看在一般路人了有一会的阿宅，他突然诚恳地鞠了一躬说道，“虽然不知道你是怎么将卡琳从地狱里救出来重新带到我身边的，但还是请让我说一声谢谢。”

　　“不用客气。”阿宅摆了摆手，眼中精光一闪，“反正也不是无偿帮助你的。”

　　“嗯？”莱维皱眉，阿宅话语中的意思他自然明白，对方打的显然是用卡琳的复活来换取自己帮助的主意，“你想要我做什么？”

　　“解放雷古纳特，然后加入我们。”阿宅直接开门见山，话语中没有丝毫的犹豫，话毕，他还不忘用约修亚以及卡琳作“威胁”，“你也不想和自己的弟弟以及老婆为……。”

　　“魂淡！谁是他老婆啊？！”话音未落，阿宅就遭到了卡琳的重击，看着整个人都陷进山体中的阿宅，莱维和约修亚的脸上不由流下了几滴冷汗。

　　而击飞了主事的阿宅之后，卡琳也没有忘记对方先前交给自己的任务，微微走上前，以一副期待的目光看向莱维，“你也已经累了吧，干脆趁着这次机会，和我还有约修亚三人一起找个地方隐居起来吧。”

　　卡琳说的是心里话，自从几天前复活并且得知了莱维此刻的状况后，她就产生了这样一个想法。

　　如果是自己的莱维，一定会同意的吧……

　　卡琳是这样想的。可惜，在听完她的期盼之后，无论是在她面前的莱维，还是在她身后的约修亚，两人的脸上都是露出了一副尴尬的神色。

　　“额，这件事情是不可能的。”莱维挠了挠脸颊，说出了卡琳的期望完全相反的话语，那神情和语气，简直就和有外遇的丈夫在知情的妻子面前时的一模一样。

　　“什么意思？”卡琳一开始还没有反应过来莱维话语中的意思，不过仅仅只是一会，愤怒便占据了她的大脑，脸上满是嫉妒，看起来，她似乎误会了对方的意思，“魂淡，老娘我才死了十年，你就有老婆了？！给我马上离开她，不然我先宰了你！”

　　古惑仔一般的话语从看起来大家闺秀的卡琳嘴中说出，那违和感，别提有多强烈了。

　　见卡琳误会了自己，莱维本来是想解释的，可惜，就在这个时候，他身后原先安静的古龙却是突然发出了一声怒吼，龙爪高高抬起，眼看就要挥下将两人拍扁！

　　“小心！”莱维何许人也，此刻虽然没有使用福音进行增幅，并且怀中还抱着一个少女，但是躲避起攻击来却也想的十分轻松。那随风摆动的银灰色碎发，深邃无波的双眸，俊俏的脸颊，以及温柔的臂弯，不禁再一次拨动了卡琳的心弦，仿佛天地间只剩下了她们两人，再容不下其他事物。

　　至于边上抵挡巨龙的阿宅和约修亚，则是早已被两人直接无视了……

　　“……到最后，还是要我亲自上场吗？魂淡！”取出天元突破，阿宅一边吐槽着事态的发展，一边展开自己身后的金银三翼。

　　万幸的是，由于没有莱维的控制，古龙的实力并没有获得提升，并且由于此刻的它还属于混乱状态，其实力更是和阿宅几乎持平。

　　“算了，就当为过去经常被你虐报仇好了。”似乎是想开了，阿宅一抖已经幻化完成的长枪，点点星芒落下，化作一只只美丽的鸟雀，“上吧，百鸟们！”

　　“叽！”XN。

　　鸟雀齐鸣，化作数百道光芒冲向雷古纳特，而其中，又有七道颜色赤红的光芒格外显眼，“七凤乱舞！”

　　百鸟骚扰，凤凰主攻，而真正的杀招，则是阿宅自己！

　　“百鸟朝皇！”阿宅以身化凤，转眼间，原地便出现了一只绚丽多彩的身影，七色的羽毛根根竖立，头上的鸟冠彷如皇冠。

　　只听“轰！”的一声，却是百鸟们完成了自己的任务，重新化为光点消散在了空中。

　　在百鸟们的骚扰下，巨龙的身形不由一顿，而根本没有给他喘息的时间，第二部队，全身燃烧着炽热火焰的凤凰们便撞上了它！

　　“AAAAAEEEEEHHHHHH！！！！”

　　在凤凰火焰的灼烧下，即使是拥有极强防御的古龙雷古纳特，此刻也只能痛苦地待在原地嚎叫，羽翼疯狂煽动，仿佛这样一来，它的痛苦便可以得到减轻一样。

　　“就是这个时候！”雷古纳特心神恍惚的那一刹那便没有逃过阿宅，也就是此刻凤皇的双眼，只见阿宅背后三翼急震，随后，他整个人便化成了一道光芒。

　　所过之处，一连串音爆响起，而他化成鸟觜的长枪，更是直直点在了雷古纳特额头的福音上。

　　“呲！喀拉！”长枪的枪头没有意外地刺入了福音的内部，紧接着，阿宅更是手上一震，在白银高阶的力量下，福音就好像是纸糊的一般，很快便化成了地上的碎片。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　同先前完全不同的吼叫声，那是解脱束缚的愉悦之声，也是重归自由的喜悦之语！

　　“哟～好久不见了呢。”见狂气从雷古纳特的身上迅速消散，漂浮在空中的阿宅不禁露出了得意的神色，“真是没有想到呢，你竟然也会有被别人控制的一天。”

　　“我正在反省……”低沉的话语从雷古纳特的口中说出，显然，对于被实力弱于它很多的莱维打败并控制这件事，即使对方获得了辉之环的实力增幅，它也一样显得相当在意，“另外，对于你解放我之事，表示感谢。”

　　“不用客气，顺手而已。对了，我这边还有点事情，等处理完之后再和你慢慢聊吧。”“无妨。”

　　阿宅和雷古纳特也算是老交情了，此刻自然没有拘谨，稍微和对话说了一下之后，便重新落在地面上，看向了此时终于回过神来的莱维和卡琳，“鉴于意外，之前的交易内容更改，你现在只要退出结社加入我们这边就行了。”

　　“我……”莱维还想再说些什么，不过在他身旁的卡琳却是一把接过了话语权，“或者和我以及约修亚一起归隐山林吧！”

　　……你到底有多想隐退啊？！

　　对于卡琳的隐居理论，阿宅已经懒得说话了，不过他不说话，并不意味这其他人没有话要说。

　　这一次回答卡琳的是约修亚，只见他轻轻拍了拍对方的肩膀，随后略带脸红地说道，“卡琳姐，莱维能不能和你隐居暂且不提，我应该是不行的了，毕竟……我已经是有家室的人了。”

　　“什么？！”约修亚的这个消息，或许比莱维在这十年间有了女朋友更让卡琳震惊，在听完这个消息后，卡琳整个人便陷入了一种莫须有的兴奋状态中，也没有去管被丢在一旁的莱维，只是不断拉着约修亚的手问这问那。

　　什么对方长得好不好看啦，年龄多大啦，有没有共同语言啦……

　　总之，能问的卡琳全问了，可惜，或许是嫌惊喜还不够大的关系，约修亚之后更是吐露出了自己已经有了一个女儿的消息。

　　“……”原本，约修亚以为卡琳听到这个消息后会和先前一样高兴万分，却不曾想，此刻的她却是一反常态的沉默了。

　　“卡琳姐，你怎么了？有什么地方不舒服吗？”“是啊，要是不舒服的话就先找个地方坐下来吧。”

　　能够再次见到卡琳，约修亚和莱维自然更加万分小心，生怕对方出一丁点的问题，或许，这就是所谓的关心则乱吧。

　　没有理会两人的话语，卡琳仅仅只是站在那里，沉默着，什么也不肯说。

　　时间一分一秒的过去，汗水，出现在焦急的两人脸上，就在他们以为是阿宅复活时不小心在什么地方出了问题的时候，卡琳终于重新开口了！“明明约修亚连孩子都已经有了，为什么我的肚子却一点反应都没有啊？！”

　　噗——X3。

　　面对卡琳的自爆，在场的三名男性几乎在同时喷了，而之后，阿宅和约修亚更是以一副看待禽兽的目光看向莱维。

　　现在的莱维是25岁，也就是说……十年前两人根本还没有成年啊！！！！！莱维你竟然真敢推啊！！！！！

　　对于莱维有了一个新的认识的阿宅和约修亚，这个时候已经在对方的身上看不到任何一丝帅气的地方，此刻站在两人面前的，分明就是一个敢于对未成年少女出手的人渣败类啊！

　　“额，我……”面对阿宅和约修亚两人的愤怒目光，莱维这个时候还想再解释些什么，可惜，就在这个时候，卡琳却是一把挽住了他的手臂，“不能让约修亚他超前，莱维，我现在命令你，一个月内必须让我怀孕！”

　　噗——X3。

　　好吧，彪悍的人生从来不需要用话语来解释，卡琳今天就是用行动这样告诉阿宅的。

　　至于莱维的加入？在有了卡琳的一月必怀孕的勒令下，他还能说些什么呢？大概，此刻也只能认命地乖乖交出福音，然后找个地方和卡琳快乐地滚床单去了吧……


第357章 对于百合女的世界绝望了有木有？！

　　“魂淡约修亚，既然就在我身边，为什么不来见我啊！？”

　　或许是因为卡琳复活以及莱维归来的缘故，一直以来压抑着自己的约修亚终于抛弃了一切束缚，在回到柏斯后便直接找上了艾斯蒂尔。期间的柔情蜜意自然不用多说，而看着这样深情拥抱着的两人，在场的众人也不禁流下了感动的泪水。

　　啊！有情人终成兄……不对，是有情人终成眷属！

　　阿宅是这么送上祝福的，嗯，之后便差一点被艾斯蒂尔用长棍打了出去……

　　在小两口互诉衷情完毕，约修亚这个时候也终于有了介绍自己姐姐和姐夫的余暇。

　　“很可爱的小姑娘嘛～虽然还不及我就是了。”好吧，这是卡琳对艾斯蒂尔说的第一句话，而对于她的自恋，一旁的莱维也只能耸了耸肩，随后便对着艾斯蒂尔投以了歉意的目光。

　　至于莱维的介绍，在阿宅和约修亚的细心说明下，艾斯蒂尔已经明白了他成为了己方战友的事实。

　　“啊，小，小女不才，请，请哥哥大人还有姐，姐姐大人能够包，包容。”看着不知道从哪里学来这一套的艾斯蒂尔，知道她本性的阿宅一下子没有忍住，却是“扑哧”地笑出了声。

　　至于其他人，其实也没有比阿宅好上多少，一个个在那里憋着笑，肩膀更是抖动得十分厉害。

　　笑过之后，阿宅便向四人提出了告辞，王宫那边还留了一大堆事情等着他去完成。

　　“哦对了，虽然不想打扰你们的造人运动，不过最好还是等上半年之后吧。”临走前，阿宅对着莱维和卡琳这么说道，关于莱维的任务，他在回来的路上就已经和对方说过了。

　　也没有去管莱维和卡琳“什么意思？”的问话，挥了挥手后，阿宅便直接离开了酒店。

　　……

　　利贝尔海域的某处岛屿上，这里拥有着仿佛科幻电影中的场景，地面由金属所构成，纯白色的建筑耸立着，其中不时发出“哔哩哔哩”的声响。

　　只不过，站在海边的两人此刻却并没有在意身后的动静，只是静静地看着远方，而那里，恰好正是利贝尔王国所在的方向。

　　“……听说，剑帝他脱离结社了？”沉默了一会后，身穿银白色铠甲的阿瑞安赫德方才开口，平时一直以冷静示人的他，在说道剑帝的离开后，脸上也不由自主地带上了一抹遗憾。

　　“呵呵呵，可惜了，手上的牌又少了一张。”教授怀斯曼虽然这么说着，语气却是同往常一样毫无波澜，好像剑帝的离开对他的计划根本起不到影响一样。说完，他突然看向阿瑞安赫德，“还是说，继‘深渊’之后，我们的圣女殿下也对剑帝动心了？”

　　“请不要开这样的玩笑。”没有在意怀斯曼的恶趣味，阿瑞安赫德仅仅只是面色平静地看向海面，“我只是觉得他的资质还不错罢了。”

　　“这个世界上资质优秀的并不是只有剑帝一人。”怀斯曼说话间推了推自己架在鼻梁上的眼镜，随后，便开始推销起了他的那副超人理论，“但为什么明明有这么多资质优异的人才，能够成长到你我这样程度却仅仅只有那么几个？那是因为欲望啊……”

　　“我没有兴趣听你那套放弃人性的理论。”似乎是听过不下数遍的关系，阿瑞安赫德直接打断了怀斯曼的话语，“我只是奉了盟主的命令，来填补你计划中的人员不足，其他的事情，我并不想多管。”

　　“切。”怀斯曼眼中一道冷芒闪过，对于眼前这个除了任务便几乎不出房间的“同事”，他心中也是相当不爽的。不过，怀斯曼毕竟是怀斯曼，脸上的表情仅仅出现了一瞬，然后，他便重新变回了那个冷酷异常的“教授”，“随便你，反正，接下来翡翠之塔的守护就交给你了。”

　　说完，怀斯曼也不待对方的回答，便直接转过身，向着机械大楼走去。

　　沉默地看着对方离去，阿瑞安赫德心中明白，盟主交付给自己的任务最终能否顺利完成，就看接下来的这一阶段了。

　　……

　　“哟～我回来了。”在将福音以及一部分解析资料丢给正焦急等待着的拉塞尔后，阿宅便直接来到了少女们所在的房间。

　　不过，他此刻来的似乎并不是时候，在微笑着推开门后，阿宅便看到了仿佛天国一样的场景……

　　只见狂三和科洛丝两人联手将杏子压在身下，而莉莉安娜和蒂法正在脱着杏子的内裤，至于外套？嗯，此刻都挂在了一旁捂着眼睛大喊着“我什么都没有看到”的小玲身上。

　　在阿宅看到少女们的同时，少女们其实也已经发现了阿宅。

　　或许是由于在场的众人中有超过半数的女孩子都和阿宅有着不清不楚或者芳心暗许关系的缘故，一时间，少女们竟然没有发生大吼大叫然后乱丢东西的情况。

　　嗯，如果杏子一个人的叫声能够抵过所有人叫声总和的话……

　　“变态阿宅，你给我快出去啊！”杏子大叫着，眼眶下已经饱含着泪水，要不是阿宅见机不对立刻将大门关上的话，对方可能已经要哭出来了。

　　而房间内的众少女们，在发生了这么一出事件后，似乎也没有了继续的兴致，整理了一下自己的衣装后，便重新开门将阿宅迎了进来。

　　“谁能和我说说先前的情况？”阿宅不相信科洛丝和狂三会有百合女的倾向，要是有的话，她们也不会在私底下互相竞争的吧？至于莉莉安娜和蒂法，那就更不可能了。

　　那么，现在的情况又是怎么回事呢？

　　阿宅将目光投向作为事件受害者的杏子，希望从她那么得到答案。可惜，似乎由于先前的冲击太过强烈的缘故，这个时候的她，睁着的双眼内部一片迷茫，口水更是顺着嘴角悄悄留下，那神态，分明就是已经被玩坏的【哔～】奴隶啊！

　　所以说，这究竟是怎么回事啊？！


第358章 欲望的力量，CLORZ14什么的我才不知道咧！

　　“还是让我来解释吧。”似乎明白杏子短时间内无法回复过来，科洛丝这时终于接过了阿宅的问题，“还记得当初我们是怎么突破到白银初阶的吗？”

　　当然是突破心魔……不对！是之前的那次“双修”？！

　　被科洛丝这么提醒，阿宅自然已经明白了事情的所有始末，“然后你们就准备用同样的方法让杏子突破到白银中阶？”

　　“确切的说，是杏子和莉莉安娜。”狂三指了指还没有回过神的杏子，以及面色通红的莉莉安娜，补充道。

　　阿宅听罢，了然地点了点头，只不过，还是有一件事情困惑着他，“我记得那个似乎不用脱衣服的吧？”

　　“额。”X2。

　　阿宅也就是顺口一问，却不想听到他的问题后，科洛丝和狂三却是纷纷露出了尴尬的神色，就连一旁没有插嘴的蒂法和莉莉安娜，此时也吹着口哨移开了视线。

　　看着众人的神色，再结合自己之前看到的情景，阿宅哪里还会有不明白的道理。

　　“你们竟然打算对杏子用强吗？！”阿宅的语气十分肯定，在他的注视下，众少女们纷纷“羞愧”地低下了头，“杏子既然不同意就算了，你们为什么一定要逼迫她呢？”

　　“我……”科洛丝想要解释些什么，可惜，才说了一个字她就被阿宅给打断了。

　　“杏子可是我们的队友啊！不说其他，这么说时间相处下来，我们其实早就已经是朋友，不，是挚友了啊！”阿宅说着，眼泪不由自主地掉了下来，那摸样，分明就是一个将友谊看的比什么都重要的性情中人。

　　而在他的话语之下，在座的少女们纷纷留下了“悔恨”的泪水，“阿宅，我们知道错了啦～”

　　“知道错就行了吗？想一想，杏子在科洛丝和狂三你们两人的压迫下，当时的心情会是怎么样的？啊，一定是觉得自己看错了人，原本大好的人生马上就要毁在你们的手上了。”阿宅没有停下自己的话语，此刻，无数伟光正的英灵之魂附身在他的身上，“而提妲和莉莉安娜你们又做了什么？对自己的姐姐或者好友视而不见，更可恶的是，你们竟然还助纣为虐，帮着科洛丝和狂三脱对方的衣服！”

　　“呜～”X4。

　　阿宅每说一句，众人的脑袋便会低上一些，而等到最后一句话说完，少女们已经纷纷趴在桌子上，眼看就要哭出来了。

　　相反，或许是阿宅的话说进了自己心坎里的关系，杏子这个时候的双眼却是越发的明亮，显然，她正在从封闭的内心深处重新走出。

　　阿宅，有你做我的队长，真是太好了呀！

　　杏子在心底翻出了由衷的赞叹，可惜……她还是高看了阿宅的节操。

　　见少女们一个个低垂着脑袋，仿佛打了败仗一样，阿宅这个时候方才满意地点了点头，同时，将他心中最想说的一句话说出，“所以说，你们为什么不等我回来以后再开工啊，搞得我最后只看到了一眼，而且还是毫无起伏的胸噗哦！！！”

　　“魂淡，相信你才是我今生最大的错误啊！！！！！”杏子以一拳势大力沉的攻击将阿宅击飞，随后，一个窜步冲到了飞行中的阿宅身后，双手抱拳用力向下挥去，口中更是愤怒地吼道，“把我的感动全部还回来啊！”

　　“噗——”一口鲜血喷出，作为戏弄了全员的惩罚，阿宅终于付出了应得的代价……

　　擦了擦口角的鲜血，阿宅再一次坐回到位置上，“所以，为什么急着让杏子也突破，将那个机会留到以后突破白银高阶时再用不是更好吗？”

　　“当然是为了帮你啊。”谁知，少女们听到阿宅的问题后却是不约而同地翻了翻白眼，显然，她们没有想到阿宅会问出这么白目的问题，“我们说过的吧，所有的压力绝不会让你一个人承担的。”

　　“可是杏子她不是不愿意吗？”阿宅越发感到奇怪，以科洛丝还有狂三的为人，如果杏子不愿意，显然不会去逼迫她的才是。

　　“之前就想吐槽了，哪个家伙说过我不同意了啊！”杏子突然插嘴说道，只不过，似乎由于之前太过愤怒的缘故，此刻她的脸上还有着点点红晕并未消散。

　　“那为什么表现得像被用强了一样？”阿宅抱着不明白就问的心态，让话题重新回到了最开始的地方。

　　“额。”这下，连杏子也被击沉了。

　　“所以说，你们到底在闹些什么啊？”看着一个个不好意思而别开目光的少女，阿宅这个时候可以说真的糊涂了。

　　“嘻嘻嘻，阿宅哥哥，想要知道答案的话，玲可以告诉你哦～”就在众人陷入尴尬，场面有些安静的时候，之前一直没有插过嘴的玲，这个时候却是突然出声了。

　　“什么？”阿宅刚想点头，却不料坐在玲边上的提妲和莉莉安娜竟然同时捂住了她的小嘴，“阿宅，小孩子的话可不要相信呀。”

　　“……我对你们现在说的话才更不相信呢。”阿宅紧紧盯着眼前的五位少女，妄图从她们的眼中看出些什么，可结果，得到的却是她们的尴尬笑声。

　　见众人似乎铁了心不想回答，阿宅最终也只能微微叹了一口气，说道，“算了，你们继续，我去找卡西乌斯他们商量之后的部署。”

　　说完，阿宅便起身离开了房间。

　　过了一会，科洛丝跑出门外，见阿宅真的离开了之后，方才回到房间，锁上门，对着房间内的其他人叹了一口气，“真的不告诉阿宅吗？”

　　“还能怎么说，因为刚刚晋升而没有控制好体内的力量，结果不小心引燃了你们的欲望，还差点让自己失身？”杏子话语中的信息量颇大，要说出这么一个事实，显然是有些难为她了。

　　“不过……欲望呢～”狂三沉吟了两声，突然叹道，“真是好用的力量啊，如果我有了的话……”

　　“就可以让我家阿宅乖乖就范了对吧？”科洛丝冷笑着接过了狂三的话语，同时说出了自己的底线，“如果阿宅不是真心的，我可是不会承认你的哟～”

　　“呜～好怕好怕。”狂三妆模作样地拍了拍自己的胸脯，伴随着一阵荡漾，她突然笑了，“放心吧，就算没有外力的影响，我也一样能让阿宅对我说出那三个字的。”

　　“我期待着。”“呵呵呵呵。”X2。

　　不得不说，即使那未知的存在已经退出了科洛丝和狂三的身体，她们两人也依旧会时不时地作对，或者说，这其实是她们促进友谊的方式？

　　不提科洛丝和狂三两人，杏子此刻的双眼却是有些发愣。

　　同之前的“勇气”不同，为什么这一次会是代表着负面情绪的欲望呢？

　　杏子修炼的力量是情感，一直以来，她都将精力放在那些正面的情绪上，生怕自己一步踏错堕入魔女之道，即使，之后她已经没有了化身魔女的可能。只可惜，这次觉醒的力量，却是将杏子曾经的努力浪费了大半。

　　除了期盼沙耶加的复活之间事情外，自己还有什么东西可以算作欲望吗？

　　应该没有了吧……但，真的如此吗？

　　杏子沉默了。

　　或许，自己需要趁着这一次机会好好审视自己一下了，否则，将来就算将沙耶加救出，也无法保证她之后的安全吧。

　　不过，欲望吗？如果能够掌握的话，就能让沙耶加她获得幸福了吧……

　　杏子不知道的是，她最后在心中划过的那道思绪，正是她如今力量产生的源泉。

　　……

　　阿宅在离开少女们的房间之后，并没有如他之前所说的那样前往卡西乌斯的办公场所，而是拐了个弯，走到了地下遗迹的入口。

　　在一旁看守的是亲卫团的两名成员，对于眼前获得了公主芳心的少年，他们自然认识，“阿宅大人！”X2。

　　“你们好。”阿宅点了点头，接着便走上前操纵起了升降梯，“对了，幽幽子在下面吧？”

　　“是的，幽幽子大人这几天一直在完成阿宅大人你交付的任务。”其中一名成员点头，随后，似乎有点难以启齿地开口说道，“只不过，以幽幽子大人的胃口……厨房那边已经有些忙不过来了。”

　　“呵呵，没事，幽幽子只不过是在和你们闹着玩，她的食物我可是很早就给她准备好了的。”阿宅笑了，这几天不在王都，幽幽子显然又去偷吃厨房的伙食了，“你们继续忙吧，我就先下去了。”

　　“是！”X2。

　　乘坐着升降梯下到遗迹，七拐八转之后，阿宅便来到了曾经和剑帝莱维战斗过的最终间。在那里，此时正汇聚着一大堆人，而在众人的最中间，漂浮在半空的幽幽子正一边吃着点心一边回答着众人抛出的问题。

　　“洛连特方向有两条矿脉，挖掘的话最好避开。”“柏斯那边需要加入支架，否则会造成坍塌。”“蔡斯的话直接从钟乳洞挖掘，那样效率最高。”“至于卢安，注意防水就行了。”


第359章 幻想乡尚未建立？想用这个挖坑的咱简直太机智了！

　　“还真是忙碌呢。”看着那边正一边听着幽幽子话语一边不断记录着什么的地质学者们，阿宅不禁发出了这样的感叹。

　　“那是当然的吧？如果现在都不努力，那么我们也就只能等死了吧。”其中一名身穿白色大褂的蓝发男子这时推了推眼镜，这般回应道，“倒是你，对付结社的工作可不要想着偷懒。我不希望那一天还没到来，利贝尔就直接被人给灭了。”

　　“你就不能用愉快一点的语气和我说话吗，西蒙？”对于眼前这个叫做西蒙的男子，阿宅已经不知道应该用什么语言来表达自己的郁闷了，每一次来到地下遗迹，阿宅都会被对方呛上几句。

　　说实话，他已经后悔将三恶兽的事情告诉对方了……

　　西蒙·阿鲁克斯，利贝尔境内首屈一指的地质学者，同时，也是此时地下空洞挖掘团队的负责人。论对大地的敏感度，无人能出其右。只不过，和西蒙的知识以及技术相比，他却是一个悲观主义者。

　　这不，才刚刚吐槽完阿宅，西蒙就又开始了他每日三到四次的悲观呐喊，“啊！我明明还没有脱离童贞的行列，为什么世界末日就要来了啊？！不行，在死之前，一定要去舔舔那些大姐姐们的胸部啊！！！！！”

　　西蒙一边嚎叫着，一边冲向了地下遗迹的入口。在无限悲观的自我世界中，他已经开始慢慢崩坏了，“兔女郎们，我西蒙要来了啊！”

　　好吧，再添加一条——22岁的天才童贞男……

　　“啪！”纸扇精确无误地落在了西蒙的头上，而发出此攻击的，则是从人群中冲出的美丽少女，“说了多少次了，不要给我丢脸啊！”

　　“尼亚，你这个野丫头为什么又打我？！”捂着头蹲在地上的西蒙——虽然看起来一点都不萌——以恶狠狠的目光看向自己的青梅竹马，“可恶，所以当初我为什么会你和选了同一个专业啊。”

　　“啪！啪！”又是两声。

　　“少给我废话，赶紧回去工作。”被西蒙称作尼亚的少女，虽然没有同对方一样身着白色大褂，但手中拿着的记录板却也在不断提示着她的身份。

　　尼亚·梅罗，西蒙的青梅竹马，同时也是挖掘团队中的二把手。另外，据可靠消息称，西蒙至今还保持着童贞，这一切都是尼亚的功劳！

　　看着被尼亚当成物件在地上拖动的西蒙，阿宅和在场的众人其实已经见怪不怪了，至于团队中那几个单身的小伙子，更是对西蒙露出了羡慕嫉妒恨的神色，“烧！烧！烧！”“我捐两升汽油！”“我捐打火机！”“那我就提供十字架！”“我，我来点火！”……

　　额，你们确定自己是地质学者而不是名为FFF团的团员吗？

　　看着眼前和往日一样充满欢乐的地下团队，阿宅不禁好笑地摇了摇头，就算知道了未来的危机，笑容也绝对不会消失在人们的脸上，不是吗？

　　“呜～真是羡慕呀。”突然在耳边响起了一个这样的声音。

　　阿宅转过头去，才发现不知道什么时候幽幽子已经来到了他的身边，“羡慕什么？”

　　“当然是那边的那对笨蛋啦～”听着幽幽子的回答，阿宅的头上顿时留下了不少冷汗，虽然智商上的确不弱，但一旦有吃的在你面前晃悠，相信就算把你卖了你也会帮忙数钱的吧。

　　“不要小看我哦，我才不会跟着不认识的人走呢！”似乎看穿了阿宅的心里想法，幽幽子突然嘟着嘴说道。

　　“不说这个，我不在的这几天，他们进度完成的怎么样？”阿宅将话题岔开，聊到了他交给幽幽子的工作上，“以现在的进度，能在那之前赶上吗？”

　　“当然没有问题。”幽幽子说话间，双手叉腰骄傲地翘起了自己的脑袋，“为了阿宅你做的一千份食物，我可是饿了好几天的肚子把整个利贝尔的地下都勘探过了呢！”

　　“口胡！明明就有趣偷吃厨房的食物！”阿宅毫不留情地拆穿了幽幽子的谎言，随后转过头看了看忙碌着的众人，悄声问道，“紫M……紫妹来找过你了吗？”

　　“哼！我看她现在肯定已经把我给忘了吧。”幽幽子原先还是晴天的脸色，在听到阿宅的问题后立刻化成了多云，眼看就要降下雷暴雨，“所以说就凭她现在的实力，怎么可能建立起幻想乡呀！”

　　咦？幻想乡没建立起来吗？

　　阿宅第一次从幽幽子口中听到关于紫妈的话题，只不过和他料想的相去甚远，此刻被称之为众神眷恋之地的幻想乡还未被建立，也就是说，那几个真·大妈们还没有互相认识？

　　虽然已经做了最坏的准备，但是此刻听到幽幽子话语之后的阿宅，脸上却还是露出了失望的神色。

　　“对了，紫在这个世界里究竟想要获得什么？”摇了摇头将杂念抛出，阿宅这时突然将压在心中多时的疑惑问出。曾经幽幽子被封印时还可以认为紫是在等她，但是在两人相聚之后，紫却并没有带着对方离开，而是继续呆在这个世界中。

　　要说她没有什么打算，显然是一件不可能的事情！

　　“阿紫她啊，其实是在找能够成为幻想乡基石的东西。”幽幽子漂浮在空中，虽然依旧是那副软软的表情，但是此时早已今非昔比的阿宅，还是从对方的眼中看到了一丝认真，“阿紫想要创造一个就算是妖怪也能快乐生存的世界，但是以我和她的力量，就算加起来也还远远达不到创造世界的底线，所以，阿紫才会在这个世界里找寻能够填补她力量不足的东西。”

　　“为什么是这个世界？其他的世界不可以吗？”阿宅不明白在空轨的世界里究竟有着什么，能让已经拥有黄金位实力的紫和幽幽子都驻足，相比于生存了无数岁月但依然只有十七岁的紫来说，不得不说，阿宅还是太过年轻了。

　　而听到阿宅的这个问题后，幽幽子却是突然笑了，“因为，这里是仅有的七个变异世界之一哟～”


第360章 “我就是高达？”“……那都是很久以前的事情了。”

　　变异世界……

　　阿宅不是第一次听到这个称呼。在上一个世界，也就是弑神者的世界中，阿宅就从孙舞空那里听到过相同的名字，只不过那时说的是箱庭世界，而如今，他知道了第二个，“能和我说说变异世界究竟是什么吗？”

　　“我是想说的啦～”幽幽子微微偏过头，眼中一丝狡黠悄然滑过，“不过在虚空里面有个约定，那就是没有达到黄金位的人，是不能探析变异世界秘密的。”

　　“20道！”阿宅没有废话，直接报出一个数字。

　　“咕咚！”想到阿宅做出来的饭菜，幽幽子忍不住发出了一声诱人的吞咽声，随后，为了争取获得最大的利益，她的眼神开始不由自主地游移了起来，“怎么办好呢？”

　　“50道！”“嗯……”

　　“100道，再多我就放弃。”见幽幽子还想得寸进尺，阿宅终于报出了自己的底线，“反正再过几天我就能拥有黄金级的实力，晚几天和早几天也没有什么分别。”

　　“好，我现在就告诉你。”想到仅仅只是透露一个不算秘密的秘密，就能获得一百道美味的食物，幽幽子的脸上便不由自主地露出了幸福的笑容，“所谓变异世界，其实就是在破碎的法则位面上建立起来的世界。”

　　接下来，幽幽子便没有了言语……

　　“没了？”等了半响，见幽幽子真的没有要继续说下去的意思，阿宅这时才终于发现自己似乎被对方晃点了。

　　“嗯，没了。”幽幽子点头，脸上一抹开心的笑容绽放着，那是她捉弄完别人后经常会露出的表情。说完，还一脸无辜地看向阿宅，“我可是将变异世界告诉你了，你待会可不许赖账哦～”

　　“……”对此，阿宅只能以沉默表示。

　　“呜～真的没有了啦！”见阿宅如此模样，幽幽子似乎也急了，煮熟的鸭子可不能让它飞走了呢！“当初紫告诉我的时候也就这么多，现在，我可是都原封不动地全部告诉你了呀。”

　　“放心吧，我既然已经答应了下来，自然不会赖掉。”阿宅嘴上说着，内心却是在疯狂地思考着对方之前说的那一句话。

　　建立在破碎法则位面上的世界吗？

　　法则位面……

　　如果没有猜错的话，应该是自己曾经在奈叶世界时到过的那个地方吧。

　　但那种由法则交织出来的地方，真的会和普通的世界一样破碎吗？法则，不一直是永恒不朽的吗？

　　……等等！永恒不朽？！

　　阿宅这个时候突然想起了在绀碧之塔下发现的那六块石板，也就是被事项解析称为“能源”法则的碎片。

　　如果法则真的不是永恒，那么，由法则构建而成的位面破碎了也是一件十分正常的事情吧。

　　或者说，所谓的空轨世界，其实就是在破碎的能源位面上建立起来的世界？所以，自己才能在绀碧之塔下发现那六块意义非凡的石板。

　　那么，是谁创造了眼下这个世界？如果是他的话，又是否能够解决那三只被困在四轮之塔下的“前辈”呢？……

　　一直以来困扰阿宅的谜题似乎终于得到了解答，但紧接着，更多的疑惑开始涌入他的脑海。

　　“话说，这个世界的掌控者额。”从思索之中醒觉过来的阿宅刚想接着发问，却发现，幽幽子已经不见了身影，而根据其他人的说法，她似乎已经回地面上等着阿宅执行诺言去了……

　　乌飞兔走，日子一天一天的过去，很快，便到了血盟骑士团团长，也就是莉法还有桐人爷爷来王都的日子。

　　看着从埃尔赛尤号上抬出的几个巨大箱子，众人此时终于不再了莉法之前的话语——爷爷的武器向来都是几十米长短的！

　　“爷爷！”在舰桥上等候的人其实并不少，但能对着来人喊出这个称呼，并且毫不在意跳进对方怀里的，大概也只有莉法一个了吧。

　　莉法口中的爷爷，有着一头爽利的黑色短发，古铜色的皮肤，剪裁合体的蓝白套装，最重要的是，他此刻的外表相当年轻，若是和桐人站在一起，甚至有人会以为他们是兄弟！

　　“莉法，最近一个月有没有乖乖地听哥哥嫂子的话？”笑着摸了摸莉法的脑袋，男子如此问道。

　　“当然，我可是最乖的了。”莉法撒着一看就能被拆穿的谎言，天知道在这一个月里她破坏了自家哥哥和嫂子的多少好事，要不是亚丝娜心胸宽广，桐人这边或许早就已经燃起小姨子和嫂子间的战争了。

　　“是吗？那就好。”脸上露出温柔的笑容，也不拆穿自家孙女的把戏，男子突然看向他的另一个直系亲人，而脸上的表情，也瞬间化为了严肃，“最近的训练没有落下吧？”

　　“是的。”

　　“希望来年这个时候，你能够战胜穿着装备的初段骑士。”男子点头，脸上也没有露出过多的情绪，只是和莉法一样，轻轻拍了拍桐人的脑袋以示鼓励。

　　紧接着，他便来到了众人的面前。

　　“少年，你似乎对于我的长相相当吃惊。”男子虽然用的是疑问句，但是语气却是一成不变，说完后只是这么看着阿宅，希望对方能够给自己一个解释。

　　阿宅吃惊吗？当然，否则他也不会从对方下飞艇一直到走近自己面前的时候，脸上都带着难以置信的神情。

　　“能告知一下你的姓名吗？”为了确定自己心中的疑惑，阿宅如此问道。

　　“自然没有问题。”男子点头，随后，说出了一个让阿宅相当熟悉的名字，“刹那.F.清音。”

　　“我就是高达？！”阿宅心中暗道一声果然如此，嘴里却是不由自主的溜出了一句话。

　　刹那.F.清音，高达00中的主角，一句“我就是高达”曾经引爆多少中二少年和少女的心，敢于以四家机体面对整个世界，大概也只有他所在的天人才会拥有这样强大的气魄了吧……

　　虽然不是第一次了，但是当自己曾经熟悉的动漫人物出现在眼前的时候，阿宅还是会忍不住露出或兴奋或感叹的神色。

　　“……”似乎被阿宅说出的话语吓到的关系，刹那先是一愣，好一会，他才苦笑着摇了摇头，说道，“那都是很久以前的事情了。”

　　“这样啊。”阿宅点了点头，似乎明白了对方的意思，“那么高达呢，你现在还在驾驶吗？”

　　“额。”刹那此刻脸上神色更加怪异，有些困恼地挠了挠脸颊，随后，无视了阿宅那双越发明亮的眼睛，轻轻叹道，“等战斗的时候，你就明白了。”

　　两人打哑谜式的对话，自然让在场的众人一头雾水，科洛丝她们还算好，见此刻阿宅兴奋的神情，显然也已经猜出了一部分事实，但其他人此刻却只能看着两人，听着两人那越发玄乎的对话。

　　“失礼了，刚刚遇到后辈，结果就趁兴多聊了几句。”见气氛有些不对，刹那立刻便明白了原因，稍作道歉后，便向众人重新介绍起了自己，“我是卡尔瓦德共和国血盟骑士团的团长——刹那.F.清音，此次因教会的请求前来支援各位。”

　　……

　　刹那的到来并没有在利贝尔王国内掀起多大的浪潮，或者说，知道他前来的，除了参与王宫内参与策划的核心成员外，便只剩下了桐人这一家三口。

　　而刹那在到达王都之后，也似乎并没有要外出游玩的意思，只是整天呆在王宫内，兴致来了便和阿宅聊聊他作为代行者时的趣闻，有时也会和地下的幽幽子用脑电子波聊天，但更多的时间，却是如佛陀一般静静地盘坐在房间内，似乎在思考着什么，又似乎不是。

　　这一天，或许是因为要明白队友之间实力的关系，刹那将阿宅和幽幽子交到了房间，期间自然聊到了修炼的事情，而在得知阿宅仅仅只经历过六个世界后，刹那便说出了这样一段话语，“能只用了六个世界就达到现在这个高度，说起来真是让我有些羡慕了呢。”

　　“没错，我和阿紫可是辛辛苦苦经历了将近二十个世界，才踏上的黄金位。没有想到阿宅你会这么厉害呢！”幽幽子一边吃着阿宅之前做好的甜甜圈，一边感叹道。

　　“二十个？！”阿宅有些吃惊了，修炼是这么困难的事情吗？

　　“嗯，提升到白银高阶阿紫她用了九个世界，我用了十个世界，而之后的世界，全部被我们用来突破黄金位的瓶颈了。”幽幽子说着看向阿宅，“说起来，你的那种变身真的很少见呢，即使是我曾经经历过的天使世界，也没有见过有着三只翅膀的家伙呢。”

　　“只是稀少罢了。”阿宅没有多说什么，总不能告诉对方，自己其实是神的后裔吧？

　　“虽然每一条道路都能通往巅峰。”这个时候，刹那突然插了一句，“不过，如果不想将来道路被定死的话，你最好找个时间将白银中阶还有白银高阶这两个时期应该经历的心魔解决掉。”


第361章 埃雷波尼亚帝国，宣战！

　　之前也曾经提到过，心魔是白银位阶所特有的，度过去，则实力提高，度不过，便只能原地踏步。

　　只不过，在阿宅依靠自己的血脉突破到白银中阶以及现在的白银高阶之后，他自身，其实并没有经历本应该存在的心魔试炼，不得不说，这一切都要归功于阿宅的梦幻天使血脉。

　　但凡事有一得便有一失，没有经历心魔，心境方面自然也就不能圆满，而这，也会为之后真正突破黄金位而埋下隐患。

　　意识，心境，体魄，三者之一超脱世界，即能拥有黄金位阶的实力——这是弑神者世界的掌控者潘多拉曾经告诉阿宅的话语。正如她之所言，如果阿宅没有经过心魔的历练，那么在超脱世界的方法上，他便会比其他人少一种选择。

　　当然，冲击黄金位其实只需要有一项达成便可，只不过，从与幽幽子还有刹那的谈话中，阿宅明白到，虚空中现存的以及那些消逝的黄金种们，绝大多数都是心境、体魄、意识三者其中之二超脱了世界，更有甚者，更是三者尽皆超脱，其根基，可谓是相当厚实。

　　嗯，稍微提一下，幽幽子的好友紫妹就是三者尽皆超脱之人，所以，她才能在短短几百年的时间里达到黄金中阶巅峰，即将迈入黄金高阶的程度。

　　对于刹那还有幽幽子的好意，阿宅自然是虚心接受的。

　　只不过，此刻在无法得知结社解开辉之环封印具体时间的情况下，其实并没有太多的空闲让阿宅去投入所有心神和心魔战斗，另外，在阿宅的感知中，他也并没有发现自己体内心魔的存在。

　　既然如此，不如等当下所有的问题都解决后，再慢慢去寻找自己的心魔也不迟。

　　最后，阿宅做出了这么一个决定。

　　另外值得一提的是，莉莉安娜似乎在突破白银中阶的瞬间便将心魔破去了，而科洛丝和狂三，现在回想起来，那段让两人感情急剧恶化为了阿宅不停争风吃醋的时光，便是两人深陷心魔困境差点无法脱出的表现，至于现在？当然是全部破除了！

　　至于杏子，似乎和阿宅一样还没有找到自己心魔的样子……

　　日子就这么一天天过去，这段时间里，整个利贝尔都陷入了难得的平静，平时一直为祸的高位魔兽们仿佛从来不存在一般，纷纷失去了踪影，而从各地传来的报告中，也没有重大事件的发生。

　　一时间，就好像和平已经到来了一般！

　　和不知道真实情况的平民不同，面对着此时的景象，在王宫内的众人却是纷纷露出了紧张的神色。

　　因为……平静的表象，是暴风雨来临前的征兆！

　　几乎没有人怀疑这一点，为了辉之环，结社不可能什么也不做，接下来的他们，只有可能更加疯狂！

　　为了面对这样的状况，众人不禁加紧了对自己的锻炼，位于幕后策划之人商议修改着计划，位于前方战斗之人则磨砺着自己的武艺。武器被打磨得发亮，锐利的寒光不时闪现。兵工厂内的机械告诉运转着，“呜呜呜”的声响提示着战争即将到来。

　　没有让众人等上太久，在阿宅回到空轨世界后的第三个月末，位于北方的埃雷波尼亚帝国，突然对利贝尔王国……宣战了！

　　或许是因为改变了太多人原有轨迹的关系，有着约修亚和莱维保护的艾斯蒂尔并没有被怀斯曼抓走，也因此，结社想要通过艾斯蒂尔牵制住王国军目光而主力部队控制四轮之塔并最终解放辉之环的打算也最终宣告了失败。

　　至于强行控制四轮之塔？从结社情报网传回的消息，利贝尔此时拥有着数名可以与阿瑞安赫德相抗衡的战力，而其中，更是有着血盟骑士团团长这样实力达到世界巅峰的人物存在着！

　　面对刹那.F.清音，即使是怀斯曼，这个时候也不敢有丝毫轻视，只能不断修改着自己的计划，并最终决定将埃雷波尼亚帝国的进攻提前，以此来牵扯住利贝尔的所有目光。

　　至于战争发起的原因？只要模仿一下十年前百日战争时的模样便可以了。

　　铁血宰相的智慧从来就是不容小视的，虽然知道自己以及帝国在被结社利用，但此时其实也不失为一个吞并利贝尔的好时机，于是双方一拍即合，在随便找了一个理由后，便匆匆转动起了名为“战争”的钥匙，将帝国最新型的战车，开赴到了哈肯大门外的不远处。

　　……

　　“我失败了，失败在了一个实力明显超过自己太多的对手手中，我的骄傲和自大，致使本来强大无比的帝国，百年之内再无一线崛起的机会，只希望百年后，能够再出现一名‘德莱凯斯大帝’，将帝国重新带回正轨。”这是二十年后，被关押在帝国监狱中的奥斯本留下的最后话语，而那时，塞姆利亚大陆上的帝国版图，已经较之现在少了整整三分之二的大小。

　　……

　　对于这场由帝国发起的战争，塞姆利亚大陆上的各个政府都表示了强烈的谴责，其中尤以卡尔瓦德共和国最为激烈，而作为被攻击方的利贝尔，此时却显得十分沉默，仿佛即将受到攻击的不是她们，而是一个并不相干的国家一样。

　　是已经放弃了希望，还是想将心中的愤怒化为力量，将侵略之人赶出过境？

　　没有人能从利贝尔的沉默中发觉出什么，此刻的她就好像是黑暗中亮起的绿色光亮，是那样的醒目，也是那样的危险。

　　外人的看法其实不值一提，或许是十年还不足以忘却的缘故，在利贝尔境内的人们得知到帝国即将再次来袭之后，根本没有犹豫，便纷纷叫嚣着要王国将对方打回去，同时，军队位于各个城市的驻扎点内，也被前来报名的人群所挤满。

　　加入军队，保卫祖国！

　　根本不用王国过多的宣传，曾经亲身经历过的灾难便已经足够让此时达到十七八岁的少男少女们明白，如果不努力抗争，那么等待他们的，便只有成为亡国奴！

　　对于这样的景象，最开心的，当属临时从情报部门调出，转入指挥部门的理查德了。

　　在获得了阿宅提供的那些新型技术后，王国军其实已经不怕任何国家了，而现在，又有这么多愿意为国奋战的人们，利贝尔王国，怎么会不强盛？！

　　当然，理查德并不是唯一高兴的人，其他的军官们，此刻的脸上也或多或少浮现着笑容。

　　这一次，一定要打到帝国的国土上！

　　几乎所有人，心中都这么恶狠狠地发着誓。

　　对于军队里爆发出的好战心理，真正主事的卡西乌斯的摩尔根两人却是罕见得没有去批评，正如东边国家流传来的话语，战争，打得就是气势！气势如虹者，方能胜利（原话为：“夫战，一鼓作气……”）！

　　不过，在军队出征之前，卡西乌斯还是找到了阿宅，“这边就交给你了，我可不希望战争打赢了，结果国家却灭亡了。”

　　“放心吧。”阿宅保证着，“幽幽子和刹那会在王都里守护，我虽然比她们弱上一筹，但想要解决怀斯曼还是比较轻松的，再加上还有艾因以及凯文的帮助，怎么算都是我们赢的胜算更大。至于那下面的家伙，等你这边战争打完了，他们也不一定能够出来。”

　　“那就好。”卡西乌斯说完转身，背朝着阿宅挥了挥手，尽显一代大叔风范，只不过接下来从他嘴里爆出的话语，却是将这大好的气势尽皆毁于一旦，“哦对了，莱娜复活的事情就拜托你了，十年没有那个，想想我竟然也真的熬下来了。”

　　面对这节操丧失的话语，阿宅的嘴中最后只憋出了一个字——“滚！”

　　且不提全体上下万众一心的利贝尔，我们还是来看一下帝国方面的情况吧。

　　奥斯本为什么明知道利贝尔王国拥有着绝对的制空权，却依旧不顾其他人的反对，最后大军压上呢？

　　答案很明显，因为，怀斯曼曾经告诉过他被封印在利贝尔境内的辉之环起真正的作用——极大范围内的导力停止现象！

　　也因此，奥斯本这次用于战斗的战车，其内部使用的引擎并不是导力器，而是更早时期的柴油机。

　　只要结社能够顺利解封辉之环，那么，接下来的战斗，便会变成帝国军对王国军单方面屠杀的大胜利了。

　　奥斯本相信着这一点，因此，一向位于后方运筹帷幄的他，这一次罕见地出现在了出行的军队中，看他的意思，是准备亲自指挥这一场大战了。

　　协议内容之一——将王国军队牵制住。

　　若是换成过去，奥斯本其实并不介意来个不宣而战什么的，但由于协议的因素，他最后还是选择了宣战。之后，奥斯本更是发扬了一下“绅士”风度，一直等到王国军将绝大多数部队开至战场后，方才打响了第一枪。

　　结社那边，应该已经行动了吧！

　　这么想着的奥斯本，在看到利贝尔国境上空突然出现的不明飞船后，一丝胜利者才会有的笑容，不禁出现在了他的脸上……


第362章 辉之环，降临！

　　“解放吧，被四柱所封印的辉之环啊。”

　　乘坐着结社制造的小型飞艇来到利贝尔的上空，仿佛祷告一样的咒文从怀斯曼的口中说出，紧接着，安装在小型飞艇上的福音发出漆黑的光芒。与之相呼应，在利贝尔的四个角落上，四道相同的光柱相继冲上天空。

　　“轰！”

　　空间似乎都被击碎，时间都仿佛停滞，在五台福音的干扰下，四轮之塔封印辉之环的功能正在慢慢减退。

　　耀眼的金色光芒出现了怀斯曼的面前。

　　“至宝啊，请降临于此！”

　　天空被不知名的攻击所撕裂，随后，一个体型巨大的空中要塞，将整个利贝尔的上空全部填满。

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　看着眼前的奇迹，怀斯曼不禁发出了喜悦的吼叫，多年的执着终于换来了今天的成果，那么接下来，就应该是引导人类踏上真正的道路了吧。

　　怀斯曼这么想着。不过在这之前……“现在，奥斯本那边应该已经获得胜利了吧。”

　　奥斯本和怀斯曼之间并没有所谓的友情存在，他们，不过是在利用对方而已。

　　怀斯曼放松地思考着，不过，很快他就发现了不对劲！

　　虽然很轻，但那无疑是战术飞艇所发出的声音，明明还没有到达晚上，整个利贝尔的境内，却被大量的灯光所覆盖。

　　“……这？这是怎么回事？！”即使是怀斯曼，这个时候也愕然地发现，似乎有什么地方，正在脱离他的控制……

　　发现问题的，自然不是怀斯曼一人，指挥着帝国军和王国军战斗的奥斯本此刻，也产生了类似的疑惑，只不过和怀斯曼的单纯疑惑不同，他此刻更多的却是一种自己即将失败的预感。

　　这和剧本上写的不一样啊，教练？！

　　如果奥斯本是一个无节操的家伙，说不定他就会当场掀桌随后从嘴中吐出这样的话语吧。但奥斯本毕竟是奥斯本，即使已经发现了不对，他的脸上却一点也看不出丝毫慌乱的神情，依然井井有条地指挥着部队。只不过，从第三者的角度看来，帝国军这一边，却是在不知不觉中已经退后了数百米之多。

　　开弓没有回头箭！

　　虽然不知道怀斯曼那边出了什么问题，但现在最重要的是，尽可能多地保留下帝国的力量。

　　奥斯本是这样想的，他也是这么做的。

　　可惜，王国军会让他这么逞心如意吗？答案，显然是否定的。

　　“时候到了，攻击！”卡西乌斯坐在指挥室里，在听完身边军官关于利贝尔上空出现的不明巨型飞船报告后，便发出了这样的决定，“让那些帝国军们，尝尝我们王国飞行部队的厉害吧！”“是！”

　　“轰！”伴随着飞艇上导弹的发射，王国军的反击，开始了！

　　……

　　“为什么？为什么？”怀斯曼看着地面上那不输于星辰的光芒，脸上根根青筋暴起，神色狰狞，那副学者的模样，却是已经完全消失了。

　　“你们结社的飞艇都能飞行，我们王国的导力装置为什么就不能使用呢？”一个稍显陌生的少年声音，此刻突兀地出现在怀斯曼的耳边。

　　“是你？！”怀斯曼闻声望去，在那里看到的，是一个全身上下散发着金色光芒的少年，只不过和普通的人类不同，少年的背后，却是有着5只羽翼轻轻拍动着，“阿宅！”

　　“自然是我。”阿宅笑着挥了挥手，仅看那平和的笑容，似乎并不是来战斗的。即使如此，怀斯曼却依旧从对方的身上感受到了和盟主那里相差不多的威压感，“你究竟是谁？！”

　　“阿宅，科洛丝的丈夫，利贝尔王国的……嗯，应该算是亲王吧。”阿宅随意的说着，同时，他的双手也在怀斯曼没有注意的情况下以极高的频率震颤着。

　　一道道人类无法听到的声波以他为原点不断传出，扫过怀斯曼，透过利贝尔方舟，并最终到达辉之环所在的地点。

　　这个……就是辉之环吗？

　　眼中银色的光芒一闪而逝，虽然因为没有见到实物，但是才音波传回的信息中，阿宅还是感觉到了辉之环的不寻常之处。

　　“切！”撇了撇嘴，怀斯曼此刻自然已经明白到当下的局面，虽然还并不清楚和结社技术相差了几个层面的利贝尔王国是如何在短短一年的时间内追上来的，但是现在更关键的是，将眼前的这个家伙……击溃！

　　“辉之环啊，请降临于此，赐予我无尽的力量吧！”怀斯曼取出自己的福音，仿佛朝圣者一般发出了这样的请求。

　　似乎是听到了他的声音，位于方舟最深处的辉之环突然消失在了原地，紧接着，在怀斯曼的身后，一个仿佛由无数圆环包裹旋转着的大型光源悄然出现。

　　辉之环……七至宝……世界的钥匙……掌控空轨世界的核心……

　　从事项解析中传来的信息，让阿宅的脸色不禁微微一变，虽然只是寥寥片语，但辉之环的作用，显然并不是常人所理解的那样。辉之环，或者说位于塞姆利亚大陆上的七至宝们，将会是成为空轨世界掌控者的关键道具。

　　得七至宝者，得天下！

　　得到了隐秘信息的阿宅惊讶着，但是不远处的怀斯曼却是没有停下自己的动作，整个身体漂浮而起，随后，他更是舍弃了自己的肉体，灵魂直接与辉之环相合在了一起！

　　“唔啊哈哈哈哈哈哈！”当金色的光芒消散，出现在原地的，是一个样貌奇异的怪物。没有双手，却有着类似于羽翼的触手，没有双脚，整个身体却漂浮在半空中！

　　人外！或者说是……福音天使！

　　“哈哈哈哈哈哈，原来，原来是这样啊！”狂笑，出现在此时已经是福音天使的怀斯曼脸上，那笑声，就好像在和福音融合的时候，他已经从中获得了无尽的知识一般，“这就是，我想要拥有的极致啊！”

　　“仅仅这样的力量，就已经满足了吗？”就在怀斯曼以为自己天下无敌，即将成为新一代引导人类进化的神灵后，在他的面前，阿宅却是发出了一声嗤笑。


第363章 怀斯曼，灭亡！

　　“嘴硬也只有现在这个时候了。”怀斯曼并没有在意阿宅的话语，对于此刻已经突破了人类极限，甚至快要达到“神”之领域的他，眼前仿佛蚂蚁一样存在的家伙，只要自己稍微用点力气，便能轻松扼杀。

　　但……真的如此吗？

　　“黄金中阶。”从阿宅的嘴中，突然报出了这样一句话，看了看有些愕然的怀斯曼，他的脸上，顿时露出了好笑的神情，“该说，幸好和辉之环合体的是你怀斯曼，而不是阿瑞安赫德吗？”

　　黄金中阶，指的自然是怀斯曼此刻的实力等级，而这样的等级，曾经的阿瑞安赫德仅仅依靠福音就能达到！

　　“哼！”怀斯曼这个时候哪里还会不清楚阿宅是在挤兑自己，冷哼一声后，便不再言语。

　　“恼羞成怒了？”不过，阿宅显然不会放过眼下这个用嘴炮羞辱怀斯曼的几乎，口若悬河虽然不如，但舌粲金花倒也并不为过，“不过想想也是，明明只有白银中阶的实力，却想着跳步达到世界的最极限，这不是白日做梦是什么？”

　　“够了！”即使是怀斯曼，这个时候的脸色也已经有些黑了……哦，皮肤已经变色的他，似乎并不能看出到底有没有发黑，“既然你要找死，那我就成全你好了。”

　　说着，在怀斯曼的周围便出现了无数缠绕着紫色雷光的枪芒，枪芒一个个对着阿宅，只要一声令下，便能将他撕裂个粉碎。

　　“呵，那么……战吧！”同怀斯曼不同，阿宅周围的空间并没有出现什么太大的变化，但就是这样的宁静，却让怀斯曼产生了一丝惊乱。

　　“为什么，为什么你没有被我束缚？！”怀斯曼厉声问道，在表面上的枪芒威势下，怀斯曼的真正杀招却是他利用辉之环放出的一种能够锁定空间的能力！

　　“所以说了，不是阿瑞安赫德在这里真是太好了。”阿宅没有回答怀斯曼的问题，此刻反而再一次重复了之前蔑视对方的理由，“和使用辉之环锁定空间的你不同，我本身，便可以操纵空间呀！”

　　话音落下的同时，阿宅的身影便消失在了原地。随后，从背后传来的空间波动，更是让怀斯曼大叫一声不好，焦急间想要做出躲避，却发现，他周围的空间似乎发生了莫名的变化。

　　空间内仿佛被填充进了无穷的粘质，让自己根本无法做出丝毫动作。

　　“这是？！”怀斯曼自然认得这样的情况，在和辉之环合体之后，他其实也可以使用出相同的招式，只不过，正如阿宅所说的那样，作为操控者的他，并不能完美地使用出这份力量。

　　“扑哧”一声，阿宅手中的天元突破，轻易地划破了怀斯曼周围的绝对障壁，随后，不做停留，直接刺入了怀斯曼的胸口。

　　金色夹杂着紫色的血液从伤口溅起，而怀斯曼本身，也发出了愤怒的吼叫，“我要杀了你啊啊啊啊啊啊！”

　　“如果你能行的话。”阿宅自然不会放过眼下这个相当不错的机会，嘴上虽然回应着对方的话语，手中的动作却越发迅速，百鸟镜、凤凰镜、以及凤皇镜三重武技爆发，仿佛暴雨一般落在怀斯曼那庞大的躯体上。

　　阿宅的攻击可谓快准狠，几乎每一下，都是攻击在怀斯曼的魔力节点上，想要凭借这样的攻击就将怀斯曼打败，也显然是不可能的。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”在阿宅的攻击下，怀斯曼的怒吼声几乎不曾停下，在怒吼中，作为人的理智，被他抛去，天使，或者说是野兽的本能，慢慢占据他的脑海。

　　在阿宅又一次的攻击之后，怀斯曼，终于爆发了！

　　从代表着空之至宝的无尽之环中，一条不知道连接到哪里的巨蛇怪物——姑且称之为蛇吧——突然出现，其不断盘旋升空，最终，与怀斯曼的尾部融合在了一起。

　　“啊啊啊啊啊！辉之环，爆发出你无尽的力量吧！”中二十足的发言从怀斯曼的嘴中说出，紧随其后的，便是他的又一次大变身。

　　无尽之光从背后放出，在这样的光芒照射下，原先仅仅只是像羽翼的触手们纷纷产生了变化……当光芒消散，出现在原地的，是一个拥有五对十翼的奇怪生物。

　　天使？不，作为圣洁象征的天使，绝对不会是这般丑陋的模样！

　　或者说，这是堕如进炼狱深处的天使？！

　　“呜呜呜呜呜呜！”似乎是因为再一次的变身，怀斯曼的身上，更加强大的气势几乎喷涌而出，但如果阿宅没有看错的话，怀斯曼他，似乎已经被辉之环完全控制住了！

　　是一个拥有智慧的黄金中阶难对付？还是一个依靠本能的换进高阶难对付？

　　答案显而易见，没有智慧的生物，其实力再高，也不过只是一只被盯上的猎物而已。

　　先前的战术已经无效，阿宅自然开启了自己更加强大的力量。

　　此刻达到黄金初阶的他，身后六颗散发着不同气息的光团悄然出现——光明、黑暗、空间、希望、奇迹、混沌！

　　从“诸神之恩赐”中脱胎，青出于蓝而胜于蓝的强大秘术！

　　“以光明审判罪恶。”代表着光明的白色光团，跃于阿宅的头顶，对着眼前的堕天使释放出无尽的圣洁光芒。

　　“将黑暗之心埋葬。”黑暗的光团落于怀斯曼的脚下，吸收着从他身上释放而出的无尽罪恶。

　　“次元之刃破碎躯壳。”从空间的光团中释放出无尽的利刃，划过时空，斩落于下。

　　“在希望和奇迹的见证下。”伴随着阿宅的话语，代表着希望和奇迹的光团开始盘旋，而作为最后的混沌光芒，此刻也放出了其独有的氤氲气息，“于混沌中泯灭吧！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊，啊……啊！”野兽的怒吼平息。怀斯曼与辉之环融合后的巨大身躯已经不见，独留在原地的，是名为“辉之环”的空之至宝，至于怀斯曼，已经化成最细小的粒子，随风消散了……


第364章 最终大战前的日常

　　怀斯曼，一个高尚的人——想要成为神来引导整个世界，一个纯粹的人——不为道德所限制专注于眼前的事物，同时，也是一个脱离了低级趣味的人……额，好吧，总之，在阿宅的激将以及最后爆发出的秘术下，怀斯曼还是光荣地扑街了。

　　正如阿宅之前一直强调的那般，如果此刻和辉之环融合在一起，不，就算仅仅只是利用辉之环而不进行合体的，是作为结社第七柱的钢之阿瑞安赫德，那么，刚刚那场战斗的胜负，便真的难说了。

　　怀斯曼虽然拥有着白银中阶的实力，但是和司职战斗的“钢”之圣女不同，他其实更倾向于研究者，一个科研工作者，你能期待他有多少战力？

　　更何况怀斯曼法师的职业刚好被阿宅所克制，辉之环的力量由于初次使用，也无法应用自如，最后，便造成了他被阿宅压着打最后灭亡的结局。

　　当然，死者已矣，说再多也没有什么意义。

　　看着停留在半空中的辉之环，阿宅这个时候并没有上前，反而转过头看向了一旁，“不出来吗？”

　　“呵呵呵呵～”在利贝尔方舟的夹板上，一个留着绿色短发身穿粉色西装的小正太突然出现，被刘海遮住一只眼睛的他，脸上带着奇怪的笑意，轻轻拍着手，似乎对于刚才上演的好戏相当满意，“哎呀呀呀～真是强悍的实力呢。”

　　“和你比起来，我还差远了。”双眼之中流转着冰冷的银光，事项解析全开的阿宅，很快就看清楚了小丑肯帕雷拉的底细，“操纵人偶好玩吗，噬身之蛇的盟主大人哟？”

　　“自然。”肯帕雷拉，或者说应该是盟主回答得没有丝毫犹豫，只见她手指轻轻一勾，原先还停留在半空中的辉之环，便仿佛听话的孩子一样，灵巧地飞到了她的身边。

　　“如果是想要带走辉之环的话，请恕我不能同意。”虽然刚刚经历过一场战斗，阿宅此刻的脸上却没有一丝倦怠，看着他那双透露着坚定光芒的双眼，盟主的脸上，不知道为何露出了灿烂的笑脸，“呵呵呵哈哈哈哈哈，相差两个阶位的情况下还敢向我露出獠牙，你，真是够胆呢。”

　　“现在没胆的话，将来可就要没命了。”阿宅耸了耸肩，好像是在开着玩笑，但是那全身都已经紧绷起来的肌肉，却是述说着他此刻的意志，“你也不希望这个世界毁灭吧？否则，千辛万苦收集到的七至宝，可就完全没有用了呢。”

　　“哦？看起来你也发现了呀。”盟主虽然这么说着，脸上却是并没有露出什么太过紧张的神情，“不过，就算世界毁灭了，七至宝作为武器的价值也是相当高的呢。”

　　“那你就试试看好了。”不再多言，阿宅本就没有变回原样的钢之长枪，赫然指向对方。

　　“……”场面，突然沉默！

　　“哈哈哈哈哈哈。”半响，盟主突然略带癫狂地笑了，笑过之后，她突然随意地举起了自己的双手，“好吧好吧，我投降，辉之环就暂时交给你保管好了，那时，可不要让我失望哟～”

　　话音落下的同时，小丑肯帕雷拉的身影便如同他出现时一样直接消失了，而辉之环这个时候也似乎得到了什么命令一般，悄然飘到了阿宅的面前，变成一枚金色的勋章后，掉落在他的手中。

　　……

　　同天空中的战斗一样，位于哈肯大门北边王国军与帝国军的战争，也很快落下了帷幕。

　　王国军的天空部队以绝对的优势战胜了帝国军，而在这一战中，他们甚至只付出了五个人轻伤一个人重伤的代价，至于另一边的帝国战车军，却是差一点被直接灭了编制。

　　输了……

　　即使早就有了这样的预感，但是在看到战车兵团被几乎全歼之后，奥斯本还是感觉到了一股日暮西山的错觉。

　　接下来，王国军便会来谈判了吧……

　　按照利贝尔王国一贯的行事风格，在获得如此的优势下，为了保存兵力，她们自然会排除使者，向帝国方面提出休战的建议。

　　只能在一些利益上让步了啊……

　　这个时候，奥斯本已经开始考虑起之后谈判的事宜。只是，让他丝毫没有想到的是，这一次的利贝尔竟然会如此的强硬，在战胜了帝国军之后，竟然丝毫没有降下天空中的飞艇，一路北上，很快便已经进入到了帝国的境内。

　　这是？！

　　即使是奥斯本，在得知到这一消息后也露出了震惊的神色，这是准备要反侵略了吗？！

　　没错，作为利贝尔方的统帅，卡西乌斯这一次表现得相当霸气，在获得了抵抗侵略的胜利之后，他所率领的飞行部队丝毫没有停歇，长驱直入下，竟然已经破坏了帝国南面所有的军事要地！

　　打得就是奇袭战！玩的就是放风筝！

　　拥有高速奔袭能力的利贝尔军，仅仅只用了七天的时间，便攻打到了帝国的首都，当然，王国军的不对并没有对帝国的首都干什么，仅仅只是在上空盘旋了数圈后，便沿着来路飞回了利贝尔。

　　老子的实力想要灭你轻轻松松，给我把招子放亮点！

　　这是卡西乌斯，或者说是利贝尔方表达出来的意图，而帝国方，即使再不愿意，也不得不承认，在西大陆拥有最大版图的他们，其实在利贝尔的眼中，不过是一个随时随地可以捏爆的毛毛虫……

　　相对于帝国的直观感受，大路上其他的国家却是产生了另一副想法。

　　幸好没有惹过她……

　　拥有远超其他国家导力技术的利贝尔王国，即使她的人口和地域再小，也绝对不是其他的国家可以欺辱的，帝国明白了这一点，共和国清楚了这一点，还有其他不相邻的国家，也或多或少的觉悟了。

　　不过，这样强大的导力技术，利贝尔王国到底是什么时候拥有的？！

　　这样的想法，不禁出现在了所有领导者的心中。

　　想要一探究竟……

　　可惜，就在所有国家都准备对利贝尔放出谍报人员进行情报监控的时候，利贝尔却是突然关闭了所有的进出关口，之后，在将前来游玩的最后一批旅客送出国外后，利贝尔甚至停止了对外的飞艇服务！

　　“轰！”

　　一石激起千层浪，此时的利贝尔早已不同往日，她的一举一动，都会成为整个大陆的焦点，而现在，她那明显带着深意的举动，也显然在暗示着什么。

　　想知道发生了什么，但却根本无法探查……

　　这，大概就是其他国家共同的纠结吧。

　　就在众决策者因为利贝尔的举动而大伤脑筋的时候，利贝尔王国此刻又在做着些什么呢？

　　“蔡斯的平民已经全部进入防空洞内。”“洛连特已完成九成部署。”“柏斯市长正在对地下的平民进行安抚。”“卢安渡鸦帮正在管理秩序。”……

　　一条条信息，以最快的速度被送到王宫的决策室内，而那里，卡西乌斯、摩尔根以及理查德三人正在不停地处理着这些文件。

　　“嗯。”卡西乌斯突然看了看墙上的钟，“都已经这个时候了啊，那么，我就先走了。”

　　说这话时的卡西乌斯，脸上不禁露出了他特有的大叔笑容。

　　“……”摩尔根本来还想说些什么，不过转念想了想后，却是淡淡地点了点头，“帮我和莱娜问好。”

　　“我也是。”理查德复议。

　　“自然，等这次事情结束之后，你们就来我家一起吃吃久违的莱娜料理好了。”卡西乌斯说完，也没有在意听到这话后脸上露出恐惧模样的摩尔根和理查德，站起身，率先离开了房间。

　　莱娜·布莱特，在阿宅将辉之环带回后的第十天，同时也是卡西乌斯凯旋后的第三天，复活了！同时复活的，还有科洛丝的父母，艾丽茜娅II世的儿子和儿媳妇。

　　卡西乌斯和莱娜这对夫妻的秘话自然不用多提，科洛丝和父母的见面也显得相当温馨，只不过……

　　“小子，竟然敢当着我女儿的面开后宫，你是在找死对吧。”微笑着说出这样恐怖话语的王储阁下，你确定自己没有混过类似渡鸦帮的组织吗？

　　“算了吧，科洛丝她不也同意了吗。”果然，科洛丝的温柔是从您这里继承来的啊，王储妃阁下……好吧，如果腹黑不是从你这里学来的话，那就更好了呢，“不过，为了让科洛丝以后的姐妹不再增多，看起来还是要稍微管教一下呢。”

　　之后的一段日子里，被揍成猪头的阿宅，很长时间没有走出过自己的卧室……

　　或许是因为莱娜复活让最后的心灵漏洞也补上了的缘故，卡西乌斯竟然在之后获得了巨大的提升，伪·黄金位，半只脚踏入黄金的阶段，竟然就这么让他达到了。

　　“我也就是随便练了下剑术，结果就这样突破了。”事后，重新取回自己剑术的卡西乌斯，脸上那得意的表情，更是差点引起了在场众人的共同围攻。


第365章 世界等级黑铁的空轨世界

　　曾经的王城地下遗迹，此时的地下居住区……

　　“我回来了。”卡西乌斯推开门，对着屋内正在准备着晚饭的莱娜说道。

　　“欢迎回来，咦？”莱娜如同往常一样微笑着转过头，只不过，在看到卡西乌斯身边并没有其他人之后，她却是稍稍惊讶了一下，“约修亚和艾斯蒂尔她们呢？平时不是和你一起回来的吗？”

　　作为利贝尔王国的军官，卡西乌斯分到了一处相当大的地下住房。而他的妻子莱娜、女儿艾斯蒂尔、儿子兼女婿的约修亚，以及剑帝莱维和卡琳，当然还有孙女菲娜，加上他自己整整七人，全部都住进了这里。

　　和他相同情况的，还有摩尔根以及理查德等其他王国的军政人士。

　　可以说，从古代遗迹上建立起来的地下防空洞，其防御各种灾难的能力，和王国其余四个相类似的设施相比，显然要高出了不少。

　　当然，也不是说其他防空洞就都是偷工减料了的，卢安的防空洞直接建立在杰尼斯学院的遗迹下方；柏斯和洛连特打穿了部分矿洞，以天然的山峦作为屏障；至于蔡斯，那更是将所有导力技术用上的超科技防空洞，论起舒适度来，绝对属所有设施中的第一。

　　而这些设施的成功完工，其最大的功臣莫过于幽幽子还有负责挖掘设计的地质学者团队们了。

　　……话题有些扯远了，回到正题。

　　艾斯蒂尔是个闲不住的人，即使此时所有城市的游击士工作已经停止，只剩下最少部分的军队在驻扎着，她也依旧发挥着自己的职责。在从艾丽茜娅II世那获得许可后，她便和约修亚一起在防空洞内开始了帮助他人的工作。

　　小到寻找失物，大到帮军队运送物资，艾斯蒂尔和约修亚两人这短时间所做的，几乎可以说是无所不包。当然，每当晚饭的时候，她们也会及时地和还在地上工作着的卡西乌斯会和，接着一起回到家中。

　　只不过，看起来两人今天似乎并没有和卡西乌斯一起回来呢。

　　“她们今天不回来吃饭了。”卡西乌斯将外套脱下，随口回答着，“阿宅早上来找过我，说他那边的攻略进度似乎有点慢，所以希望艾斯蒂尔和约修亚她们能够帮忙，我看最近地下遗迹也没有什么太大的问题，就同意了。”

　　“这样啊。”莱娜点了点头表示明白，紧接着，脸上却是流露出了一丝疑惑，“不过，以阿宅那孩子的实力，应该用不到她们两个的帮助吧？”

　　“撒～谁知道呢。”

　　……

　　“那边交给你们了。”“明白。”X2。

　　“奥义！太极轮！”“幻影奇袭！”

　　“啪咔！”只见赤红的结界在艾斯蒂尔和约修亚两人的联手攻击下碎裂，最终化为无尽的尘埃。

　　“干得漂亮！”在两人身后看着的阿加特这个时候也不禁拍了拍手，随后送上赞扬道“以你们的成长速度，相信用不了多久，就能超过我了吧。”

　　“啊哈哈哈。”“你言重了，阿加特兄。”

　　能得到阿加特的夸奖，艾斯蒂尔和约修亚不禁纷纷露出了开心的笑容，不过很快，艾斯蒂尔脸上的笑容就化成了愤怒，“不过阿宅也真是的，把我们扔在这个地方之后人就不见了，也不知道他整天在想些什么？！”

　　“阿宅这么做应该有他自己的用意才对。”约修亚安抚着艾斯蒂尔，和只知道阿宅无节操一面的她不同，约修亚和阿加特两人对于阿宅的认知显然更加准确，除开卖萌和掉节操外，他一般是不会去干无意义的事情的，因此，即使被丢在了这个四处一片星光，好似星空一样的地方，约修亚和阿加特也没有露出多少彷徨的神情。

　　“继续往前走吧，等到了终点，说不定就能见到他了。”末了，阿加特还不忘补上了一句，“到那个时候，你再亲自向他发问也不迟。”

　　“……哼！一个连魔兽都没有的地方，看我用太极棍全部碾压好了！”似乎是被说动，又似乎是无他法可想，总之，艾斯蒂尔这个时候突然一抖手中的长棍，大喊出声道。

　　“就是这股气势！”和艾斯蒂尔不同，阿加特本身就是善于运用气势之人，见艾斯蒂尔一扫之前阴郁的神情，他也跟着取出了自己的重剑大喝了一声，“虽然不知道这里是哪里？但米夏还等着我回去吃饭呢！不管是魔兽还是怪物，在觉醒了的我面前，一律都是渣渣啊！”

　　“额。”X2。

　　听着阿加特那怎么想都是妹控宣言的问题语句，约修亚和艾斯蒂尔不禁默然地对视了一眼，随后，不约而同地向后悄悄退去。

　　“怎么了？”“没，没事。”“……算了，那么，出发吧！”“嗯。”X2。

　　……

　　“玲，这里应该这样解哦～”看着有些笨拙的玲，蒂法，或者说是提妲不由笑着捏住了她的手，就地轻声指导了起来。

　　在提妲的指点下，原先还十分复杂的回路通道很快便被理清，“滴～”的一声过后，房间的大门，被打开了。

　　“提妲姐姐好厉害！”玲一脸崇拜地看着提妲，“那么复杂的结界，姐姐你竟然这么一会就解开来了。”

　　“只是熟能生巧而已。”提妲微笑着拍了拍玲的小脑袋，“等玲你系统学习过以后，相信一定会比我更优秀的。”

　　“真的吗？”玲听着提妲那不知道是真是假的话语，小脸先是一喜，不过很快，她的双眼中便露出了失落的神采，“姐姐你是要回到自己的世界去了吗？”

　　和普通的孩子相比，小时候经历了许多事情的玲显然要更加早熟一些，虽然不舍提妲姐姐的离开，但和提妲姐姐的幸福相比，这样的一点点悲伤，根本就不算什么！

　　“呵呵呵。”看着明明想要哭出来却硬逼着自己将眼泪吞下去的玲，提妲顿时温柔地笑了，“放心吧，在没有见到未来改变之前，我是不会离开的，所以，接下来的一段日子里，也要请你多多指教了呢。”

　　“嗯！”

　　……

　　这里是一处美丽的庭院，在庭院的正中央，此时正坐着一男一女两道身影。

　　“艾斯蒂尔她们的前进速度不慢嘛。”先前一直双眼紧闭的阿宅这时突然张开口如是说道。

　　“那个叫蒂法的女孩子也想当得快。”在阿宅的面前，一个和科洛丝长相十分相近的女性接着阿宅的话语继续说道，“不过，如果还是按照这样的速度，最后应该会来不及。”

　　“那也是没有办法的事情，谁让我能找到的实力达到青铜位而没有过白银位的人就这么多呢？”阿宅摊了摊手，脸上尽是无奈，“倒是你，为什么不将星界的使用权直接转让给我呢？我又不是坏人，用不着这么防我吧？”

　　塞雷斯托.D.奥塞雷斯，阿宅眼前女性的名字……

　　没错，就是那个封印了辉之环，并且在原有的三恶兽祭坛上建造了四轮之塔的那个科洛丝的先祖！

　　而阿宅眼前的这位女性，则是那一个人位于星界，或者说是影之国的部分人格。

　　“怎么说我也在处理你惹下的麻烦好不好！”阿宅非常不爽地吐槽着，虽说三恶兽的封印终有一天会破除，但若没有塞雷斯托的多此一举，那么这个问题，说不定就用不着阿宅来解决了。

　　“现在知道了辉之环究竟是什么后，你还认为我做错了吗？”谁知塞雷斯托听罢，脸上却是露出了一副似笑非笑的表情，“和世界的钥匙相比，那三个被封印在利贝尔境内的家伙根本不值一提。”

　　“问题是那三个被封印的前辈对我，还有对整个塞姆利亚道路的人来说都是大问题好不好？！”阿宅无语了，辉之环是掌控这个世界的钥匙之一没错，但拥有辉之环之后就能成为世界的主人了吗？答案显然是否定的，辉之环只是掌控世界的七把钥匙之一，想要成为掌控者，那至少还需要找到其他六个至宝，否则，辉之环也只不过就是拥有有点特殊能力的道具而已……“而且，你认为那些前辈会只杀人，不破坏世界吗？”

　　阿宅说的是实话，无论从传说，还是从教会那里得到的典籍来看，三恶兽的最终目的都是为了毁灭世界，至于杀人，那是他们毁灭世界所产生的副产品。

　　“我们所在的这个世界，真的会这么容易就被毁灭吗？”和阿宅的焦急相比，塞雷斯托却是一脸自信，“明明这么多年过去了，塞姆利亚世界可有一点突破青铜级的影子？”

　　“……没有。”且不管塞雷斯托到底是如何知晓世界等级的说法，她此时说出的话语，却是让阿宅感觉到了不对劲的地方。

　　即使是再普通的世界，在经过了无数年的岁月之后，其世界等级也应该已经步入进了青铜级，而塞姆利亚世界，却为何还依旧停留在黑铁级这个彷如婴儿初生一般的时期？


第366章 

　　“即使是夏露露祖先那个世界被三恶兽蹂躏的时代。”似乎是看出了阿宅心中的困惑，塞雷斯托这个时候又抛出了一个更大的隐秘，“世界等级也从来没有达到过青铜级！”

　　“什么？！”这下子，即使是阿宅，也不得不暂时放开其他心思，专心思考起塞雷斯托话语中想要表达的意思。

　　他有一种预感，只要能将其中的因缘解开，那么，让自己还有科洛丝她们一直担忧着的那个未来便能不攻而解了。

　　“别看我，我也不知道具体原因，这些，都是我从其他代行者那里听来的。”见阿宅将求知的目光看向自己，塞雷斯托顿时无辜地摇起了头，末了，她才不确定地追加了一句，“只不过听他们的说法，和塞姆利亚世界情况类似的，还有一个天使世界，一个箱庭世界……”

　　天使世界？箱庭世界？

　　等等！虽然不知道这个天使世界指的到底是哪个世界，但是箱庭世界和空轨世界可是有着一个相通点的啊！

　　……变异世界！建立在破碎法则位面上的世界！

　　难道说？变异世界的稳定性其实要比其他的世界来的高上许多吗？

　　阿宅几乎是立刻便得出了这个结论。

　　那么，这样的世界在未来又是怎么在一场大战后连跳两级，达到几乎破碎的世界等级呢？

　　法则！法则的亲自降临！

　　能够破坏世界的，除了法则，大概便只有代表相应法则的神灵了。

　　如果在战斗中，那三个前辈突然用了什么秘术召唤出了对应的法则或者法则之神，那么，结果会是如何？

　　世界等级飞速提升！

　　如果，在战斗中击碎了世界的障壁，将虚空中的法则直接拉扯进来了呢？

　　世界等级飙升！

　　如果……

　　想要将法则纳入世界，即使是阿宅，只要他肯付出一定代价，也能轻松做到，更不要提位于黄金顶点的那三个大前辈了。

　　但这样一来，星界，就变得更重要了啊……

　　原本，阿宅需要星界是想要将它作为困人的道具，哪怕仅仅捆住对方只是一秒，阿宅就有办法将三恶兽带出空轨世界，然后，在虚空中展开一场大战。

　　而现在，不仅仅是用来困人，还需要作为加固世界障壁的道具！

　　人类居于陆地，女神居于天空，灵魂堕入炼狱。在三者之间，穿插着无数细小的位面。

　　这是教会关于女神所居住之地的描绘。当然，重点其实在后面半句。

　　在三个较大的位面中间，有着无数小位面或者半位面的存在。星界，恰好正是其中的一个。

　　也就是说，空轨世界其实是一个由无数平面构成的千层蛋糕，而阿宅现在需要做的，就是将夹层中的奶油取出，涂抹在蛋糕的最外层。

　　弃车保帅！这是阿宅在弑神者世界中从潘多拉那里学到的。

　　只可惜，剩下来的时间，已经不足够他去寻找并控制其他半位面了。

　　“不管怎么说，我还是需要星界的使用权，不，是控制权。”说话间，阿宅原先还有些倦怠的面容开始慢慢转变，“我不想让悲剧发生，所以，请将星界交给我吧。”

　　一股莫名的气势从阿宅的身上升起，在这样的气势下，身为星界控制者的塞雷斯托，竟然发现她自己无法动弹了！

　　“软的不行，就来硬的了吗？”即使自身被对方控制，塞雷斯托也不愧为曾经的利贝尔女王，脸上没有表露出丝毫异样，仅仅只是这样笑着，“知道吗？我啊，虽然仅仅只是这个星界的控制者，但是在星界中，即使是黄金位的存在，也无法与我相抗衡呢。”

　　话音刚落，已经控制住塞雷斯托的阿宅，这时也发现了身体中的异样，体内的圣洁之力在迅速地流逝，显然，再过不久，自己就会因为圣洁之力耗尽而跌落至白银初阶。

　　“嘿嘿嘿，虽然你是科洛丝的祖先，但这么搞下去，我也是不会留情的。”“那还真是彼此彼此了。”

　　该说是阿宅遇到的姓奥塞雷斯的女性都腹黑呢，还是利贝尔王族的女性想来如此，总之，先前明明还十分和谐的两人，转眼间便势如水火，那架势，简直没有一点留情。

　　“切！”X2。

　　但终归，两人还是没有进一步大打出手。阿宅不可能对科洛丝的祖先做些什么，塞雷斯托也没有将阿宅完全解决的实力，在僵持了短短十秒不到的时间后，两人便分别撇了撇嘴，同时收起了束缚在对方身上的力量。

　　“所以说，将标准放宽啦！至少也要同意让白银初阶的人参加才行。”阿宅想要将塞雷斯托定下的规矩改变。不过，塞雷斯托又怎么可能同意这显然对自己不利的提议，“要么找青铜实力的人帮忙，要么就直接放弃，爽快点，别婆婆妈妈的。”

　　“好，我现在就去拉人！”伴随着阿宅的一声气话，他，再一次消失在了星界中。

　　而这，已经是他今天第八次出去拉人了。

　　第一次拉来了尤利娅，第二次是雪拉扎德，亚妮拉丝，阿加特，艾斯蒂尔二人，提妲二人，甚至就连凯诺娜阿宅都从理查德的身边借来了……

　　有了这么多人的帮助，星界，也就是影之国的攻略其实已经到达了最终点，此时，只剩下了最后一层——螺旋之道等待着艾斯蒂尔和提妲她们完成。

　　看着阿宅消失在原地，原本还怒气冲冲的塞雷斯托却是仿佛泄了气一般，整个人都趴在了桌子上面，口中更是轻声嘀咕着说道，“这样真的好吗？”

　　“如果能让他追寻那条道路，那么，即使是将这个世界作为祭品，我也在所不惜……更何况，继承我之一切本来就是她的命运，命运女神的命运，呵呵呵呵……”一个女性的声音回荡在庭院内，似乎一开始就存在于此，又似乎……什么都没有一样。被自己的话语所逗笑，女子笑着笑着，却是突然叹了口气，“希望到时候，她和他都能做出最正确的选择吧。”


第367章 匹敌三恶兽的助力

　　最后，在阿宅将整个亲卫团全部拉上，并找来所有利贝尔境内的游击士后，星界的最后一层，终于在两人约定的时间内，被攻破了！

　　换而言之，星界从今天开始便已经成为了阿宅的所有物，无论他想对星界做什么，塞雷斯托都不会进行干扰。

　　哦，说到塞雷斯托，她并没有如其他故事中的老贤者一样被敌人杀害或者因完成使命而消失，正相反，在将星界交与阿宅之后，她便从星界之中脱身而出，从一个地缚灵进化成了更高级的浮游灵，至于让人迷路的本事……好吧，塞雷斯托并不姓八九寺，因此，大概没有问题吧？

　　“所以说，你的王道是错误的！”

　　“口胡！这么多年来，利贝尔可曾在我的统治下被灭国？”

　　“那十年前的战争又是怎么回事？还有这一次，如果没有阿宅的技术支撑，艾丽茜娅你确定真能撑过去？”

　　在女王的会客室内，利贝尔的王族们此刻一个个有如霜打的茄子，脸色为难地看着前方正争吵着的两人，想要上前，却不知道应该如何劝阻。

　　敢直呼母亲/叔母/祖母名字的人，大概也只有塞雷斯托祖先大人了吧？

　　看着前方越发上火的两人，众人的心中，不由产生了这样一个想法。

　　“所以说，利贝尔王族的祖训从来就不是防御而是进攻啊！”

　　“不，应该是守护！”

　　“没有力量，你拿什么守护？”

　　“所以，我才将导力技术发展起来了。”

　　只可惜理查德并不在此处，否则，听到塞雷斯托这样的话语，他一定会大喊知己的吧。

　　换成其他人，或许会被塞雷斯托表现出的王者气势所折服，但艾丽茜娅II世从政数十年，什么样的风浪没有见过，她的王者气度，可是不必塞雷斯托要弱的！

　　“那么，崇尚着力量的你，最终为什么又要将代表着力量的辉之环封印呢？”

　　艾丽茜娅II世开始了反击，而这一下，却是直接打在了塞雷斯托的软肋上。

　　“……虽然不想承认，但是超乎掌控的力量，只会给自己带来伤害。”

　　或许是因为坐在这里的都是自己子孙的缘故，塞雷斯托并硬着嘴皮否认，沉默了一会后，她便给出了一个这样的答案。

　　“所以，我才没有刻意去寻找过于强大的力量，而是尝试着去掌控自己身边的力量。”

　　见塞雷斯托如此，艾丽茜娅II世也没有趁胜追击，话题一转，便回到了之前的问题上。

　　“但这样是守护不了的，在接下来的试炼中。”塞雷斯托叹息了一声，随后，目光隐晦地瞥了一下坐在末尾的科洛丝和阿宅，“以现在的导力技术，根本就没有可能战胜对方。”

　　“导力技术不能，但并不代表我们不能。”

　　艾丽茜娅II世不是死板的人，否则她也不会让拉塞尔在王国境内全面开展导力技术的普及，事实上，正是因为她的远谋，利贝尔才能以小国之姿位于众大国之间。

　　“且不提阿宅找来的那些伙伴……就算是我，也能拉来和三恶兽实力相当的助力！”

　　此话一出，房间内的气氛顿时一变。

　　“祖母大人，为什么我没有听你说过这件事？”

　　“没错，母亲你到底还隐瞒了我们多少事情啊？！”

　　科洛丝和王太子一脸忧伤，这么重要的事情，祖母/母亲竟然都没有和自己说过。而杜南还有王太妃，却是同时露出了果然如此恶表情。

　　“是叔父大人吗？”

　　“是父亲吗？”

　　杜南的叔父，王太妃的父亲……想来，也只有那个被世人称为“人偶骑士”的贝托·罗了吧。

　　“除了他，我还拉来了另一个，不，应该算是两个人呢。”

　　说着这话时的女王陛下，脸上却是满满的揶揄笑意。

　　“诶？还有？”

　　“母亲你还认识谁啊？”

　　即使是王太女和杜南，这个时候也露出了迷惑的表情。倒是先前一直沉默着的阿宅，脸色突然微微一变。

　　“女王陛下，你和她……和好了？”

　　和好？母亲/祖母/叔母大人和别人结过怨？

　　“这么多年都过去了，再怎么有嫌隙，也早就淡了呢。”

　　艾丽茜娅II世柔和地看着窗外，仿佛回想起了过去的快乐时光。

　　见艾丽茜娅II世没有要回答的意思，众人纷纷将目光集中到了阿宅的身上，那意思，显然是希望从他这里得到答案。

　　“在王室那段记录女王陛下登基前的记录中，可不是只有‘人偶骑士’一个人登场的哟～”

　　“黑血公主？！”X4。

　　在场没有一个人是笨蛋，话说到这里，她们自然也明白了艾丽茜娅II世找来的另外两个帮手是谁。

　　而就在这个时候，一个亲卫团成员突然走进了会客室。

　　“女王陛下，在王城外有两名萝……额，两名女孩子想要见你。”

　　“带她们进来吧。”艾丽茜娅II世说着，不由露出了的得意的笑容，“看，说曹操，曹操到。”

　　噗——

　　好吧，如果女王陛下你真的和她们有联系的话，那么知道这个典故也是正常的。

　　阿宅心下吐槽，同时，也期待着那传说中的名人出现在自己眼前的那一刻！

　　只不过……在看到诸葛亮出现在自己的眼前之后，阿宅脸上的表情，却是前所未有的丰富。

　　萝莉的体型，萝莉的外貌，黄色的中短发，紫色的帽子，还有她身边那个同样体型的银灰色长发萝莉……

　　好吧，诸葛亮还是那个诸葛亮，但……你敢给我出现一个正常版的吗？

　　《恋姬无双》中的诸葛亮朱里和庞统雏里到底是要闹哪样啊？！！！！

　　阿宅在那边发泄着心中的愤怒，却没有想到朱里在进入房间之后，先没有和艾丽茜娅打招呼，而是直直地朝他这边走来。

　　“哟～后宫宅，没想到在这里还会见到你。”

　　“后宫你妹啊？！我什么时候有过这称呼了？！”

　　阿宅才不会承认自己后宫了，恋人在两个半左右的，那能叫后宫吗？

　　不过，阿宅的回答却是让朱里明白了什么，脸上带着奇怪的笑意，突然踮起脚尖，对着阿宅的脸颊就是一吻！


第368章 封印破除！出现吧！传说中的三恶兽！

　　“你你你你你你做什么啊？！！！！！”

　　当着科洛丝还有科洛丝娘家人的面，被一个才第一次见面的萝莉吻了，这情况，一下子就让阿宅不淡定了。

　　即使是亲脸颊，也给我在没人的事情亲啊！

　　……好吧，期望阿宅你节操上升，果然是咱想多了。

　　让阿宅感到幸运的是，在场的众人虽然脸上纷纷充斥着震惊，但即使是科洛丝，也没有上前说些什么。

　　毕竟，刚刚的确不是阿宅的过错。

　　倒是朱里，脸上却露出了一丝古怪的笑意，“和把我变成女孩子的你比起来，我这下的报复可要轻上许多了。”

　　“诶？”

　　阿宅一开始还没有明白过来对方的意思，不过很快……“诶？！”

　　变成了女孩子，就等于原先不是女孩子，除开人妖和扶她外，那么真相便只剩下一个了——眼前的萝莉……原本竟然是个男的？！

　　在得到这个结论之后，阿宅整个人便直接灰化了。

　　“被男人亲了……被男人亲了……被男人亲了……”

　　看着躲在墙角一副世界毁灭了样子的阿宅，朱里，脸上终于露出了得意的笑容。

　　“哈哈哈哈，自作自受，让你帮我复活，结果你就给我搞出这种乌龙事情来，不惩罚你一下，怎么对得起我算无遗策诸葛亮的名字哇！黑血你为什么打我？”

　　原本还在笑着的朱里，却是冷不防被雏里用羽扇打了一下脑袋，虽然不痛，却还是抱着头装出了一副好痛好痛的样子。

　　“注意形象，你形象都要崩坏了。”

　　雏里一脸无口的样子，收起作为作案工具的羽扇后，她便又一个手刀打在了装嫩的朱里头上，“还有，我现在是雏里，别叫我黑血。”

　　“呜～知道了啦。”

　　看着仿佛妻管严一样的朱里，还有管得对方服服帖帖的雏里，在场的众人——除了还没有回魂的阿宅外，顿时发出了会意的笑声。

　　“虽然不知道是怎么回事，但，你能回来太好了。”

　　艾丽茜娅II世看着和从前完全两个样的雏里，喜悦的泪水跟着不由自主地留了下来，“这么多年过去了，姐姐，你过得还好吗？”

　　“还可以吧，每天跟着这个家伙到处跑，有时出现在战场，有时出现在宇宙，有时还会不小心出现在别人的浴室里，光是因为这一点，我们两个就经常被其他人吐槽称‘偷窥夫妻组’。”

　　似乎是因为见得多了，又或者是因为其他的什么原因，雏里的话语中，并没有什么怨气，相反，平淡和温馨，正从她的身上散发出来。

　　只不过……如果她此刻不是用萝莉的提醒说着这些的话，违和感或许会小上许多吧。

　　“不过，没有想到这里竟然也会出问题啊。”雏里说着，眼神望向了朱里。

　　“毕竟是变异世界，守护者和毁灭者发生战斗的主场，不足为奇。”

　　朱里随口解释着，显然，相对于经历尚浅的阿宅，她更能明白眼下的情况。

　　“更何况，那家伙不是也在这里吗？”朱里说着，眼睛瞟了瞟墙角处的阿宅，“只不过，现在的他看起来还有些不够格呢。”

　　“什么意思？”阿宅虽然在墙角卖着萌，但朱里和雏里两人的对话却是一句都没有落下，见两人似乎明白着其中的关键，他不禁站起身追问道。

　　“自己想，再说了，我和你的关系可从来没有好到要给你作解释的地步啊。”

　　朱里恶意地挥了挥手，却是并不准备满足阿宅的求知欲。

　　“不说就算了，反正战斗的时候出工就行了。”

　　阿宅倒也不置可否，或许是因为加入了两名实力不错的助力，他现在，对于改变那个未来的信心，更加强烈了。

　　“那最好了。”朱里说完，拉了拉欲言又止的雏里，随后，两人便消失在了原地。

　　……

　　朱里虽然没有透露出什么贵重的情报，但是那仅有的几句有关阿宅和自己的话语中，却是透露出了这样一个信息——阿宅和她互相认识！

　　但阿宅毫无疑问是第一次见到对方，即使是在恋姬时空之中，他也从来没有和对方会面过。

　　也就是说……未来的自己曾经和对方在过去见过面。

　　虽然有些拗口，但事实，大概就是这样了。

　　至于见面的地点，如果没有猜错，应该就是在恋姬时空中。

　　阿宅并没有太过思考这个问题，在得出了一定结论后，他便重新进入星界，并控制着星界向着更外层飞去。

　　用星界将三恶兽捕捉，并同时切断星界与空轨世界的联系，随后抛出三恶兽，以星界作为空轨世界的保护层，同对方在虚空之中进行战斗。

　　阿宅的设想简单来说就是如此了。

　　由于星界和空轨世界切断联系后想要再重新连接是不可能的事情，因此，阿宅根本无法对计划进行预实验，一切变数，只能等真正执行的时候再排除。

　　四成！

　　这是阿宅通过事项解析计算后得到的成功率，同时，也是现阶段所有计划中成功率最高的一项。

　　至于更高？那或许就需要有人作出一定的牺牲了……

　　幽幽子还有其他黄金种们愿意帮忙已经让阿宅欠下很大的人情，再让她们为了本来就无关的世界付出，就算是厚脸皮的阿宅，此刻也会不好意思。

　　科洛丝和狂三她们实力虽然足够，但阿宅显然不会让她们去奉献。

　　至于卡西乌斯还有菲利普等人，虽然表示愿意为此付出生命，但，阿宅真的忍心让他们的家人忍受分别之苦吗？

　　至于青铜位阶的艾斯蒂尔等人，在实力上就首先帮不上忙。

　　结果，还是要轮到自己吗？

　　阿宅这个时候自然明白过来了未来的他会献出自己生命的原因，如果计划真的失败，他，或许真的会这么做。

　　当然，这个想法阿宅并没有告诉科洛丝她们，每天卖卖萌，掉掉节操，却是和平时没有什么两样，甚至于，有时候他还会用自我催眠的方法强行瞒过科洛丝的眼睛。

　　于是，时间一天天的前进。

　　在八云紫、贝托·罗、八神和麻相继到来之后，命运的那一天，终于来到了！

　　“都准备好了吗？”阿宅漂浮在星界的庭院上，通过耳机对着分散在各层的黄金战力们如此问道。

　　第一层，是隙间、风暴与幽魂的主场。八神和麻、八云紫和幽幽子站成一个三角形的阵势，金色的光芒不断于其间流转，光芒闪动，随后，三人的气势便开始疯狂地强大起来，“我们，准备好了。”

　　第二层，是人偶和机甲的摇篮。小巧的，巨大的，人形的，非人形的，将整个界层全部覆盖，在人偶的包围中，一个梳着金色马尾的男子，正一心七用，操控着他面前造型各异的七名“少女”进行着最后的检查。

　　“真是好久没有一起共事了呢，罗真。”

　　从远处一台人形机甲之中，传出了刹那的声音。

　　“呵呵，我也没想到你会被请出来啊。”

　　贝托·罗，或者说是罗真在听完蔷薇少女的汇报之后，脸上带着笑意如此回答道。

　　“不过，和他打，你真的有信心吗？”

　　“还能怎么办，打不过也得打，谁让我在这边娶妻生子了呢？”

　　“说起来，我和你情况一样啊……”

　　“唉～”X2。

　　听着耳机里面属性已经完全变样的两个爷爷级人物的对话，阿宅的脸上不禁流下了无数莫名的冷汗。

　　这个，大概就是所谓的不可承受之重了吧？

　　对于罗真和刹那这两个存在，阿宅这个时候已经不知道应该用什么话语来表达自己对他们的崇敬之情了……

　　第三层，是阵势的集合。地上早已被密密麻麻的各种方术及阵势所铺满，而朱里和雏里，则是在阵势之间，疯狂地求索着对方。

　　“对，就是那里。”“呜～”“要去了！”“我也是！”

　　“喂喂喂！你们够了啊魂淡！这么重要的时刻别给我随便掉节操啊！”

　　阿宅拉下耳机，以防止自己听到什么更加过分的内容。

　　“放心吧，我们只是在进行必要的仪式。”

　　“仪式啊，那就没有问题了……才怪啊！你当你是在黑暗【哔～】经里学的阵术吗？地上画的明明都是东方的阵法啊！”

　　“其实，我是在被称为东方黑暗【哔～】经的太平道术里学到的。”

　　“……等下次回去，我就把太平道术给毁掉！”

　　在确定三层都已经完成了各自的准备工作后，阿宅终于开始了封印破除前的最后措施——将星界的传送点锁定在绀碧、琥珀以及红莲之塔的地下，只要三者破印而出，他就会在第一时间开启传送！

　　随后，便是不算太久的等待……

　　“我已经被封印了无数年！”

　　“即使臣服，也已经无济于事！”

　　“人类，是不应该出现在世上的生物！”

　　“没错！世界，是时候毁灭了！”X3。

　　伴随着三道各有不同却充满了恶意的声音，整个塞姆利亚大陆，都陷入了史上空前的大地震之中。


第369章 深蓝巨人——阿古茹！

　　“啊啊啊啊啊啊！怎么回事？世界末日了吗？！”

　　“妈妈，妈妈！”

　　“朱丽叶，再努力一下，马上我们就能逃出去了。”“可是……”

　　“啊哈哈哈哈哈，这便是和女神对立的恶魔的力量啊，我追寻的果然没有错！”

　　在巨大的灾难面前，有人惊恐，有人哭泣，有人奋斗，有人咆哮，但更多的人，却是显得十分无助，就好像天马上就会塌下来一般。

　　相对于其他国家的人民，利贝尔这边或许要更加稳定一些，居住在地下防空洞的她们虽然因为防空洞的摇摆而出现了疑惑，不过这些在王国军官的安慰下，很快就全部释怀了。

　　大概，是军队在做着什么演习吧？

　　不知情者们这样想着，殊不知，此刻在地面上却出现了三个巨大异常的身影！

　　金之帝皇！赤色魔龙！深蓝巨人！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”X3。

　　琥珀之塔、红莲之塔、绀碧之塔倒了，没有丝毫意外地被三人所毁灭。而这样的行为，依旧无法纾解他们心中的愤怒！

　　“毁灭！”“杀戮！”“破坏！”

　　三道气浪从三人身上爆发，所过之处，无一物不被化为灰烬。

　　而之前一直在利贝尔周边寻找机会想要入境的特工们，这个时候自然也发现那三个一场恐怖的身影。

　　“……那，那是？！”

　　“传，传说是真的！”

　　“魂淡，利贝尔竟然一直瞒着这么重要的事情！”

　　即使愤怒，即使咆哮，这个时候显然也无济于事。

　　如果没有一个能够匹敌三恶兽的存在站出来，那么塞姆利亚大陆的命运，或许便已经注定了吧。

　　气浪依旧在蔓延，山峦仿佛被刀锋所割裂，湖泊都要被煮沸，地震不断，海啸连绵。

　　这，是世界毁灭的序章！

　　“既然传说是真的，那么勇士也一定会出现的。”

　　啊！多么可悲的生物，直到此刻，他们也依旧将希望寄托在其他人的身上。

　　但或许是女神的怜悯，奇迹，发生了！

　　这时，从利贝尔上空的方舟中射下了三道光柱，光柱十分精准地照在了三恶兽的身上，紧接着，无论三恶兽如何抵抗，他们的身影，都开始慢慢缩小，知道最后，消失在了原地。

　　“是……女神来拯救我们了吗？”

　　“没错，一定是女神。”

　　“其他人怎么可能有那样的力量！”

　　看着在利贝尔境内突然出现又迅速消失的三恶兽，那些特工们发现，只是着短短的几秒钟时间里，他们衣服的后背，就已经被冷汗所浸湿。不过这些，并不能阻止他们感谢女神的心情，即使是曾经不曾信仰教会的人，此刻也一个个虔诚地跪在地上，向那位于天之座的女神，献上最崇敬的礼赞。

　　……

　　“机偶联动术——百花缭乱！”

　　星界第二层，深蓝色的身影才刚刚现身，紧接着，他便受到了相当热烈的“欢迎”。

　　身旁站着蔷薇少女的罗真，双手就仿佛是弹奏钢琴一般舞动，而他身前的那些泛用性人偶，则是一个个跳起了最美丽的舞蹈。

　　而另一旁的刹那，他自己所乘坐的机体以及周边出现的高达机体，这个时候也开始射出致命的光线。

　　花舞月下，光耀黎明！

　　“轰隆隆！”黑的红的蓝的各式各样的光芒撞击在深蓝巨人的身上，就好像要趁对方还没有反应过来之前，便以最快的速度解决对方一样。

　　但可惜，眼前的深蓝巨人，即使被封印了无数岁月，其战斗的本能却不曾被遗忘。

　　“光子……粉碎机！”

　　双手交叉，随后，从交叉处的后方，深蓝巨人的眉心处，射出了一道无法用简单颜色叙述的光线。

　　和罗真以及刹那相比，深蓝巨人的攻击要显得单调许多，其场面亦没有太多华丽之处，但就是这样普普通通的一击，却将两人在整个星层内的准备，全部毁灭了个干干净净！

　　罗真的泛用性人偶，被毁灭了整整九层，而刹那的远程操控型机甲，也几乎全灭。

　　“以为靠数量就能战胜我吗？！”

　　“反正试试也不会怎么样，说不定就成功了呢？”

　　“没错，倒是你，这么多年没见，实力竟然都退到了黄金中阶，果然，八神和麻运用法则碎片做成的封印，即使是你们也有些吃不消了吧，阿古茹？”

　　阿古茹……深蓝巨人……

　　阿古茹奥特曼？！

　　如果阿宅在这里，他或许会露出吃惊之色，光之巨人的奥特曼，竟然在做毁灭世界的事情？！这说出去，或许会让许多孩子的梦破碎吧？

　　“封印的确很厉害，在那里我根本感受不到海的力量。”阿古茹丝毫没有在意两人的嘲讽，点了点头承认道，“不过，对于站在虚空顶点的我们来说，从踏出封印的那一刻，力量，就已经开始回归了！”

　　“……被世界钟爱的人却要毁灭世界，所以，我才不喜欢你们啊。”

　　坐在驾驶舱内的刹那，此刻从头发开始迅速变白，紧接着是双眼，皮肤，指甲，毛发，当他整个人都化为白色之时，原本蓝白相间的机体高达00突然发生了巨大的变化，艳丽的赤红色光芒从两个太阳炉后被释放，包裹住机体后，连带着机体迅速消失在了原地。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　一连串武器的交接声响起，刹那的攻击快而准确，而身为战斗种族的阿古茹却也应对得十分轻松。不过，可别忘了，在这里，还有这另一个人的存在。

　　“女儿们！”“是的，父亲大人。”X7。

　　七名蔷薇少女踏着或快或慢的步伐，园艺之剪刀，玫瑰花瓣，堕天使之羽等纷纷出现，论实力，单独的蔷薇少女们或许只能算是青铜中阶至高阶左右，但若少女们联合起来，那么即使是黄金初阶的阿宅，也曾被打败过！

　　爆炸！爆炸！爆炸！

　　粒子的爆炸，武器的爆炸，光线的爆炸！

　　阿古茹的身上已经产生了无数伤口，紫色的、红色的、金色的血液从其间溢出，看着对面似乎已经用尽全力的两人，他突然高兴地笑了，“热身运动，结束！”


第370章 堕落的骑士，操纵万兽之人！

　　星界第三层，这里是策士的战场！

　　无数方术与阵法接连爆发，冰刃、风暴、地刺更是源源不断。可惜，这样的攻击却是连眼前赤红巨龙的皮肤也无法穿破。

　　灭世之红莲一出，万般变化，全部毁灭殆尽！

　　而巨龙，却是仿佛踩死了一只蚂蚁一般，丝毫不作停留，咆哮着，怒吼着，不断发泄着自己的怨气。

　　“切，毁灭者侧的家伙都是怪物吗？！”

　　朱里羽扇狂煽，无数风龙守护在两人的身边，但和眼前的巨龙相比，这样的防御却显得太过简单了。

　　“AAAAAEEEEEHHHHHH！！！！！”

　　巨龙白色的肚皮上，一个由四个三角所组成的黑色图案突然亮起，紧接着，毁天灭地的波动，便出现在了巨龙的嘴里。

　　“……这是在开挂啊！”

　　明明双方都是黄金中阶，而且自己这边还多了一个人，为什么对方却能表现出这么强大的力量，教练，这不科学啊？！

　　朱里想要大声吐槽，但眼下的情况显然不能让她这么做，只见雏里手中的羽扇轻轻一动，紧接着，两人便化成了介于虚与实之间的存在。

　　“幻之梦！”

　　黑色的火焰从巨龙的口中吐出，灼烧着一切经过的事物。

　　空间开始融化，时间开始停滞，而躲在另一次元中的两人，也相继收到了伤害。

　　“哇！”“噗——”

　　若非两人当机立断，或许，刚才胜负就已经分出来了。

　　“喂！阿宅你还没有好吗？我这边快撑不住了！”

　　不同于其他两层，朱里这个时候相当没有志气地对着耳机喊道，而回答她的，是阿宅的“在坚持五分钟”。

　　“魂淡，老娘要是能坚持得住，还和你说干什么？！”

　　该说是属性被克制得太厉害的缘故，朱里和雏里此刻就仿佛真正的小萝莉一般，接下来，或许就要被赤红巨龙把那巨大的黑粗硬塞进口中……好吧，咱自重。

　　“早知道，就应该和罗真他们换一下的。”朱里一边说着马后炮，一边躲避着巨龙的攻击。

　　头发，被烧焦，皮肤，被烫伤，但这些依旧无法阻止两人败亡的命运。

　　除非有奇迹发生，否则，朱里和雏里无论如何都没有办法支持到结束的时候。

　　就在两人被逼到星层的最边缘，躲无可躲避无可避，眼看就要被巨龙口中的火焰所吞噬之时，一个清丽的女声，突然响起在了星层之中。

　　“破灭魔龙兽吗？没想到在他成为契约之神后，你也堕落到毁灭侧去了呢。”

　　“滚开！我没有心情理你，迪妮莎！”

　　战斗开始以来第一次，从巨龙，或者说是破灭魔龙兽的嘴中吐露出了话语。

　　而在他的身后，一个留着金色波浪长发，穿着白色紧身衣，有着娃娃一般面容的女性，正单手持着巨剑，微笑着站在那里。

　　微笑之迪妮莎！

　　“看起来，我需要代替他好好管教你一下了。”

　　迪妮莎说完，她的身影便已经消失在了原地，而在巨龙的头顶，一把巨剑正迅速斩下。

　　“叮！”

　　魔龙的爪与剑相交，抵挡住了迪妮莎的攻击。

　　“说了，我不想对你动手！”

　　“那就给我乖乖滚出这个世界！”

　　“不行！”

　　“那就让我用武力解决吧。”

　　剑来爪往，火焰充斥，一时间，迪妮莎竟然和破灭魔龙兽斗了个旗鼓相当，至于被晾在边上的朱里和雏里，此刻却是变成了可有可无的观众。

　　“我说，这到底是怎么回事？”朱里指着远处战斗这的金色身影问道。

　　“可能是隐藏在这个世界中的前辈吧。”

　　“算了，这样也好，接下来的时间，我们看戏好了。”

　　朱里丝毫没有要上前帮忙的意思，先不说这样高速的战斗自己能不能应付，到时候给对方添乱了反而不好。

　　“嗯。”

　　于是，在星界的第三层便出现了这样的一幕，两只小萝莉坐在星层的最边缘，目光闪烁地看着星层中央处发生的大战，而她们的嘴中，也会时不时地爆出几条评论。

　　没有错！微笑之迪妮莎，正是被科洛丝等人成为特蕾莎老师的那个黑发女子，同时，她也是狂三初入成神空间时给予她指导的那个大前辈。

　　原本，迪妮莎并不准备参与阿宅等人的行动，因此，她才没有袒露自己的身份，之后更是带着孩子们率先进入了防空洞。

　　只可惜，早已失去了挥剑意义的迪妮莎，在命运的使然下，竟然见到了曾经战友的伙伴！

　　破灭魔龙兽！或者说，红莲骑士兽的堕落形态！

　　红莲骑士兽，十二皇家骑士之一，并和启人成为了伙伴，在进入成神空间后，或许是天性的缘故，两人很快便成为了守护者集团的一员，维护着虚空中世界的稳定。

　　伴随着战斗，两人的实力开始不断地提升。

　　黄金初阶，黄金中阶，黄金高阶，黄金极限！

　　那个时候的迪妮莎，还是刚刚突破到黄金初阶的守护者成员，而两人，却已经拥有了傲视整个虚空的实力。

　　但，接下来发生的事情，却让红莲骑士兽……疯狂了。

　　主神找到了启人，并希望他能够继任契约之神，而时限，则是二十个衍纪。

　　虽然红莲骑士兽不停地劝阻，但善良的启人，最后还是接受了这代表着孤独的职位。

　　升为神灵，与世隔绝！

　　自己的伙伴承受着孤独和寂寞，而自己，也无法见到对方。这让一直以公正为名的红莲骑士兽第一次在心中产生了黑暗。

　　作为病毒体的数码兽，他本身就应该是毁灭的象征，而在黑暗的影响下，红莲骑士兽，很快便堕入进了毁灭者的阵营，接着，破灭魔龙兽，诞生了！

　　毁灭！毁灭所有的世界！然后，没有了守护之物的启人，便能从那无尽的孤单之中脱身了！

　　守护与毁灭，其实仅仅只隔了一念之差！

　　……

　　“地帝，是时候投降了吧。”

　　星界第一层，站在地上便是无敌的地帝，这个时候却是被束缚在半空中，身上的铠甲早已碎裂，赤红色的血液滴落，显然，他已经无力再战。

　　而以三角之势站在他周围的和麻、紫、幽幽子等人，这个时候也没有进一步了结对手，而是发出了这样的询问。

　　“我是谁？”面对着三人的劝降，地帝却是嗤笑一声，双手高高举起，好似在迎接着什么，“我承认，和其他两个人相比，我的实力要差上一些，但是啊……我可从来不是一个人在战斗！”

　　伴随着他的话语，遥远的虚空中，五道星光突然急速接近！

　　红色，青色，蓝色，以及黑色！

　　“来了吗？我的伙伴们。”

　　金色的铠甲脱落，显露出其中的人影，那是一个胸前挂着金字塔饰品的黑肤男子，红黑色的头发下，一只金色的眼睛正在眉心处散发着诡异的光亮。

　　“我的回合，抽牌！降临吧，黄泉的不死青蛙，化为无尽的祭品，将一切阻挡之物撕碎吧！”

　　“冰帝！”冰蓝色的铠甲开始覆盖。

　　“炎帝！”赤炎笼罩全身。

　　“风帝！”风龙乱舞，托起男子。

　　“地帝！”蓝色铠甲上出现一丝金色光芒。

　　“雷帝！”电光闪耀，照耀整个星层。

　　“最后！次元帝！”金色的独眼内，黑色的光芒开始集聚，仿佛古老不变的真理与睿智。

　　“我是谁？我是操纵万兽之人——亚图姆！”

　　“轰！”与原先完全不同的气势从亚图姆的身上爆发，那是集合了除光以外所有元素力量的光芒，似乎只是这么存在着，就能就爱那个一个世界拖入深渊。

　　“切！所以说，毁灭者侧的人最麻烦了。”

　　并非和麻三人不想打断亚图姆的召唤仪式，而是在召唤的过程中，亚图姆的周围竟然产生了连她们都无法打破的结界。其结果，便是亚图姆完成了武装，而她们，将面对更加难以应付的对手。

　　不过……

　　“时间，到了呢。”

　　和麻突然这般说道，而在另外两个星层内，朱里和罗真也几乎在同一时间说出了类似的话语。

　　“没错，时间到！”

　　阿宅的声音突然出现在三个星层内，而这也意味着，星界已经正式脱离空轨世界，接下来在虚空中，守护者方可以不用担心力量过大而造成世界毁灭的后果了。

　　光芒再次降临，这一次，无论是毁灭者侧，还是守护者侧，都被阿宅直接丢到了虚空之中。而他自己，也在光芒一闪之后，出现在了世界之外，那名为虚空的地方。

　　就在星界脱离空轨世界的那一瞬间，在教会的上空，以及结社的总部，两道美丽的身影却是突然出现了。

　　黑色双翼的女神，白色双翼的盟主。

　　“试炼之时已经来临，我，过往/此刻之命运，将履行契约之内容，成为命运之女神。”

　　女神与盟主出现在大陆的上空，嘴中说着相似的话语，而她们的目光，却是同时看向了塞姆利亚的最西面，那里，一个紫发少女，正面色复杂地抬起了头。

　　“未来之命运啊，做出……你的选择吧！”X2。


第371章 选择吧！少年，还有少女！

　　执着于过去的时间，存在于现在的空间，改变于未来的灵魂！

　　三者合而为一，即为“命运”之轨迹！

　　科洛丝脑海中那仿佛一开始便存在于此的知识正诉说着一切……命运女神的三面性，过去、现在、未来……三者位于同一座之时，命运之神便会诞生！

　　而位于苍穹之外的命运法则，也将重新被纳入虚空。

　　之后，一切生命体及无生命体的轨迹都将被命运之神掌控，而她，或者说是她们所需要做的，仅仅只是放弃自己身外的一切，留守在那空无一物的命运位面中，直至下一个命运之神被选出。

　　或许一瞬，或许……永恒！

　　“为什么是我？”

　　科洛丝的确需要力量，因为那样她就能够帮到最喜欢的阿宅了。即使最近阿宅什么都没有告诉科洛丝，以两人之间的感应，她也依旧能猜到阿宅心中的阴云。

　　想要和阿宅一起承受！想要成为阿宅的依靠！

　　但绝对不是以现在这样的代价！

　　明明相爱，却不能够在一起，明明拥有力量，却只能天各一方，苦涩，将思念化成泪水。

　　科洛丝不要这样的结局，她可以为阿宅笑着去死，也可以为阿宅接受姐妹的存在，但她，绝对不允许自己离开阿宅！

　　说是爱意也好，说是占有欲也罢。

　　只要能够每天看到阿宅，科洛丝的世界，便一片光明。

　　而现在，竟然有人要求自己离开阿宅成为什么命运之神，而其原因，竟然仅仅只是因为神位空缺着会导致虚空的混乱？

　　就算世界毁灭了，又和自己有什么关系？！就算你是我的祖先，也休想拆散我和阿宅！

　　“因为你是我的子孙，天生便和命运有着高度的契合值，同时，也是为了让他觉……”

　　回答科洛丝问题的，是一直隐藏在她内心深处的女子，那个曾经降临过的未知名存在，同时，也是最初的命运之神。

　　“我不管！我只要我的阿宅就好了！”

　　“如果你坚持……”出乎科洛丝的意料，那未知名的存在仅仅只是短暂地沉默了一会，随后，她便给出了这样的答案，“当然，如果你的那个心上人能够依靠他自己度过这个难关的话。”

　　“什么意思？”

　　“自己看吧。”那未知名的存在似乎不愿多费口舌，依靠着天空中两名女神的力量，在科洛丝的面前突然投影出了一个巨大的影像。

　　“这是？阿宅！！！！！”

　　科洛丝本来还想询问眼前的事物究竟是什么，却不曾想，就在她说话的时候，影像中却是突然出现了一个熟悉的身影。那身影有着四只金色的羽翼和一只银白色的翅膀，绚丽的光芒从他的左手之处释放，红的，蓝色，绿的……这些光芒一个个带着恐怖的力量，撞击在另一边的巨龙身上，爆炸声响彻虚空，好像毁灭世界的奏响。

　　……

　　“切，果然不行吗。”阿宅看着爆炸过后丝毫没有受伤的破灭魔龙兽，手中的长枪突然一震，数道枪影率先攻至。

　　“没用的，你，是战胜不了我的。”丝毫没有在意对方的攻击，破灭魔龙兽仅仅只是甩了甩手臂，紧接着，数道地狱的火焰便出现在了阿宅的面前。

　　“不试试怎么知道？！”面对着破灭魔龙兽的阻拦，阿宅并没有选择退让，而是突然向前加速，五只羽翼紧贴在阿宅的背后，让他在短时间内，便获得了超越光的速度。

　　“百鸟朝皇！”

　　“白银阶的武技也敢拿出来，果然，你的实力也就到这里了！”阿宅的攻击再一次的无功而返，而破灭魔龙兽，似乎也已经没有了继续玩下去的意思，“带着你的人离开这个世界吧，我不想做无意义的杀戮。”

　　“不想做就不要做啊！”

　　“如果不做，启人他又怎么办？难道要他承受永远的孤独吗？！”

　　“所以说，到底是怎么回事啊？！”

　　“……竟然还没有人和你说过这件事情！？”破灭魔龙兽吃惊了，按理来说，只要实力达到黄金位，那么所在世界中的黄金位强者便会前来告知黄金位所应该知道的知识，即使刚好周围没有黄金种，身为成神空间的管理者，主神也会立刻将所有内容传入代行者的耳中。

　　但为什么？眼前的少年竟然会不知情？！

　　……等等！

　　虽然只是一瞬，但在脱出封印的时候，自己的确感觉到了一股和启人离开时极度相似的气息。

　　……原来，是这样啊。

　　破灭魔龙兽思及至此，看向阿宅的眼中，不由带起了一丝同情的光芒。

　　“既然没有人告诉你，那么，就让你的梦再作久一点好了。”说着，一道代表了堕落的黑色光芒从破灭魔龙兽的胸前射出，随后化作烟雾笼罩住了他自己。

　　“什么意思？”阿宅不明白破灭魔龙兽的意思，但显然，对方已经不准备回答他的问题了。

　　待烟雾消散，出现在原地的，是一个身挂深蓝色披风的灰色骑士——混沌公爵兽！“虽然早非骑士之躯，但今日，就让我以骑士之理将你打败吧！”

　　紧接着，两道长枪的光芒，便交织在了一起！

　　……

　　“那是虚空最强阶梯的一员，曾经的红莲骑士兽，如今的破灭魔龙兽，当然，你也可以称他为混顿公爵兽。”

　　未知名的存在希望科洛丝能够继承自己的力量，因此，对于科洛丝的问题，她回答得十分详细，末了，他还不断劝诱道，“以你所爱之人那不完全的力量，除非发生奇迹，否则只有死路一条。”

　　“你说的奇迹，就是让我继承你的力量？”科洛丝嗤笑出声，显然，对于心中女子的话语，她根本就不相信。

　　阿宅的计划科洛丝曾经看过，而其中，根本用不着阿宅出手的地方，也就是说，女子刚刚给出的画面，很有可能是虚假的！

　　“信不信由你，我只是引导之人，做出选择的，始终是你……还有他……”

　　科洛丝打定主意不回答，但女子似乎比科洛丝还要坚毅，在说完这句似是而非的话语后，她便陷入了沉默不语的状态。

　　这样一来，却是科洛丝这边感到害怕了。阿宅计划中的变数实在是太多了，一个不好，阿宅就真的可能加入进战斗？而那时候……

　　刚刚的场景，难道是真的？！

　　科洛丝不敢再想下去，在不能得知世界外真实景象的情况下，不知情，或许比仅仅只看到一部分要好上许多。

　　……这个时候，如果自己的预知能力能够开启就好了！

　　科洛丝衷心期盼着，此刻的她，或许也只能相信“自己”的力量了吧。

　　而这样的期盼，正是那未知名存在所希望看到了！

　　最后的间隙也已经填上，接下来，便是推开那代表着结束与开始的门扉了。

　　……

　　时间回转到数分钟前。

　　在漫布着无数世界的虚空中，众人的身影相继出现。

　　这里……就是虚空吗？

　　看着与平时完全不同的景色，阿宅不禁发出了由衷的赞叹，“真是个美丽的地方。”

　　没有所谓的上下左右，也没有大小之类的概念，出现在阿宅眼前的，是仿佛星空中的星星一样的无穷尽世界，那些世界，有的呈圆环形，有的是立方形，也有的，是树枝的样子……没有固定的模式，或者说，所谓的模式便是没有模式。

　　“的确很美丽，但马上，这里就将成为我们的战场了！”

　　迪妮莎点了点头，随后，大剑横指，对着不远处的破灭魔龙兽挥去，“你们两个，趁着我们和他们战斗的空隙，把我们全部拉进第一维度去。”

　　几乎就在同一时间，八神和麻他们也相继缠上了自己的对手。

　　“明白！”X2。

　　朱里和雏里说着，两把羽扇已经开始疯狂的舞动，随后，一股玄奥的感觉出现在阿宅的心头，就仿佛他自己钻进了狭小的洞穴一般。

　　“现在没时间解释，你只要明白，现在无论我们做了什么，都不会影响到虚空中存在的那些世界就行了。”

　　见阿宅想要发问，朱里却是先一步做出了回答。

　　此时此刻并不是满足个人求知欲的时候，阿宅明白这一点，因此并没有说什么，只是抓紧时间回复之前因操纵星界而消耗掉的力量，希望能够快速加入战场。

　　能够多一份战力，便多一分胜利的希望！

　　阿宅明白这一点，守护者侧的人明白这一点，自然，毁灭者侧的也明白这一点！

　　“速战速决吧！”

　　亚图姆突然一掌劈开了八神和麻的风龙，随后，趁着另外两人还没有来得及补防的这个间隙，他从三人的包夹之中窜了出来。

　　“阿古茹，你的力量借我一用。”

　　“拿去吧！”

　　一道白色的光芒，从阿古茹胸口的能量槽中飞出，照射在亚图姆的铠甲上，填补上了亚图姆自身的最后一块短板——光的力量，光帝！

　　而射出了本源之光的阿古茹，则是迅速化成了飞散的沙石。

　　“祭品已经献上，降临吧，混沌的帝王，被封印的贤者，黑暗的大法师！”

　　“咔擦！”仿佛有什么东西被挣脱，恐怖的力量出现在了亚图姆的身上，原先已经被附上六层的铠甲开始溶解，寒冰化成左手，火焰凝练右手，雷霆集结于左脚，风暴充斥于右脚，黑暗生成头颅，光明流转其间，最终将五部分连接在了一起。

　　“哦哦哦哦哦！！！！”

　　野兽？不，或许只是本能的吼叫，但正是这样的叫声，却让在场的众人感受到了一股发自灵魂之上的战栗。

　　“黑暗，不，混沌的封印者！”

　　迪妮莎似乎认识眼前的家伙，在对方出现的刹那，她便迅速惊恐地不断向后退去。

　　“不要靠近，那曾经是神的宠物，可以无条件封印黄金种力量的怪物！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　在场的众人听到迪妮莎的解释后，无一不露出相同的吃惊面容，教练，这明显开挂了吧？！

　　就连一直和迪妮莎对砍中的破灭魔龙兽，在混沌的封印者出现之后，也在第一时间远离了现场。

　　“不是说好不拉它出来的吗？”

　　“这么打下去，我们能赢？”

　　“……好吧。”

　　破灭魔龙兽和亚图姆在短短几句话的时间里便达成了共识，而在有了封印者加入的现在，场面，竟然对守护者侧压倒性的不利！

　　“哈哈哈哈哈，我就知道，我被颠倒时空进入这个时段是有意义的。”

　　这个时候，一直打着酱油的朱里却是突然放声大笑了起来，而在她的身边，雏里也露出了相似却又含蓄许多的笑容。

　　“你有办法？”

　　“当然，马上按我说的去做，保证能够无损战胜那个家伙！”

　　朱里挺着自己那完全看不出起伏的胸部，有些傲娇地说道。

　　“你认为我会让你们得逞吗？”

　　可惜，毁灭者侧并不是只有封印者和亚图姆，在听到朱里的话语之后，破灭魔龙兽便向着她这边迅速冲来。

　　“阿宅你顶上，死也要给我扛住，其他人，按照我的指示，站六芒星位！”

　　一股潇洒的气势，从朱里的身上散发而出，那是军师的从容，坑杀千军之策士的力量！

　　“明白！”

　　阿宅明白自己不是破灭魔龙兽的对手，但这个时候已经来不及他细想，手中天元突破化为长枪，右手不知道什么时候出现的辉之环力量波动不断显现。

　　黄金中阶！黄金高阶！

　　明明已经提升两阶达到了黄金级的上位，但在阿宅的感知中，他和对面那破灭魔龙兽的差距却并未缩小。

　　“依靠外力达到的黄金高位吗？不过能拥有现在这样的力量，也值得我一战了！”

　　虽然有些不齿于欺负新人，但破灭魔龙兽这个时候还是选择向阿宅露出了利爪。

　　……

　　时间再次回到当下。

　　该说战斗果然是成长最好的佐剂，在和破灭魔龙兽，或者说是混沌公爵兽的近战中，阿宅的百鸟朝凰枪竟然越发向着“近道”的方向完善着，每一招每一式，都好似有无数的法则在应和。

　　但即使如此，和另一边的场面比起来，他这边还是显得相当凄惨。

　　天元突破被刺穿，无数碎片洒落虚空，辉之环的守护之环被撕裂，点点血芒从其中滴落。

　　“能在短短几分钟的时间里便将武技磨练成这样，如果给你足够的时间，或许，你会达到我们都无法仰望的地步吧。”

　　看着阿宅的武技越发成熟，混顿公爵兽给出了相当高的评价，但随即，他的双眼便射出了两道寒芒。

　　“所以，为了不留后患，你准备在这里干掉我？”

　　阿宅苦笑，此刻的他已经快要摸到黄金位的真正作用，相信那时候，自己便能拥有和对方相抗衡的力量了吧。

　　可惜，看起来对方似乎不准备给自己这个机会了呢。

　　“……虽然加入了毁灭侧，但我并不会对伙伴出手。”

　　一瞬间的凌厉气势后，混顿公爵兽这时突然收起了他的长枪。

　　“我才不是你的伙伴啊！”

　　面对混顿公爵兽那意有所指的话语，阿宅不禁如此回应道。

　　“现在的确不是，但未来……就说不准了。”

　　说着，混顿公爵兽便重新化为了破灭魔龙兽，“那些家伙也是时候到了。”

　　“什么意思？！”

　　阿宅悚然一惊，此刻仅仅面对三名毁灭者，自己这方就已经用尽全力，而如果对方还有后援的话……

　　下意识地紧了紧说中的辉之环，阿宅知道，是他做出选择的时候了。

　　……

　　那是？人影！

　　几个？十二个！

　　实力？黄金极限！

　　站在王宫花园内的科洛丝，紧紧闭着双眼，心中一幅幅画面不断显现，那是未来一秒，两秒，三秒……甚至数分钟后的场景！

　　在科洛丝的预知中，原本明明只有三人的毁灭者，在三分钟之后，便又多出了九人，而他们的实力，全部和三恶兽相当！

　　之后，无论科洛丝如何预测，都无法再看到阿宅的影像。

　　阿宅他，死了吗？是的。

　　为什么会死？因为实力不济，再加上被围攻。

　　为什么会被围攻？因为和三恶兽僵持不下。

　　……

　　问题，不断浮现在脑海中，那是可以让人疯狂的数量。

　　不过科洛丝这个时候却仿佛失去了情感一般，仅仅只是推演着。推演着那最初的一切。

　　为什么阿宅会死？因为他要守护我的家人。

　　为什么阿宅要守护我的家人？因为他是我的恋人。

　　为什么阿宅是我的恋人？因为……我曾经向他告白过啊！

　　当最终的结论出现，一切，似乎都得到了解答……

　　原来，从一开始，我就做错了。

　　科洛丝宛如坏掉的人偶，空洞的表情下，一滴滴代表着悔恨的眼泪悄然滴落。

　　而在她内心深处的未知名存在，此刻明明是她最希望看到的情况，但这个时候，她却只是默默地叹了口气。

　　旧剧目已经全部结束，新的轨迹也已安上了最后一个齿轮，接下来，便是他，还有她们的故事了吧……


第372章 女神降临，天使堕落！

　　如果没有遇到阿宅就好了，如果没有对他告白就好了……

　　曾经有个人渣说过，由错误的过程所得到的结论一定是错误的。

　　虽然对于那人渣的人品无法肯定，但是不得不说，此刻的情况确实真如他的理念那样，科洛丝仿佛陷入了一个死循环，在这个循环中，无论科洛丝怎么解释，最后得到的结果，害的阿宅需要面对现在这一切的，都是她自己。

　　一颗颗细小的星屑掉落，划过长空，释放出最后的光与热。

　　看着眼前不知道由什么原因产生的天文现象，科洛丝却是仿佛被触动了心弦。

　　那些流星……是阿宅灵魂最后的悲叹吗？

　　不！我不会让他发生的！一切的一切，都会由我来终结！

　　“说吧，怎么继承？”

　　科洛丝不再犹豫，或者说，此刻放在她面前的，其实只剩下了最后一条道路——那便是成为命运女神，将那即将来犯的敌人全部击退！

　　“……那么，用心感受吧！”

　　或许是早就猜到了这个结果，那未知名存在并没有表现得太过高兴，语气依旧如之前一般平淡。只是，原本还清晰十足的声音，这个时候停在科洛丝的耳中却显得相当模糊。

　　风暴，被镇压！海啸，被平息！

　　那是位于最强的法则之一，虚幻的，飘渺的至上力量，甚至需要活祭三人方能完全控制住的法则，而这样的力量，此刻，正一点一点地依附在科洛丝的灵魂上。

　　白银高阶，几乎是瞬间突破！接着，黄金初阶！黄金中阶！黄金高阶！黄金极限！

　　而这，竟然还不是终点。

　　只见科洛丝、女神、盟主所在之处的上空一道黑色裂缝突兀出现。在裂缝伸出，一道银灰色的光芒亮起，紧接着，光芒一分为三，化作三枚相似却又不同的符文，最终没入三人的体内。

　　编织过去！记录现在！描绘未来！

　　仅仅只是一瞬，又或许已过万年，当科洛丝回国神来的时候，她的实力，已经超越了虚空的界限，获得了黄金位之上的力量！

　　银灰色的羽翼出现在科洛丝的背后，那是法则之神力量的体现，不是天使，却又比天使更为强大的存在。

　　脑中，流入无数或快或慢的画面，那是生活在虚空之内所有人的命运，有认识的，也有不认识的。

　　但这些并不妨碍科洛丝找寻到她自己还有阿宅的命运。

　　“原来……一切的一切，早在我们出生的时候，便已经被定下了吗？”

　　科洛丝呢喃着。两人的过去与未来，在此刻已经成神的她眼中，早已不再隐秘，那无数分叉口后的时空，更是让她感觉到了一种撕心裂肺的痛苦。

　　死亡！死亡！死亡！……

　　无数死亡的结局在过去和未来等待着阿宅，而自己，却无法将这些告知对方。

　　那其中唯一一条生路，更是细小得仿佛丝线……

　　好想告诉他，告诉他那条真正的轨迹，但是，嘴却无法张开。虚空之中的法则，已经压制自己的意识了。

　　快点进入命运位面，镇守！镇守！镇守！

　　宛如冤魂缠身，又仿佛厉鬼索命，甚至连走路的力量都已经被剥夺！

　　但！还不能离开！我，还有未完成的事情！

　　意志，化为力量，灵魂，牵动躯体。

　　科洛丝此刻就像是牵线的人偶，右手颤颤巍巍地划过世界。随后，一道裂缝，出现在她的面前。

　　等着我，阿宅，现在，我就为你开启那条道路的第一道锁。

　　……

　　虚空，第一维度内。

　　一旁众守护者与混沌封印者的战斗进行得如火如荼，而这边，阿宅和破灭魔龙兽却是仿佛陷入了无尽的沉默。

　　破灭魔龙兽没有趁着阿宅的走神而偷袭，阿宅，也没有再维持那代表着辉之环力量的光芒。

　　“八神和麻，十二点钟方向，暴风攻击！”

　　“八云紫，三点钟方向，躲避！”

　　“迪妮莎，大剑上劈，手速加快！”

　　耳边是朱里的指挥声，看情况，她们那边的形式还算不错。但一想到敌人还有援军将会出现，阿宅便感到了阵阵无力。

　　如果能逃，阿宅说不定真的就会喊上一句“风紧扯乎”。可惜，守护者们能够逃跑，他们身后的空轨世界却不能。

　　毁灭者之所以被称为毁灭者，便是因为他们毁灭世界，杀人，似乎从来都不是他们的兴趣。

　　而阿宅，也不会眼睁睁地看着他们将科洛丝等人所在的空轨世界毁灭！

　　于是，矛盾便产生了。

　　明明知道对方还有援军，但阿宅却只能耗在这里，明明等在这里只有死路一条，但他却只能选择慢性自杀。

　　没有其他的方法，因为，阿宅所爱的那些人，此刻就在他身后的世界之中！

　　时间，一分一秒地过去。

　　远处，九道散发着和破灭魔龙兽相似气息的光影出现，感觉到这些家伙的靠近，守护侧的人虽然不说，但心中却是明白，这场战役，他们失败了……

　　真的没有办法了吗？阿宅在内心问着自己。

　　不！如果自己预计的没有错误，那么……那张底牌一定能够起死回生！

　　但真的要现在就使用吗？

　　阿宅心中不由产生了一丝犹豫，但很快，阿宅的眼神便变得坚定万分。

　　只见，一张散发着特殊波纹的纸张此刻出现在了他的右手，那是曾经被阿宅作为短时间突破黄金位的倚仗而一直留存着的“色金研究报告”，能够在短时间内提升使用者一阶实力的道具。

　　除了使用后会毁掉色金武器外，并没有提升的限制……

　　那么，以自己现在黄金高阶的实力，使用后会怎么样？

　　阿宅不清楚，但他，愿意去赌这个可能性！

　　“玩的还真热闹啊，亚图姆，连封印者都被你给放出来了。”

　　站在交战处的最外侧，已经到达的九人中，最右侧的轻浮男子突然笑着说道，而后，他的目光便停留在了和亚图姆交战的迪妮莎身上，“哟～这不是鼎鼎大名的迪妮莎吗？自从特蕾娅被我干掉以后，听说你就一直半隐居着，只不过，没有想到竟然会在这里见到你，真是……我的荣幸啊哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“……”

　　面对轻浮男子的挑衅，迪妮莎却是不发一言，也没有去看对方，而是直接一剑劈在封印者的身上。

　　“砰！！！”

　　仅仅一击，封印者的身上，一条由左肩连到右腿的伤疤便产生了。

　　“要打便打，我没有兴趣和你废话。”

　　迪妮莎仿佛做了一件小事般，收回大剑，轻轻低语着，那摸样，却是完全没有将轻浮男放在眼中。

　　“你！”

　　“够了！”

　　轻浮男还想再说什么，可惜，话才刚出口，他便被站在九人最中心的男子给直接出言制止了。

　　那是一个带着黑框眼镜，全身上下都散发着儒雅气息的男子，白色的羽织服套在黑色的和服外面，而他的腰间，则是挂着一把武士长刀。

　　似乎男子的地位在九人之中很高，在男子出声之后，先前的轻浮男便没有了言语。

　　而那男子，则是带着柔和的笑容，转身看向了一旁的阿宅。

　　“这位，应该是新进的黄金种吧。”

　　“……你好。”

　　阿宅没有因为对方的“善意”就放下警惕，正相反，他在对方的身上，感觉到了一股比破灭魔龙兽还要强大的压迫感，有着那种感觉的男人，绝对不会像他表现出来的一样柔和。

　　“不用太紧张。”似乎看出了阿宅的敌意，男子这个时候却是笑着挥了挥手，随后说出了一句看似无意的话语，“知道吗？能站在破灭魔龙兽面前而不被他攻击的家伙，可只有毁灭者或者拥有毁灭者潜质的人呢。”

　　“那又怎么样？”

　　阿宅不会成为什么毁灭者，更不如说，他的阵营，从一开始便倾向于守护者这边。

　　“以为用这样的小计谋就能挑拨我们吗，蓝染？”

　　“没想到你也退步了呢，果然实力提高之后，你的脑子就不会用了吧。”

　　“就算有成为毁灭者的潜质，但别忘了，更多的人却选择了守护！”

　　八神和麻等人见识非凡，自然不会中了男子，或者说是蓝染的计谋，只不过，蓝染面对众人的言语讨伐，却是轻松地笑了。

　　“所以，我才在这里向你发出邀请，邀请你加入我们，成为毁灭者中的一员。”

　　“什么？！”

　　在战场之上公然招募敌人，这样的举动，即使是阿宅一时间脸上也产生了惊讶的表情，不过很快，他便直接了当地拒绝了。

　　“对不起，我不会加入。”

　　“那可就难办了，你身后的那个世界，在我们的攻击下，可是撑不了多久的。”

　　显然，蓝染清楚阿宅的弱点，但正因为如此，他才犯了一个巨大的错误。

　　“你想要我被科洛丝她们用柴刀砍死吗？！！！！！！”

　　因为被威胁，所以就答应，那接下来迎接阿宅的，必定会是科洛丝等人的柴刀攻击，阿宅甚至能猜到，她们在砍自己时说的话语。

　　“与其让你成为灾害整个虚空的毒瘤，不如让我带着你的头一起出海远洋好了。”

　　“放心吧，最多就痛一下，很快，你就会舒服了。”

　　“将堕入魔道的吾主毁灭，也是身为骑士应尽的职责，放心，待会我也会去陪你的。”

　　……与其死的那么窝囊，还不如在这里战死呢！何况，自己这一边，还不一定会输！

　　看着眼神越发坚定的阿宅，蓝染一行却是突然笑了。

　　“就算战死也想守护身后的世界吗？的确是守护者的潜质呢。不过，以你那不属于自己的力量，真的能够战胜我们九，不，是十人吗？”

　　蓝染身侧的紫发少女拍着手掌，脸上却不由自主地带起了一丝嘲讽。

　　“不试试看，又怎么知道。”阿宅说着，便准备捏碎手中的道具。

　　但就在这个时候！

　　“这个，可不是应该现在被用掉的东西呢。”

　　伴随着温柔的话语，科洛丝的身影，出现在了阿宅的面前，而她那白皙而又小巧的双手，则是在阿宅都没有反应过来的情况下，十分轻松地取走了他手中的道具。

　　“科洛……丝？”

　　难以置信的表情出现在阿宅的脸上，明明只有白银中阶的科洛丝，为什么能够到达世界之外的虚空？而且，她身上的气息，为什么会让自己产生强烈的不安？！

　　“稍微等一下，马上，一切就能结束了。”

　　没有去回答阿宅的问题，科洛丝只是淡淡地笑着，一如两人初见面时的那样。

　　“原来如此。”

　　“哈哈哈哈，真是戏剧性的结果。”

　　“……怪不得破灭魔龙兽会对你手下留情。”

　　“这一下，我们的伙伴又会增加了呢。”

　　科洛丝的出现是那样的无声无息，等到众人反应过来的时候，她已经将道具重新返还到了阿宅的手中。看着转过身面对着自己一方的她，以及被她守护在身后的阿宅，毁灭侧的十一人，这时却是突然露出了恍然的笑容。

　　面对着这样的笑容，阿宅内心的不安更加强烈了。

　　“到底是怎么回事？！”

　　阿宅将目光看向另一边的八神和麻，希望她们能够给予自己答案。可惜，一直以来都出工出力的她们，此刻却只是一个个低垂着头，似乎不愿看到接下来即将发生的事情。

　　“不要紧的，马上，一切就能结束了。”

　　科洛丝依旧说着先前的话语，语气也没有太大的变化，但越是如此，越是让阿宅发现了不对劲。

　　“科洛丝，你没事吧？”

　　“……没，没事。”

　　听到阿宅的声音之后，原先已经“枯萎”的科洛丝内心仿佛又重新被注入了活力。

　　这一次，就让我来守护你吧。

　　“黑暗大法师！”

　　“嗷！！！！！！”

　　和先前被亚图姆控制的时候完全两样，混沌的封印者，或者说是黑暗大法师此刻竟然发出了相当愉快的叫声。在甩脱肩上的亚图姆之后，他便如一只哈巴狗一般小跑到了科洛丝的面前。

　　“这是？”

　　即使是八神和麻他们联手都十分难应付的封印者，这个时候竟然被科洛丝一句话收服了。这样的变化，让阿宅整个人都不由陷入了混乱之中。

　　但面对这样的变化，在场无论是毁灭者，还是守护者，却露出了果然如此的表情。

　　“小黑，乖，帮我把那些人的力量全部吃掉吧。”

　　“嗷！！！！”

　　黑暗大法师在科洛丝的命令下，一个转身，便扑向了那些毁灭者，如果能让他碰到，那么就算是位于虚空顶点的这十一人，相信也绝对不会好过，只是……

　　连带着先前被甩出的亚图姆，毁灭者一行并没有和黑暗大法师发生战斗，相反，看他们的样子，似乎已经放弃了此次毁灭空轨世界的意图。

　　“呵呵呵，这一次便算了。”

　　“不过，越来越期待你的加入了。”

　　“不知道和破灭魔龙兽那时相比，你又会给我们带来什么惊喜呢？”

　　在说完这些话语之后，毁灭者们便已经消失在了原地，而阿宅，这个时候也终于又了向科洛丝询问的时间。

　　“科洛丝，这……”

　　“抱歉，我这边快没有时间了。”科洛丝直接打断了阿宅的询问，右手轻轻一挥，随后，原先还因为猎物消失而狂躁的黑暗大法师突然出现在了空轨世界的边上，看他的样子，似乎是要守护这个世界。

　　在做完这件事情后，科洛丝方才转过头看向阿宅，“抱歉，我们之间的约定，我要打破了。”

　　“什？！”

　　灵魂都要被撕裂的痛苦，没有预兆地产生，而在这痛苦之下，阿宅更是连一句话都没有办法说出。

　　“手段有些激烈，但是这样一来，我就不会因为你的话语而产生后悔的情绪了吧。”科洛丝看着佝偻着的阿宅，一脸不舍地说道，“永随的契约刚刚已经被我消除了，就和当初我强硬你签订时的一样，现在，我也单方面解除了契约，说不定，我是个坏女孩呢。”

　　不是！绝对不是！

　　阿宅想要否定，但是那来自于灵魂的痛楚让他根本无法张口，此刻只能呜咽着，希望科洛丝能够听懂他的意思。

　　“呵呵呵，就知道你不肯老实。”科洛丝似乎猜到了阿宅会这么做，脸上的笑容更加柔和，眼中的迷恋也更加强烈，“这么长时间相处下来，我真的很开心呢，每天能看到你，碰触到你，还有你那些故意搞怪的举动……真希望，那样的时间能够永恒呢。”

　　只要你愿意，我们一直可以这样！

　　阿宅体内的力量疯狂涌动，但是从科洛丝的眼神深处，阿宅却读出了最让他不安的信息——科洛丝，马上就会离开了，离开到一个自己根本无法碰触到的地方！

　　不！我不会让你离开的！

　　圣洁之力爆发，此刻，阿宅那受损的灵魂，竟然以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　“但这是不可能的。”似乎在否定自己之前的想法，又似乎在回绝阿宅的期望，科洛丝眼中的不舍更加明显，“我啊，是命运女神的后代，继承她的力量，似乎是我唯一的道路。成为命运女神之后，我便需要放弃一切到达一个什么都没有的地方，放弃祖母，放弃王女的身份，放弃亲情，友情，同样，也要放弃你……”

　　“……”手指，微不可查地动了一下，那是阿宅灵魂开始复原的标志，但这样还不够！还不足以握住科洛丝的手！

　　“如果，如果我没有遇见你，或许我会相当欣然地接受这个使命吧。”科洛丝笑了，那是比世界上最娇艳的花朵绽放还要美丽的笑容，“不过或许是命中注定，我遇到了你，还记得那个洛连特的酒馆吗，那个时候的你，真是青涩的可爱呢，明明只是第一次见面，就让我产生了‘啊，世界上原来还有这样的男孩子’的感受，然后，便是在翡翠之塔下的告白了，那个时候，还要谢谢八神和麻先生你了。”说到这里，科洛丝突然转过头对着八神和麻表示了谢意。

　　“……不客气。”

　　似乎明白眼下的情况，八神和麻只是点了点头，便不再言语。

　　“知道吗？阿宅。我喜欢你，我最喜欢你了。”或许知道这一次可能便是永别，科洛丝没有理睬一旁的守护者，抱着阿宅突然大声喊道，“世界第一的喜欢，喜欢到你身边有女孩子出现就会产生想把对方肢解掉的冲动，喜欢到只希望你的眼中只看到我一个人。”

　　“但，这是不可能的。”发泄过后，科洛丝轻声叹息，“即使再不愿意，你还有青梅竹马的小萌，你还有华琳，而狂三和莉莉安娜她们，也终会成为我的姐妹，甚至就连杏子……”

　　“不会的！我向你发誓，永生永世，我阿宅只会喜欢你一个人！”

　　躯壳重新纳入掌控的那一瞬间，阿宅便紧紧地拥住了科洛丝，仿佛这样一来，她就没有办法离开了。很少说出告白话语的阿宅，这个时候竟然当着在场所有守护者的面，说出了这样的话语。

　　“……真是开心啊，这是和你告白以来，我第一次听到你说喜欢我吧。”轻轻靠在阿宅的胸前，科洛丝柔和地笑了。

　　“如果你喜欢听，以后我天天都和你说，只要，只要你……”

　　“不行哦～”科洛丝用手指点在阿宅的唇上，“我的阿宅，可不能这么意气用事呢。知道吗？你有着比我还要重要的责任，那是整个虚空，不，仅仅只是为了你和我，也需要去完成的事情。”

　　“什么责任？那样就能将你从那里拉出来吗？”

　　“……嗯。”科洛丝点了点头，“那责任我不能现在告诉你，只能依靠你在接下来的旅途中寻找，而我，只能在命运之座上看着你，守护着你。”

　　“难道就没有直接解除的方法吗？！”阿宅仿佛败犬一般吼叫，那是痛苦，那是不甘，那是无法守护恋人的自我厌恶。

　　“至少，以你现在的实力，还远远不够。”科洛丝的话语，浇灭了阿宅心中最后的希望。

　　“……”

　　“……”

　　一时间，两人纷纷沉默。

　　或许只是一瞬，又或许已过万年，当科洛丝带着悲哀笑意说出“时间，差不多到了”的时候，阿宅，终于忍不住爆发出了内心全部的情感。

　　“不要不要不要不要不要……我绝对不要你离开！就算毁灭整个虚空，我也一定要将你救出来。”身后的金色羽翼忽明忽暗，就好像阿宅此刻的心境。看着开始慢慢双脚已经开始消失的科洛丝，阿宅知道，在未来很长一段时间内，她都将一个人承受无尽的孤独，“科洛丝，等着我！一定要等着我！我一定会把你救出来的！我，【哔～】【哔～】【哔～】发誓！！！！”

　　“嗯，我会一直等着的。”脚尖轻轻一踮，科洛丝的唇，便吻在了阿宅的嘴上，“接下来的事情，等我们重聚的时候再做……”

　　话音未完，科洛丝最后的身影，消失在了阿宅的面前。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　羽翼，被墨染黑！天使，堕入地狱！


第十一卷 间奏V


第373章 世界的真实，很久很久以前的故事

　　成神空间，一种名为沉默的气氛正在蔓延。

　　位于天空的主神，以及站在他附近的阿宅，还有阿宅身后用担忧目光看着双方的少女们。

　　明明解决了有关世界毁灭的大危机，但此刻却没有一个人能高兴起来。狂三她们至今都还记得，在阿宅回到空轨世界后，脸上那默然的神情。

　　发生了什么事情？还有，科洛丝怎么不见了？

　　少女们想要询问，但当她们看到阿宅那泛着死寂的双眼后，问题，似乎已经得到了解答。

　　没有人是笨蛋，能让阿宅产生这么大情绪波动的，除了科洛丝还会有谁？

　　之后，面对着走上前来的艾丽茜娅II世及王太子等人，阿宅罕见地没有去打招呼，而是一个瞬移，回到了自己——同时也是科洛丝的房间。

　　“他现在需要好好静一下，至于事情的经过，就让我来说明吧。”

　　罗真身为科洛丝的祖父，这个时候自然是阿宅外第二个有发言权的，看了看一脸困惑的众人，他轻轻一叹，随后便将虚空外发生的事情告诉了众人。

　　科洛丝她离开了？！而且进入的那个世界是阿宅还有我们根本进入不了的地方？！

　　少女们震惊了，难怪阿宅会表现得完全不似自己，难怪……他的身上会产生死寂的气息！

　　明白了问题的关键，但少女们却没有解决的办法，这个时候，大概也只有等阿宅自己将事情想通吧。至于她们，最多也便是在远处静静地守护队长……

　　相对于少女们的表现，艾丽茜娅II世等人的内心就显得有些复杂了，知道科洛丝没有死亡，甚至还获得了远超黄金级的力量，这本来应该是一件值得高兴的事情，但……孤独地镇压着世界什么的，那孩子真的能承受的了吗？还有阿宅……虽然平时表现得相当没有节操，但众人都明白他和科洛丝之间的感情，这个时候，他不会想不开去做什么傻事吧？

　　“你早就知道事情会变成这样？”

　　“嗯，毕竟，这是我们的始祖在世界之初便已经预知到的结果。”

　　“然后，预言的后续呢？”

　　“虚空毁灭，或者新生。”

　　艾丽茜娅II世和塞雷斯托之后的密谈并没有告诉众人。

　　而狂三和杏子她们，则是如同门卫一样，守护在阿宅的房间外，这个时候，就不要让人去打扰他了吧。

　　于是，日子一天天的过去，利贝尔王国再次变回了她原先的模样，王宫内，也仿佛什么都没有发生改变。

　　但……

　　“不应该是这样的！我回到过去的目的，绝对不是让阿宅哥哥和科洛丝姐姐分离啊！！！！！”

　　蒂法，或者说是16岁的提妲，在回到自己的时空前，发出了无尽的悲鸣。

　　“这样的结果，我一定要将它改变！”

　　似乎下定了永远轮回的决心，提妲在离开前，将一份资料，放进了小提妲随身带着的背包里。

　　“改变吧！将这不切实际的命运！”

　　或许是天下无不散之筵席，在提妲回归后，朱里、刹那等人也相继向艾丽茜娅II提出了告别，用她们的话来说，能够相对无损地保护下这个世界，已经完全出乎了她们的意料，只是，苦了那两个孩子了……

　　之后离开的，是八神和麻，只不过在离开前，他一个人在葬有利贝尔王族所有成员的墓地中，站了整整三天，接着，他便如来时一样，直接离开了这个世界。

　　至于罗真和迪妮莎，两人一个身为艾丽茜娅II世的丈夫，一个本身就隐居在这里，却是并没有如同其他人一样立刻离开。

　　艾丽茜娅II世喝下了罗真送给她的一瓶叫做“时间圣水”的东西后，整个人便开始了非同一般的变化，仅仅三天的时间，那个曾经让半个王国倾心的女子——白雪，便回来了！

　　“虽然有些对不起儿子，不过，这一次，你愿意抛弃一切，和我一起离开吗？”

　　“嗯。”

　　或许是因为科洛丝的事情刺激的，罗真在晚了整整五十年之后，再一次向艾丽茜娅II世发出了邀请，而这一次，白雪她，并没有拒绝。

　　“事情就是这样，蔷薇少女们我会留在你的身边，有苍星石还有真红她们在身边辅助你，相信很快你就能成为一个优秀的王的，至于继承者……虽然这么说有些冷酷，但是，没有无数年的时间，科洛丝她是不会从那里脱身的，所以，你还是再生一个吧。”

　　罗真在带着白雪离开的时候，是这样对王太子说的，而被留下的蔷薇少女们，也在第一时间开始了辅助的工作。

　　“哥哥大人，请好好疼爱我的说。”

　　“翠星石，注意影响，你没有看到姐姐她生气了吗？”

　　“我不管我不管，好久没有见到哥哥了的说，我要哥哥像小时候一样和我一起睡觉的说！”

　　“啊哈哈哈，老婆，相信我，小时候我真的没有对翠星石她们做过什么不好的事情。”

　　“嗯，就是这样的说！真怀念哥哥大人的香肠（无引申意义）的说。”

　　“……老婆大人，你要相信我啊！！！！！”

　　蔷薇少女……

　　如果阿宅没有被科洛丝的事情而夺走所有心神的话，或许，这个时候的他，已经明白过来了许多事情……

　　但这个时候的他，只是将自己关在房间里，思索着，计算着一切能将科洛丝救回来的方法。

　　“阿宅，我进来了。”

　　在阿宅将自己关起来的第七天，杏子，突然进入了他为自己划下的领地。

　　“哇，这些都是什么啊！？”

　　在进入房间之后，杏子就看到了铺满整个房间的纸张，捡起一张，上面的各种数据，让杏子整个脑袋都看得生疼。

　　而坐在桌子边上的阿宅，却是连看一眼杏子的兴趣都欠奉，依旧埋头于纸张之间，口中不断呢喃着什么。

　　“阿宅！喂！阿宅！！！！”

　　杏子推了推阿宅，见对方没有丝毫反应，心中不由一急，直接将阿宅正在书写的纸张直接抽了出来。

　　“……还给我。”

　　这是杏子进入房间之后阿宅的第一次回话，只不过，此刻他的声音，却是沙哑得难以置信。

　　“你究竟几天没有睡了？不要命了吗？！”

　　即使是拥有白银位阶的实力，杏子也依旧担心着此刻的阿宅，在科洛丝离开的打击下，她可不希望自己的队长再出什么意外。

　　“……”

　　面对杏子的问话，阿宅选择了沉默，不知道怎么回答，也不愿意回答。

　　“哈～”看着这样的阿宅，杏子不禁头痛地扶住脑袋，“你以为这样做，被困在那边的科洛丝就会高兴吗？”

　　“不这样做我还能怎么做？！”愤怒的声音从阿宅的口中被吼出，一直压抑着的他，更是直接一推，将杏子推倒在了身后的床上，“我想要救科洛丝，想得不得了，但是，我现在连究竟发生了什么都没有明白过来，等我反应过来的时候，科洛丝她便已经因为获得了祖先的力量而被困在了一个世界，甚至连那个世界，我都不知道到底在哪里！”

　　当时的情况，努力维持着自身存在的科洛丝，根本没有办法将所有事情全部说出，而这样的结果，便导致了阿宅如今所获悉的资料，超乎想象的稀少。

　　阿宅只知道，科洛丝成为了命运女神，她需要镇压在命运位面，然后，便没有然后了……

　　“所以，你就自暴自弃地躲在这里当起了缩头乌龟？”

　　杏子嗤笑出声，这个时候，或许也只有她能够明白阿宅的感受，一样失去了最重要的人，一样对此无能为力，一样……寻求着不知道存在与否的道路。

　　“那我还能怎么做？八神和麻他们一个个什么也不肯说，他们明明知道是怎么回事，却一个字也不愿意告诉我！”

　　阿宅咆哮，愤怒，怨恨！若是换成平时，阿宅自然不会如此，八神和麻等人能够冒着危险前来帮忙，已经相当地仁至义尽了，但面对已经快要绝望的阿宅来说，她们的沉默却仿佛最深沉的黑暗，不断吞噬蚕食着阿宅的内心。

　　黑色的羽翼，在阿宅的身后悄然张开，那是天使堕落的象征，也是阿宅最为无力的写照！

　　“这是？！”

　　杏子吃惊，科洛丝的离开，竟然让阿宅堕落到了这种地步，那散发着无边绝望的气息，甚至引动了她心中最想要遗忘的记忆……

　　“……很累吧？”

　　压下心中的感伤，杏子走上前，用双手轻轻抱住阿宅的脑袋靠在自己的胸前，此刻的她，正闪现着无尽的母性光辉。

　　“明明很累，却必须要去做，很绝望吧？”

　　“明明只是想要守护，却失去了最重要的人，很不甘心吧？”

　　面对阿宅的沉默，杏子并没有选择放弃，而是不断用语言感染着对方。

　　“但绝望又能怎么样？你会为此放弃拯救科洛丝吗？”

　　“不会！”

　　斩钉截铁的回答，那是阿宅从始至终的愿望，不会忘却，也不会发生改变。

　　“那不就可以了。”杏子微笑着，“实力不足，就去提升实力，知识太少，就不断去充实自己，没有机会？那就创造机会出来啊！”

　　“但是……”

　　见阿宅还想再说什么，杏子这个时候却是突然靠近阿宅的脸庞，近得甚至能够感觉到对方的吐息，“而且，真的没有人能解答你的疑惑吗？不要忘了，和那些前辈不同，我们可是还有着一位上司存在呢。”

　　“你是说主神？！”

　　……

　　然后，便是阿宅回到成神空间后，和主神之间的对势。

　　“……下一个世界，是《数码宝贝》的世界。”

　　或许是太长时间的沉默，主神这时终于还是忍不住开口了，只不过，他所说的，却并不是阿宅希望得到的信息。

　　“你应该知道我想知道些什么。”

　　见主神开口，阿宅这时也不再沉默，眼神锐利地盯着对方，期望这样能够给予对方一定压力。

　　“以你现在的实力，还不够知道这些。”

　　面对阿宅的压迫，主神却是丝毫没有动摇，依旧静静地漂浮在那里，好像世间的一切都不会让他改变。

　　“黄金初阶的实力都不够？！”

　　黑色的羽翼从后展开，随即，阿宅那唯一没有变色的银色羽翼，也悄悄出现在了身后。

　　“……”

　　“我记得曾经的契约之神和我说过，成神空间的极限便是白银位，再往上，便可以离开这里了。”阿宅一边控制着自身的力量不对周围的空间造成破坏，一边对着主神这么说道，“在离开之前，我相信你一定会有许多话要和我说的吧，主神，或者说是不知名的法则之神阁下？”

　　“我并不是法则的神灵。”面对阿宅的语言压迫，主神只是淡淡地摇晃了一下他的身体，随后，便是一段相当长时间的沉默，“……如果你一定要在现在就知道的话，那么我也不阻拦，毕竟，你现在的实力，也可以算是达到了底线。”

　　然后，世界的真理，便展现在阿宅，以及他身后少女们的面前。

　　很久很久以前，那是最初的世界都还未诞生，虚空还不被称之为虚空的时代。

　　没有光明与黑暗，也没有生命与物质，就连法则，都还未被诞生。

　　混沌，宛如浆糊一般的地方。

　　也不知道过去了多少岁月，又或许仅仅只是一瞬，一个意外……发生了。

　　一个婴儿，出现在混沌之中，然后慢慢长大，最终成长成了一个青年。

　　爸爸妈妈……

　　青年是这样称呼混沌的，而混沌，或许是因为青年的诞生，第一次发生了变化。

　　法则，出现在了混沌中，而后不断演化，最终变成了宛若繁星的虚空。

　　要守护好爸爸妈妈……

　　因为这样一个简单的想法，青年成为了掌控虚空的至强者。

　　虚空之主，神王，最初之神，又或者只是……“神”！

　　在坐上神座的时候，整个虚空，都仿佛在为自己的孩子庆祝。

　　恭喜你！

　　法则绽放出最美丽的光芒，整个虚空，都宛若烟花一般。

　　不过紧接着，虚空中的一条法则便发生了变化。它从原先的维度落下，撞击在神座上，破裂了。

　　没错，号称不灭的法则，在和神座的碰撞中，竟然被毁灭了！

　　爸爸妈妈受伤了！

　　青年依旧还是那个青年，即使拥有了无尽的力量，他依旧没有忘记自己的初衷。

　　但可惜，法则一旦发生破碎，即使是他，也无法将其复原。

　　怎么办？

　　青年担忧地看着破碎的法则，脑中向着办法。

　　有了！既然不能修复，那么就在破碎的法则上，建立一个新的法则吧。

　　青年是这样想的，也是这么做的。

　　再然后……第一个世界，原初的世界，便诞生了。

　　从破碎的法则上建立起来的世界，如今被称为变异世界的存在！

　　就如同很多神话中提到的那样，在青年创造了这个世界之后，他突然感觉到了一种被称之为寂寞的感情。

　　于是，他便依照着自己的相像，创造出了第一批生物。

　　有龙，有人，有天使，也有恶魔……

　　青年赋予了这群生物仅次于自己的力量，而这些被创造的生命，也对自己的父亲产生了所谓的崇拜感。

　　龙神！神灵！魔王！

　　各种各样的称呼被套用在青年的身上，那是众生对他最好的赞美。

　　而面对那些生命的感谢，一种名为满足的感觉，也出现在了青年的内心。

　　想要守护这样的世界，就像爸爸妈妈守护自己一样。

　　青年坐在神座上，这样发着誓言。

　　可是，没有过多久，问题便发生了。

　　虽然很微弱，但存在于世界周围的法则们，此刻却在不断侵蚀着世界的障壁！

　　如果没有意外，这个带给青年许多快乐的世界，很快就被被青年的父母……扼杀！

　　不希望看到这样的结果……

　　同样，也不希望爸爸妈妈和自己所守护的世界受伤！

　　青年不断找寻着方法。

　　最终，他想到了！

　　参照虚空神座，在每个法则位面里建立一个座位，接着，由自己的孩子们去镇守。

　　这，便是法则神灵诞生的本意！

　　对于青年的请求，孩子们十分自然地接受了下来，为了自己存在的世界也好，为了创造自己的父亲也罢，其中的一群人，成为了镇压法则位面的神灵！

　　第一代……第二代……第三代……

　　职责不断被传递给新出生的孩子，而那时，每个神灵所需要镇守的岁月，也仅仅只是一百年。

　　但或许是因为一代代的传承有所丢失的缘故，当生灵们已经忘记了自己的父亲，当战争开始爆发！

　　一切，都跟着改变了……

　　原本即将卸任的神灵们，发现自己竟然无法离开法则位面，而那些因为职责可以进入世界的法则之神，则是发现了世界的变故。

　　不该是这样的，百年的寂寞可以忍受，但是……千年万年，甚至更久的孤单，又有谁可以承担呢？

　　于是，从这个时候开始，成为法则神灵这件事情，变成了一件酷刑。


第374章 奉献者的末路

　　即使有少数圣者愿意继承这样的职位，但更多的人，却产生了躲避的想法。

　　没错，为什么我在这里守护着世界，你们却在世界里享受着一切！

　　不止一名神灵产生了这样的想法，甚至，还有神灵强行将世界中达到要求的人拉入法则位面中，并直接注入神格。

　　等青年晃过神来的时候，一切，都已经变得不可挽回！

　　不应该是这样的……

　　青年懊恼着，可是，却无力改变那些人的行为，因为，一旦法则没有人镇压，那么，众人的世界，便会慢慢被吞噬，被消磨，直至最后被毁灭殆尽！

　　青年发出了警示，但是忙于战争的众种族却没有一个在意。

　　不，或许还有一个人，一个天使族的少女。

　　和那些曾经担任过法则神灵的黄金种们不同，少女从出生的时候，就被名为命运的法则所钟爱着。

　　能够看到未来的她，自然明白警示的意义。

　　于是，她成为了青年在人间的代言。

　　不断劝说着那些达到要求的黄金种们，为世界，也为自己出上一份力。

　　当然，回答少女的绝大部分都是拒绝。

　　只有寥寥几人，愿意为世界献出一份力量，但时间，也绝对不允许超过一千年！

　　少女身后的青年同意了，创造了法则神灵制度的他，是虚空中唯一一个可以将神格剥夺的存在。

　　但正因为他的举动，却为之后埋下更加恐怖的祸端。

　　被父亲欺骗了！明明可以解救自己，为什么！为什么他却只是坐在神座上看着自己受罪？！

　　少部分就掌管着黑暗面法则的神灵，在内心深处第一次产生了怨恨的情绪。

　　而他们，在卸任之后，则是将这种情绪，带到青年所守护的世界之中。

　　他不是我们的父亲，我们被创造出来就是为了成为他的棋子！

　　即使有着先前几代法则神灵卸任者的阻止，但这样的情绪，依旧还是在整个世界中蔓延了开来。

　　甚至就连各个种族的族长，都产生了相类似的情绪。

　　面对着各种各样的质问，青年发现，他似乎从一开始就做错了。

　　不过，守护自己的爸爸妈妈和孩子究竟哪里错了！？

　　青年不知道，成为他人间代行者的少女，也同样不知道。

　　青年实在太过善良了，在众人对他发出质问之后，他竟然将所有的法则神灵全都从神座上释放了出来！

　　而他自己，则是坐在虚空之座上，将一切精力投入，不敢有丝毫分心地操控着所有的法则。

　　既然所有人都不愿意做，那么，就让自己一个人承担吧……

　　青年是这么想的，但如果真的能够这么轻松的话，他一开始又怎么会不选择这条道路呢？

　　很快，法则对于世界的侵蚀便重新开始了……

　　即使青年用尽全力，依旧有他无法完全压制的法则。

　　那些法则仿佛磨盘一般，不断研磨着世界的障壁，一丝丝，一点点……虽然细小，却终有一天会破碎整个世界。

　　知道真相的卸任者们害怕了，但是对于已经成为过法则神灵的他们，即使恐惧，也无济于事。

　　原本隐居在世界各地的他们，开始疯狂地行动起来，劝说着一切拥有资格的人成为法则的神灵。

　　但，已经完全不知道法则神灵意义的生灵们，又怎么可能因为他们的一句话，就放弃现在的幸福生活嗯？

　　殉道者的确有，但仅仅只是那么几人。

　　更多的，却是沉浸在虚幻的现实中，不可自拔。

　　看着世界障壁在一天天缩小，卸任者们不由得疯狂了，他们冲出世界，将各自的力量爆发，想要以此来延缓世界被侵蚀的速度。

　　然后，奇迹发生了！

　　或许是巧合，又或许是必然，总之，新的世界，被一个卸任者用自己的力量创造了出来！

　　有救了！

　　这是所有人的想法，所有人开始仿造那卸任者的行为创造世界。

　　很快，在原初世界的周围，数个世界就被建立了起来。

　　就算最初的世界被毁灭了，还可以再创造新的世界出来！

　　卸任者们这样想着，可惜，随后的事态却是直接将刚刚还在天堂的他们直接打回到了地狱。

　　他们所创造的世界，正在以惊人的速度被法则所侵蚀！

　　那是远超原初世界的速度，在法则的侵蚀下，一些世界弱小的世界，仅仅只维持了一段时间，便被法则所破灭。

　　一衍纪。

　　那是自此以后虚空中出现的时间计量单位，代表着一个世界从被创造到被毁灭所需要的时间。

　　已经，没有救了……

　　卸任者们嘴上虽然不愿承认，但心中却也已经明白，在不久的将来，那个养育了自己的世界将会被毁灭，而自己的亲友，也会伴随着世界的灭亡而死去。

　　到底……一切是从什么时候开始错的？

　　没有人能够回答他们的问题，或许，一切的一切，只是命中注定的吧。

　　“不！绝对不是这样！”

　　就在所有人都已经放弃了的时候，那个作为青年人间代行者的少女却是突然站了起来。

　　在无数的岁月中，少女的实力早已经达到了黄金极限，而这，已经足以让她成为虚空其中一条法则的神灵。

　　命运……

　　那是虚空中最恐怖的法则之一，那些曾经镇压过它的神灵，几乎没有一个能够在任期中拥有空闲，所有的时间，都是在和这条法则进行着抗争。

　　但少女却不同，当从青年的手中接过象征着命运的神格并且成为命运女神之后，少女的身上，便爆发出了仅次于青年的力量。

　　命运法则在这股力量的压迫下，根本还来不及挣扎，便如同其他被青年所镇压的法则一般，乖乖停下了吞噬世界的脚步。

　　在镇压了命运法则后，少女并没有像其他法则神灵一样，静静地呆在法则位面中，身为青年代行者的她，竟然在命运位面中呼唤出了青年，并且希望他能够将一部分控制不了的法则交给她来控制。

　　青年震惊了，从来没有一个人愿意如此，即使是最初代们，他们也仅仅只是做好自己的分内事，而不会想到为自己分担一些，至于之后的……

　　但少女却不是这样，明明可以更轻松的，她却选择了和自己一样，将所有的身心投入。

　　圣女！

　　大概也只有这个词语才能够形容眼前的少女了吧。

　　之后，在青年和少女以及其他殉道者的努力下，虚空中的法则，终于被慢慢地控制了下来。

　　而悬挂于世界之上的达摩克里斯之剑，也终于堪堪停下了降落的脚步。

　　世界再一次变回了原样，无知的生灵们为了各自的利益而杀戮，卸任者们重新于世界的角落中隐居，仿佛什么都没有发生，又仿佛，一切只是众人的妄想。

　　大概，也只有那些被当做生祭孤独镇守在法则之座上的神灵们，才依旧记得那被恐惧所包围的时光……

　　岁月流转，很快，又是无数岁月过去。

　　期间，有一部分神灵找到了自己的后继者，而更多的，却是依旧困守在位面之内。

　　不耐，焦躁，恐惧……

　　就当一切都将再次继续的时候，虚空之中，却发生了让人震惊的一幕！

　　青年，消失了！

　　没错，位于虚空之座，一直以来镇守着绝大部分法则的青年，突然失去了踪影！

　　和他一起消失的，还有那个被称为圣女的少女！

　　青年和少女压制着绝大部分的法则，那是包括了虚空中九成九的法则，而之后的零点一成，才是其他法则神灵控制的。

　　轰！

　　在青年和少女失踪的瞬间，整个虚空便发出了一声爆鸣。原本停止的法则磨盘再次转动，世界，重新陷入了毁灭的边缘！

　　当天空出现裂缝，当大地被深渊所笼罩，海洋开始下降……生灵们这才意识到，原来，那个被自己所唾弃的父亲，竟然一直在身边守护着他们。

　　但，一切都已经晚了，即使是被后来称为最坚固的变异世界，在无数法则的侵袭下，世界等级也依旧在很短的时间内便达到了白银阶，眼看，众人就将伴随着世界一起灭亡！

　　卸任者们疯狂了！他们想尽一切办法延缓毁灭的脚步，好在这无数的岁月中，他们也并非什么都没有去做，一大批或可行或无效的方法纷纷被他们所实施，有的血腥，有的圣洁……而其中最出名的，便是用白银种的生命作为世界屏障的能源！

　　世界毁灭的速度开始减慢，但也仅仅只是如此了。如果没有奇迹发生，世界，将会在千年之内被法则磨灭！

　　奇迹……

　　那是连虚空之中都不存在的力量，就连消失的虚空之主，都不曾掌控。

　　期待奇迹的发生，无异于相信虚空中的法则会突然消失一样！

　　……奇迹，真的发生了！

　　在虚空的另一头，一条无人镇守的法则，突然破碎了！

　　紧接着，一股让所有人感觉到头皮发麻的气息开始充斥虚空，那是……被他们尊称为父亲的青年的力量！

　　开天辟地！创日造月！

　　当黄金种们赶到青年所在的地点后，看到的，却是这么一副恐怖的场景。

　　一个和原初世界极为相像的世界，一个拥有无尽未来，无尽希望的世界！

　　在卸任者们创造出属于他们自己世界的时候，青年虽然一直没有离开过虚空之座，但他的心神，却是早已因为虚空中的微小变化而产生了巨大的震动。

　　虽然微弱，但毫无疑问，在其他世界被建立起来之后，虚空研磨原初世界的速度便慢了一点。

　　虽然那些世界很快就被虚空吞噬殆尽，但这却给了青年一个很重要的提示！

　　如果在虚空中存在着无数拥有原初世界障壁强度的世界，那么，是否虚空对于世界的侵蚀，便能被降低到一个可以被修复的程度呢？

　　在那段镇压无数法则的岁月里，青年的意识，便一直沉浸在这个问题之中。

　　而唯一能够和他讨论的，便只有那个拥有仅次于他力量的少女。

　　最终，在经过了漫长的演算后，计划被证实是可行的，但新的问题又产生了。

　　如何创造出拥有原初世界那样障壁的世界？

　　大概，不，是只有在破碎的法则位面上才有这个可能……

　　青年不想伤害自己的父母，但为了守护自己的孩子们，他最后还是和少女出现在了一条法则位面内，随后脸上带着泪水，将这个位面破坏。

　　第二个原初，不，是变异世界，诞生了……

　　在这个世界诞生的同时，所有黄金种们便感觉到了虚空的变化，那些如磨盘不断旋转着的法则，其速度竟然开始慢了下来！

　　这一发现，无疑让所有人都喜上眉梢，其中更是不乏聪慧之人，很快便猜测到了青年的意图。

　　原来，父亲一直都没有抛弃我们，他……甚至为了我们将他深爱的父亲伤害了。

　　当黄金种们想要上前对青年表示感谢的时候，却不知道什么时候，他已经再一次地消失了。

　　不，并不是消失，因为，虚空中法则的运转再一次被抑制住了，也就是说，青年，已经重新回到了他的神座之上。

　　只是，没有一个人知道，青年在回到神座之上后，那苍白如纸的脸色。

　　一如往常那样，单纯地付出，不求回报。

　　……

　　在接下来的岁月中，青年又相继创造了五个世界，而虚空中的法则，也在不知不觉中消失了七条。

　　这个时候，在七个变异世界以及青年的控制下，虚空中的法则，已经无法对世界产生伤害了！

　　但这还不够！

　　此时青年的样子如果被人所看到，那一定会惊讶地大叫出声，因为，青年已经虚弱到连走路都无法进行，甚至就连张口说话，都已经变成了一件相当困难的事情。

　　那是法则破碎时留在青年身上的诅咒，只要一点点，就能将数百名黄金种全部杀死，而青年的身上，这样的诅咒却足足有七条之多！

　　即使是虚空的掌控者，也根本无法将这些全部承受！

　　青年没有退缩，在他的计算里，只要再创造两个世界，那么，整个虚空内的生灵，便不会再为世界的毁灭而担忧了。

　　将自身仅剩的力量汇聚，青年踏步而出，随后，他便来到了虚空的一角。

　　破碎法则的过程相当顺利，但就在青年准备在破碎的法则位面上建立起第八个世界的时候，一个噩耗，突然传来！

　　自己的妻子，那个和自己承担了虚空所有责任的少女，竟然被人杀了！

　　在无尽的岁月中，青年和少女的结合，或许本就是一件水到渠成的事情，在第二个世界被创造出来后，少女，便被青年解除了命运女神的职位，随后，两人便一直生活在虚空之座上。

　　虽然有着各！种！各！样！因素的干扰，但青年和少女两人的生活依旧可以说是相当的幸福，少女，更是为青年留下了好几条血脉！

　　但就是这样的少女，被青年爱着的少女，被知情者称为圣女的存在，竟然在自己外出创造世界的时候，被……杀了？！

　　青年自诞生以来第一次产生了愤怒的情绪。当他赶回到少女的面前时，看到的，是已经陷入无尽长眠的她，而留给他的，只有少女临终前的最后一句话，“下一世，希望，你也能找到我……”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　一直以来，代表着守护的青年，此时终于将内心的暴虐释放，化身为修罗，出现在了行凶者的面前。

　　没有去问对方弑杀少女的原因，青年仅仅只是简单的一击。

　　随后，行凶者，以及他所在的世界，便化成了乌有……

　　大仇得报，但青年内心的空洞，却似乎永远无法被填补。

　　更何况，他在将自己最后的力量用在报仇之后，已经没有力气再去创造世界了……

　　是啊，没有力气了，也……不想了……

　　在一片光晕中，青年，就好像他的诞生一样，重新归入了虚空。

　　而虚空中的法则，虽然缓慢，也再一次地开始了它的蚕食……

　　“……最后，便是身为曾经法则神灵的我，在这个破碎的法则位面上，创造出了成神空间，希望在这里能够找到继承虚空之主使命的人，然后，将这里，以及最后的一个世界建立完毕。”

　　主神结束了他漫长的叙述，然后看向阿宅，“现在，你明白了吗？”

　　“为什么是我们？”阿宅已经明白了主神话语中的意思，但正如他的问题那样：为什么是他？又为什么……是科洛丝？

　　“没有为什么。如果一定要说的话，那边是科洛丝继承了圣女的力量，而你，在各个方面都和虚空之主相似的缘故。”主神回答得模棱两可，在关键的地方上更是相当得含糊不清，“反正，你现在也已经没有选择了不是吗？”

　　“……”

　　回答主神的，是阿宅的默然。

　　“如果不想在救出你心上人之前就死了的话，那就趁着还在我管辖之内的时候，好好努力提升自己吧。”

　　见阿宅以及他身后的少女们都不再多言，主神这个时候又重新变回了那个有点无节操的样子，“哦对了，因为你本体实力还没有突破黄金位，所以，接下来很长一段时间里，还要请你多多指教了哟～”

　　说完，主神便将众人传送回了现实世界。


第375章 父母的故事

　　“父亲，你现在有空吗？”早饭结束的时候，阿宅突然对着一家之主的宅爸这么说道，“我有点事情想要问你。”

　　“……来我的房间。”

　　此时，宅爸家的饭桌边已经坐满了人，宅爸宅妈们，黄泉，阿宅，狂三，杏子，还有“科洛丝”——莉莉安娜运用变形魔术变成的科洛丝。

　　对于实力远超自己的宅爸宅妈们，阿宅从来没有想过这样就可以隐瞒住，他想要避免的，仅仅只是黄泉的询问。

　　而事实也正如他所想的一样，当早上“科洛丝”出现在众人的面前后，宅爸和宅妈们虽然什么都没有说，但的确在那么一瞬间向阿宅露出了疑惑的神色。

　　眼前的女孩是谁？还有科洛丝去了哪里？

　　从她们的眼中，阿宅仿佛看到了这样的问题，但碍于黄泉在边上的缘故，阿宅并没有立刻做出解释。

　　随后，便是一顿看起来和平常并没有什么两样的早饭。

　　嗯，没有什么两样……

　　少了一点无节操的场面，取而代之的，是一种无言的沉默。

　　心中已经产生空洞的阿宅，此刻能够表现得和平时差不多，这已经多亏了之前杏子在空轨世界中的安慰。

　　而往日和科洛丝会时不时吃个小醋的狂三，此刻虽然脸上也带着微笑，但那笑容，更多的却是一种假笑，和她那种充满了魅力的笑容比起来，不知道相差了有多远。

　　至于假扮成科洛丝的莉莉安娜，为了避免做出和原型不相符的行为，她只是埋首于自己的碗间，静静地吃着早已没有了的米饭。

　　这样的变化，真的不会引起黄泉的疑心吗？

　　阿宅不知道，或者说，他并没有将这个问题太多地放在心上……

　　随后，父子两人的简单对话，终于仿佛打破平静的石子，将有些安静的宅爸家，慢慢变回了原来的模样。

　　“阿宅他怎么了？总感觉他今天怪怪的。”

　　见宅爸和阿宅两人走进房间，黄泉这个时候不禁对着“科洛丝”这般问道，末了，她还疑惑地摸了摸下巴，似乎想到了某个答案，“还是你和阿宅两个人吵架了？”

　　“额，不，不是的。”

　　作为“科洛丝”的替身，莉莉安娜本着多说多错的原则，仅仅只是简单的回了一句，随后，她便通过眼神示意狂三和杏子过来帮忙。

　　“是你多心了啦～”

　　狂三走上前，脸上依旧是那副假假的笑容，随后，一句让在场女性都脸红心跳的话语便从她的嘴中十分自然地说了出来，“只是早上起来的时候，科洛丝发现阿宅的手指放在了一个不应该放的地方而已。”

　　“喂喂喂！那已经是性骚扰了吧！”

　　该说是狂三想的理由太好的缘故，还是因为平时阿宅给黄泉的印象就不算好，只见黄泉突然从腰间拔出狮子王，转过身，就向着宅爸和阿宅两人所在的房间走去，嘴里更是呢喃着什么“必须给予人渣天珠！”“那种人渣，死！”之类的话语。

　　“不要啊，我，我没有介意啦！”

　　莉莉安娜虽然也被狂三的话语闹了个大红脸，但这个时候也知道不能让黄泉去打扰阿宅和他父亲两人间的谈话，虽然羞涩，但她，还是在众人的面前爆出了这么一句话语。

　　“诶？！”

　　黄泉完全没有想到“科洛丝”会这样回答自己，这个时候不禁愣在了原地。

　　倒是一旁拿着肉包吃着的杏子，这个时候终于说出了“实情”，“别听狂三瞎说，要是阿宅真敢把手放在科洛丝的那些部位上，你认为狂三会什么事情都不做吗？”

　　“……这倒也是。”

　　阿宅、科洛丝和狂三是睡在同一张床上的，这一点黄泉从搬入阿宅家的第一天就知道了，换而言之，阿宅和科洛丝在床上发生的任何事情，都没有办法瞒过狂三。而按照狂三的性格，她要么会加入其中，要么便会迅速阻止。

　　“那到底是怎么回事？”

　　“嗯，毕竟那几天到了嘛～”

　　更加没有节操的答案被杏子说出，这下子，就连一旁微笑着的狂三，脸上也不禁闪过了一丝淡淡的红晕。

　　“……好吧，是我多嘴了。”

　　黄泉最终还是放弃了询问，她不知道再这么问下去，三人还会不会爆出更加恐怖的话语。

　　而看着黄泉走入了自己的房间，杏子三人方才长长地舒了一口气，然后转过身，对着已经洗好碗筷的宅妈们，开始叙述起莉莉安娜的身份，以及她们在成神世界中究竟发生了些什么事情。

　　……

　　宅爸的卧室中，阿宅和宅爸两人静静地对坐着。

　　时间，一分一秒地过去。但无论是阿宅还是宅爸，此刻都仿佛并没有要说话的意思。

　　无言的沉默中，一股难以名言的气氛，正在静静蔓延。

　　死寂，悲伤，无奈……

　　那是从阿宅身上释放出的情感，而他之前一直戴在脸上的假面，此刻在至亲之人的面前，也终于得以被摘下。

　　茫然的双眼，空洞的面容，甚至，带有了一丝死气！

　　“……科洛丝她，已经成为命运女神了吗？”

　　最终，还是宅爸先一步打破了平静，而他那本来应该让人惊讶的话语，却是让阿宅连一丝表情的变化都没有产生。

　　“你果然从一开始就知道。”

　　“嗯，从第一次见到她的时候，我就知道了。”

　　“……”

　　“没有提前告诉你，抱歉了。”

　　面对着阿宅的沉默，宅爸只是这么说着，宛如一件小事一般。

　　“不，就算提前知道了，我也没有办法去改变什么，最多……也就是将这个结果向后拖延一下。”

　　阿宅摇头，他明白自己父亲的意思，与其因为提前知道结果而担惊受怕，不如什么都不知道，快快乐乐地享受现在。

　　“那么，你准备怎么做？”对于儿子那还算合格的答案，宅爸满意地点了点头，“要救出科洛丝，以你现在的力量，还差了太多太多。”

　　“所以，我才来找你了不是吗？”

　　谁知阿宅这个时候却是突然笑了，那笑容虽然依旧有些空洞，却已经有了一些人的味道，“父亲你，究竟是谁？！”

　　这个问题，在阿宅得知自己的梦幻天使血统来自于虚空之主后，便一直存在于他的脑海之中，而在发生了科洛丝的事情之后，这个问题，更是成为了阿宅最需要得知的答案。

　　究竟，自己至今经历的一切，是否都是被人精心计算后的产物？！

　　“一个普通的上班族……好吧，这样说，你也不会罢休的对吧。”见阿宅依旧紧紧地盯着自己，宅爸似乎也做好了坦言一起的准备，“你从主神那里，知道了多少事情？”

　　“不多，一直到他消失在虚空之中。”

　　“这样啊，看起来，主神是铁了心让你从我这里得知剩下来的答案了。”宅爸叹了口气，似乎对于主神的不厚道相当不爽，“先要申明一点，我并不是虚空之主，至少，我的灵魂不是虚空之主。”

　　“什么意思？”

　　“因为，我是从虚空之主死去的躯壳上诞生的新生命。”

　　一个劲爆的答案从宅爸的口中被说出，一时间，竟让阿宅整个人都陷入了呆滞之中。

　　不过，宅爸似乎并没有理会阿宅此时的状态，仅仅只是停顿了一小会，接着，便继续说起了他的故事。

　　“等我反应过来的时候，我便已经出现在了这个世界中。”

　　“你也知道，一个没有记忆没有过往的家伙，甚至连许多常识都没有的人——姑且应该算是人吧，是根本没有办法在这个社会中生存的。”

　　“我也一样，虽然不会因为饥饿而死，但总觉得，自己融入不进这里。”

　　宅爸用手指了指窗外，那是一片车水马龙的场景，繁华的光景下，不知道有多少类似于宅爸一样的生命正在努力苟且着。

　　“等一下，我记得父亲你和麻吕妈妈是青梅竹马吧，而且小五郎叔叔他们也是你的高中同学。”

　　阿宅发觉出了不对，虽然只是很少的片段，但宅爸和麻吕妈妈的确在自己很小的时候和自己说过她们的过往。

　　“没有错，我和麻吕的确是发小，因为，那个时候的我，仅仅只是一个外表看起来只有五六岁的孩子。”

　　宅爸给出了答案，那是一个阿宅不曾知道的历史，一个如果没有发生，或许就不会有他的过往。

　　“在这个世界中一直流浪着的我，明明已经过去了数十年，外表却依旧没有发生变化，而稍稍已经明白了一些常理的我，明白这绝对不是正常的现象，所以我从来不呆在一个地方超过一年，期间，我遇到过很多人，也遭遇了很多事情，对了，顺便提一句，不要小看这个世界，即使是我，也曾经在流浪中受过很重的伤，虽然那样的伤还不至于让我死去。”

　　“不过，毕竟那时的我还没有觉醒，或者说没有恢复体内的力量，很多时候，都是装出一副假死的样子，才能最终逃过别人的追杀。”

　　“谁会追杀你？”

　　“很多人，希望获得长生不老能力的人，教会的审判团，恶魔的人间代行者，毕竟就算我再小心，也依旧会传出‘数十年没有改变模样的少年’或者‘吃了可以长生不老的人形药’之类的传说，教会将我视为神的诅咒，是不应该出现的生物，恶魔将我的信息大肆传播，希望从我的身上找到晋级的道路。”

　　“然后，本来一直在欧洲流浪的我，就这么被赶到了最东面，这个被称为远东的土地。”

　　“说起来，最近教会里面还有人想要干掉我呢。”

　　说道这里，宅爸不禁揶揄地笑了，“要是他们知道，我就是他们信仰的神……嗯，是神的一部分，他们还会不会这么大言不惭呢？”

　　“说不定。”

　　阿宅给出了一个不算答案的答案，“毕竟，他不就被自己的孩子害死了吗？”

　　“额，说的也对。”宅爸尴尬地点了点头，或许是不愿在这个问题上多说什么，宅爸又将话题重新拉了回来。

　　“一个5，6岁的孤儿，这样的身份，还是相当具有欺骗性的。”

　　“至少，我稍微露出一点哭泣的表情，那个时候就有很多女孩子想要把我抱回家。”

　　宅爸说着相当没有节操的话语，殊不知，就在一门之外的大厅中，麻吕妈妈在听完众人的遭遇后，也感叹似地聊起了她和宅爸的相遇。

　　“在遇到宅爸的时候，是在一个下着雪的公园里，他一个人躲在做游戏的小屋子里，什么也不说，脸上也没有表情，就算是我上去和他搭话，他也不理不睬的，嘿嘿嘿，和现在的他完全不一样吧？”

　　“不过我是谁？！我可是日下部麻吕，圣女的转世……额，这句请当做没有听到，否则后面说出来你们就没有惊讶感了。”

　　麻吕妈妈一脸尴尬地摆了摆手，不过少女们却是已经被她话语中透露的信息给惊住了。

　　麻吕妈妈是圣女的转世？那个掌管命运的女神？！

　　“……算了。”见少女们一个个目录惊讶之色，麻吕也知道，要她们把这件事情忘记是不可能的，咳嗽了一声吼，她便接着说了下去，“反正在我的面前，没有所谓不过去的山，也没有无法跨过的困难，宅爸他越是不理我，我越是要进攻，再进攻！”

　　……

　　“然后，每天放学后的时间，麻吕都会来到公园里，和我聊天，陪我说话，虽然几乎都是她在说，但不可否认的是，在她的性格影响下，我的确一点一点开始了改变。”

　　“每一天都是这样度过，很开心，也很……幸福，嗯，这是自我醒来后第一次产生这样的感觉，那个时候的我甚至在想，这样的日子如果能一直持续下去就好了。”

　　“但这是不可能的，先不说追杀我的人，仅仅只是麻吕的身份，就注定了这样的平静日子仅仅只会是昙花一现。”

　　“对了，还没有和你说过吧，麻吕她，和你的科洛丝一样，也拥有一点能够预言未来的能力，而且和科洛丝不同，她是作为圣女，也就是命运女神的转世，降临到这个世界的。”

　　“什么？！”阿宅和大厅外的少女们一样，脸上露出了震惊的表情，如果麻吕妈妈是圣女转世的话，为什么她没有成为命运女神？

　　“不要急，所有的一切，都还在后面呢。”

　　……

　　“和你们没有说过吧，我虽然是圣女的转世，但并不是第一次转生在人间，在这一世之前，我还曾经成为过拯救法国危机的贞德。”

　　“虽然和最初的圣女一样，最终都没有获得什么好下场，但我能转世这一件事情，似乎还是被这个世界中的恶魔们给知道了，然后，便是无数次阴谋的产生。”

　　……

　　“当麻吕升到初中，每一次看到她，我都能发现她身上的伤痕，有些是皮鞭的痕迹，有些，则是刀剑留下的。”

　　“说起来也好笑，原本应该无心无泪的我，竟然对她产生了担心，而这，也是我体内力量开始恢复的原因。”

　　“开始能够运用力量的我，在将自己变成初中生的模样后，转学进了麻吕所在的班级。”

　　“然后，你猜我发现了什么？整个班级，包括老师在内，全部被恶魔附了身。”

　　“而麻吕这个笨蛋，竟然在一个堕天使的刻意引导下，成为了拥有净化力量的怪盗‘贞德’。”

　　“和恶魔的对战，是她这个小女孩能够对付的吗？！”

　　……

　　“即使已经很小心了，我依旧在和恶魔的战斗中受了伤，而宅爸那家伙，竟然瞒着我成为了和我对抗的怪盗‘辛巴达’。”

　　“每次都会和我抢猎物，甚至还会打扰我的普通生活。”

　　“不过现在想想，那也是他守护人的一种方式吧。”

　　……

　　“别看你老爸我那个时候用的是假模样，但照样能够吸引住班级里面女孩子的目光，黄泉现在的上司，就是我和麻吕曾经的初中同学。”

　　“也正因为被恶魔附身过，她之后才会从一个普通人一跃成为拥有灵力的驱魔师。”

　　“……抱歉，我不是来听你叙述自己桃花运的。”

　　阿宅的吐槽恰到好处，让宅爸先前还得意十足的表情一下子便焉了下来，“算了，继续说。”

　　“封印恶魔的行动还是相当顺利的，在我的帮助下，麻吕她之后几乎不再有受伤的机会，而那些被封印的棋子，也在我的偷盗技术下，全部到了我的口袋。”

　　“只不过，或许是因为我的大肆活跃，我和麻吕两人的身份，开始被人怀疑。”

　　“然后，来自教会的审判团出现，地狱的恶魔也终于忍不住降临。”

　　……

　　“那个时候，一直在海外居住的父母，突然打电话告诉我，她们准备离婚了。”

　　“一直相亲相爱的两人，竟然会毫无预兆的分开，这对于我的打击，相信你们能理解的吧。”

　　“嗯。”X3。

　　“为了阻止她们，我甚至一个人乘坐飞机前往了父母的居住地。”

　　“但这，正是来自地狱恶魔的阴谋！”X2。

　　房间内外，宅爸和麻吕两人的声音，第一次重合！


第376章 虚空与命运间的羁（诅）绊（咒）

　　“等我反应过来的时候，麻吕她已经去往了恶魔的大本营——德国。”

　　“那个笨蛋，这么明显的阴谋她都没有看出来吗？”

　　“当然，这也就是我那个时候的想法，要是换成现在，我一定会赶在她的前面将一切解决，而不会让她涉险。”

　　宅爸说道这里，脸上露出了温柔的微笑。

　　“……因为实力？”

　　“不，是因为守护。”

　　“虽然是老生常谈的问题，但人为了守护什么的时候，他的力量会无止境地提升，就像那个时候的我，也同样包括了你和科洛丝。”

　　“……”

　　“算了，这个不提，等你真的考虑清楚的时候，自然会明白的。”

　　见阿宅沉默，宅爸立刻停止了这个话题，话音一转，再一次回到了那个有点壮丽、又有点犯傻的年代。

　　……

　　“从下了飞机以后，我就感觉到了一股异样的气氛，从飞机上下来的旅客竟然只有我一个人，整个机场也空荡荡的。”

　　“不过或许是因为想要见到父母的愿望太过强烈的缘故，我当时并没有太过在意，在机场门口叫了辆车，便直接来到了父母的住所。”

　　“然后，映入眼帘的不是我父母的别墅，而是一个通体黑色的巨大古堡。”

　　“恶魔的古堡！”

　　……

　　“说起来，你体内的那个小姑娘应该知道这件事情的，毕竟，当时我和麻吕两个人可是最后闹到地狱去了的。”

　　“这样啊。”从巴尔莉亚那里得到的回答，让阿宅越发好奇接下来的发展。

　　“麻吕虽然是圣女的转世，但她这一世毕竟只是一个小女孩，虽然稍微觉醒了一点净化的能力，但更多的时候，却是和普通的人类没有什么区别。”

　　“也因此当我赶到的时候，麻吕她已经被恶魔们抓了起来。”

　　说到这里，宅爸不禁停顿了一下，脸上也带起了不屑的笑容，“猜猜看，那些恶魔耗费这么大力气去抓麻吕的意图。”

　　“……圣女？”阿宅思索了一会，给出了一个模糊的答案。

　　“嗯，确切的说，是为了让麻吕再次成为命运的女神。”嘲讽的笑容，出现在宅爸的脸上。

　　“即使是恶魔，他们也有着求生的欲望，不！或者说正因为是恶魔，他们求生的本能才会更加强烈。”

　　“麻吕是圣女的转世这一点，知道的人其实并不多。但地狱中的某个魔王，却因为曾经见过圣女以及她的第一次转世，所以对麻吕身上的气息有些敏感，在一番调查以及验证之下，他更是确定了麻吕的身份。”

　　“然后，可笑的事情就发生了。”

　　“明明是拥抱黑暗的种族，当时在场的恶魔却对着被捆绑在十字架上的麻吕不断朝拜着，那模样，甚至比教会一些自称狂信者的家伙还要虔诚。”

　　“不过事后想想，那群恶魔绝大多数都是生存了无数岁月的古恶魔，实力更是可以横扫半个地狱，但正因如此，他们才更加恐惧世界的毁灭，不，用那个魔王的话说，生养他们的世界如果毁灭了，那么作为世界之子的他们，实力虽然不会下降，但自身的潜力——那被世界所祝福的将来，却会慢慢消失殆尽，最终成为一个永远无法再提升的废物。”

　　……

　　“仪式的名字倒是很好听，叫做‘圣女复苏’。不过，就算是地狱中的七魔王之一亲自来主持这个仪式，也稍微有点不够格，我在仪式中恢复了前一世贞德的部分记忆，同时，一部分来自命运女神的力量也有所觉醒，但，也只是这么多了。”

　　“嗯～如果当时给那个魔王再多一点时间的话，说不定我真的会变回那个命运女神也说不定吧。”

　　“不过……”

　　……

　　“不过在你老爸我的英勇表现下，麻吕最后还是被我给救出来了。”

　　“说重点。”没有在意宅爸的自吹自擂，阿宅突然插嘴道。

　　“还能怎么样？打不过，爆发，恢复实力，最后虐菜，这种节奏少年漫画里面经常出现的吧。”

　　“不过，也多亏了那个魔王，我才能醒悟我到底是谁呢。”

　　“那么，你到底是谁？”阿宅再一次问道。

　　“你的老爸，麻吕的老公，还有……放弃了整个虚空的人。”

　　“还没有说过吧，虽然之后和麻吕两个人跑去地狱打闹了一顿，但是在回来之后，我们两个就将自己的力量封印了，麻吕因为没有完全继承命运女神力量的关系，在力量被封印后，只有白银极限的实力，而我则是维持在了黄金高阶左右。”

　　“至于虚空的未来……我身体的前世都没有解决的问题，你认为那个时候已经没有太多节操的我，会在意吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”见阿宅想要反驳，宅爸不由先一步出声打断道，“我只不过是那个家伙留下的八分之一而已，担不起太大的责任。”

　　“八分之一？”

　　“别忘了他身上背负的诅咒。每一道诅咒在他临终前都带走了一部分力量，然后潜藏在虚空中，七道便是七种，而留下的，便是我这个空空的残躯。”

　　说到这里，宅爸还象征性地挤了两滴眼泪出来，不过这在阿宅看来，却是显得十分之假。

　　“接着，便是和小五郎他们的相遇，正常的升学，就职，然后在成为刑警的过程中，和你的其他四位妈妈相遇，接着便是你的诞生……”

　　“本来，我以为我会看着你平安地度过一生，谁知到趁我不在的时候，主神那家伙竟然会偷偷地侵入进来将你拐走，更可恶的是，他竟然直接安排你和同样拥有命运女神潜质的科洛丝相遇了！”

　　“虚空之主和命运女神之间，与其说是羁绊，不如说是诅咒更加恰当，即使是和她们相似的少年少女，在相遇之后，也会在第一时间产生心跳加速的感觉。”

　　“……更何况，你还是我这个伪·虚空之主的儿子，而科洛丝，更是继承了虚空之主和命运女神两人最纯正血脉的后裔。”


第377章 丹羽萌的觉悟，告白大作战打响！

　　“大体上就是这样了。”

　　宅爸拍了拍手，示意他的故事已经讲完。不过……

　　“总感觉你在很多重要的细节上都没有具体说明。”

　　“难道你还想知道我和麻吕是怎么把你生下来的吗？！”

　　宅爸装出一副震惊的模样，指着阿宅，一副我看错你的样子。

　　“算了。”

　　阿宅见状，知道宅爸不愿再说，只能耸了耸肩，站起身结束了这次交谈。

　　“那么，你现在想好了吗？”

　　在阿宅转身离开的时候，宅爸突然问了一句没头没脑的话。

　　“……还没有。”

　　虽然这么说着，但在宅爸那看透一切的目光中，阿宅背后的羽翼，却已经不再是漆黑一片。

　　一根金色的羽毛，正静静地镶嵌在黑羽之中。就好像阿宅此刻的内心一般……

　　黑暗中的光明吗？儿子哟，抓住那只属于自己的希望吧！

　　“……然后，便是我和宅爸两人一起返回这里后的故事了。”

　　和宅爸不同，麻吕这边似乎叙述得更加细致，在阿宅打开们之后，听到的便是麻吕的这一句话语。

　　“我和宅爸还有其他妈妈们的故事，就等着下次再说好了。”

　　见阿宅从宅爸的房间中走出，麻吕不由微笑着结束了她的回忆，同时转过头看向阿宅，眼中带着母亲所特有的关怀。

　　“心情好一点了没？”

　　“嗯。”

　　阿宅对着在场的众人点了点头，虽然话语依旧不多，但是那已经逐渐柔和下来的脸庞，却是让狂三等人终于放下了心。

　　“这才是我的儿子！”

　　“嗯，被你们坑的儿子……”

　　阿宅适当地吐了个槽，虽然没有过去他的吐槽来的犀利，却也透露着这样一个信号——阿宅，正试着从悲伤当中走出。

　　“才没有呢！当初明明是宅爸他不愿意接替那个职位的，我可是很有爱心地……”

　　“很有爱心地在地狱里面闹了很久对吧？”

　　阿宅再一次地吐槽，这一次的水准又上升了一些，而被吐槽的麻吕，则是不满地鼓起了嘴，之后更是哼的一声转过头，不再去看阿宅。

　　“阿拉～阿宅惹母亲生气了。”

　　“生气了呢。”

　　“呼呼呼～真是不乖的孩子。”

　　“是不是应该打屁屁教育一下呢？”

　　沙发上，其他四位宅妈露出捉弄人的笑容，小爱妈妈更是不知道从哪里取出了一根鸡毛掸子，看样子是真准备上去教训一下阿宅。

　　“……抱歉，是我太得意了。”

　　面对着来势汹汹的众人，阿宅十分没有尊严地低下了头，“麻吕母亲大人，我不应该吐槽你的。”

　　“这才是我的好儿子嘛～”看着阿宅那装出来的可怜模样，麻吕妈妈不禁“扑哧”一声笑了，“好了好了，我们去上班了，接下来看家的任务就交给你们了。”

　　“知道了。”

　　阿宅应道，不过，就在他转身准备回自己卧室的时候，小瞳妈妈确实突然走到了他的耳边，轻轻地说了一句。

　　“虽然科洛丝离开让你有些痛苦，但……也不要忘记在你的身边还有许多人在守护着你。”

　　“我清楚的。”

　　阿宅点头，老爸、母亲大人们、还有狂三、杏子、莉莉安娜，就连黄泉也对自己露出了关心的神色，这点点的温暖，自己是不会忘记的。

　　一时间，阿宅的整个内心都仿佛春天一般，暖暖的，融融的。

　　可惜，接下来小爱妈妈的话语，却是让他的情绪差点直接再一次失控。

　　“所以，趁着这次机会将少女们全部推倒吧！”

　　“推倒个魂淡啊！！！！！！！”

　　“诶嘿～”

　　阿宅承认，对于宅妈们的捉弄，他已经不知道应该用什么表情来回应了。

　　“嘛～杏子说不准，但是狂三和那个叫莉莉安娜的小女孩，她们肯定不会拒绝你的。”

　　“不会拒绝我也不干啊！！！！！你们全部给我快去上班啊！！！！！”

　　阿宅终于忍无可忍，在众母亲大人“啊，阿宅又不乖了”“看起来又应该调，不对，是管教了”之类的话语声中，顶着压力将她们全部推出了大门，末了，他还不忘用力将大门关上锁死。

　　虽然知道母亲大人们用这些话语撩拨自己是为了让自己的心情能够好一些，但……果然还是无法接受啊。

　　阿宅再一次地发现，和自己的父母比起来，他自己就好像纯洁的羔羊一般，那节操值，简直爆表了有木有？！

　　长叹了一口气转过身的阿宅，这时才发现坐在沙发上的狂三和莉莉安娜正用着一对饱含春水的双眼看着自己。

　　“阿宅，我不介意的哟～”

　　“如果是吾主的意愿的话，我，我愿意！”

　　“我不愿意啊！！！！！”

　　好吧，就小瞳妈妈那不比平时说话声音轻的语调，狂三她们听不到才是怪事吧？

　　“啧啧啧，没有想到我也在阿宅你的守备范围内呢～”

　　杏子倒是并没有介意宅妈们的话语，明明干吃完早饭，此刻却又从冰箱里取出了糕点，一边大快朵颐着，一边随口地说道。

　　“所以说了，杏子你也别捣乱啊。”

　　阿宅无奈了，好不容易心情好一点，难道接下来就又要被家里面的女孩子们给压倒了吗？

　　口胡！我可是要成为神的男人啊！

　　这么吐槽着的阿宅，殊不知在很久很久以前，虚空之座上经常会传出“我错了，大王！”“不要叫我大王，叫我女王陛下。”“是的，大王，没有问题，大王，啊！”之类的SM对话……

　　“……算了，就算说了你们也不会听。”

　　似乎知道自己在战斗以外的队长命令几乎没用，阿宅这个时候只是深深地叹了口气，随后，便走向了自己的卧室，“我回去看点动画补充元气好了。”

　　……

　　或许是因为从宅爸宅妈们那里获得了足够的信息，又或许真如阿宅所说从动画里汲取了元气，总之，当第三天阿宅等人重返学校的时候，外表上已经看不出他的问题了。

　　“阿宅，你有什么不开心的事吗？”

　　……好吧，再加上一个限定范围，那就是对阿宅并不十分了解的人面前。

　　总之，当阿宅跨入了久违的帝丹高中班级后，他的青梅竹马——丹羽萌就对着他问出了这么一个问题。

　　“怎么可能，我最近可是过得相当不错呢。”

　　“不要撒谎哦～”

　　面对着小萌那如有实质的目光，阿宅最后还是十分诚恳地承认了自己的错误，“抱歉，我撒谎了，我最近的确过的不好。”

　　“那，是和科洛丝有关吗？”

　　该说小萌不愧是阿宅的发小，如果没有科洛丝的横插一杠，那将来或许和阿宅走入婚姻殿堂的就是她这个软妹子无误了。

　　至于现在嘛～那敌人可就有点多了呢。

　　“怎么可能？！科洛丝前两天还和我一起出去约会了呢！”

　　阿宅毫不介意地撒着谎言，虽然对于小萌的直觉感到害怕，但就算是硬着头皮，阿宅也不希望小萌知道那边世界的事情。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“……算了，既然你不想说，我就不问了。”

　　就像阿宅熟悉小萌一样，小萌也清楚着阿宅，在感受到阿宅的坚定态度后，小萌最终还是放弃了追问，接着，她背过身，从书包中取出了一个便当，“给，阿宅，你的午饭。”

　　“啊，谢谢了。”

　　阿宅笑着接过小萌递来的便当后，便将其放在了自己的书箱里，却是丝毫没有在意班级里众人投来的看人渣一样的目光。

　　毕竟，书箱里已经放了三个便当这件事情，怎么也不算是正常吧？

　　看着阿宅如往常，或者说是装出往常的样子，坐在他身后的小萌，心中不禁浮现起了无尽的担心。

　　阿宅他……和科洛丝两个人没有关系吧？

　　“笨蛋，你到底在干什么啊？竟然能担心情敌，果然是最近笑子给你的任务太轻了。”

　　位于小萌体内的DARK，对于她此刻的表现可谓是相当不满，要不是小萌最近的力量有所增强，DARK这时或许已经抢夺过身体的操控权，接着对阿宅进行一系列的告白举动了吧。

　　也正因为如此，小萌才不敢有丝毫大意地守着身体的控制权。

　　“所以说，进攻，进攻啊！你不进攻，阿宅那小子怎么会回过头来看你啊！”

　　可，可是……

　　“没有可是，难道你以后准备看着阿宅和其他女孩子结婚，而你只能在边上送上祝福吗？”

　　DARK不愧为堕天使，对于诱惑人心的手法那是一个比一个熟练，小萌在她的劝诱下，原本平静的心不禁开始悄悄晃动。

　　我，我……

　　听出了小萌的摇摆，DARK这个时候又填上了最后一块石头，一块能够战胜小萌心中所有羞耻的石头。

　　“想一想，当阿宅牵着你的手走过代表婚姻的红地毯，众人为你送上祝福，在神的注视下，他为你戴上戒指并奉上誓言的那一刻，难道你就不期待吗？！”

　　……我期待！

　　听到小萌的肯定回答，DARK终于笑了。

　　“所以去争取吧，努力地将阿宅抓到手中，然后，享受恋爱的果实吧！”


第378章 丹羽萌的邀请

　　“阿宅，你放学之后能不能陪我一下？”

　　这是午休时小萌，或者说是DARK对阿宅发起的进攻。虽然被DARK所说动，但面子薄的小萌，最终还是因为害羞而没有亲自邀请阿宅。

　　不过就算如此，这也已经是她的一大进步了呢。

　　位于小萌心中的DARK颇为欣慰，而当时正在教室里吃着午饭的众人，却感觉到了一股久违的黑色气息。

　　那是名为独占欲的具现，吃醋与嫉妒的火焰，好像要将整个教室炙烤。

　　身为火焰的源头，狂三和“科洛丝”两人只是淡淡地微笑着，那是比地面上任何花朵都要美丽的笑容，也更加危险！

　　或许只有在地狱中开放的曼珠沙华，才能用来比喻她们的笑容吧……

　　换做过往，阿宅这个时候或许早就已经汗流浃背，脸上尴尬地笑着心里则是思考起逃生的办法了，但阿宅今天却没有这样。

　　“科洛丝，狂三，你们放学后先回去吧。”

　　第一次！阿宅直接做出了选择！

　　那是出乎所有人意料的答案，但狂三和“科洛丝”两人听后，却是并没有露出什么太过惊讶的神情，仿佛她们早就意料到了这个结果。

　　而相对的，笑容此时出现在了小萌的脸上，那是得到回应后喜悦从内心满溢出来的模样。

　　只是……不知道过了今天之后，你还会有这样的笑容吗？

　　狂三看了看正开心吃着便当的小萌，心中一丝苦涩渐渐划过。

　　今天是她，之后……是否就会是我了呢？

　　和一无所知的小萌不同，狂三大概能够猜出阿宅的具体想法。

　　和众人坐在一起吃着笑着的阿宅，虽然看起来和平时并没有什么两样，但无论是杏子还是莉莉安娜，她们都能感觉出阿宅内心那抹化不开的悲伤，这是科洛丝离去时留下的伽蓝之洞，即使有着众人的安慰，也依旧无法被抚平的创伤。

　　想要救科洛丝想要救科洛丝想要救科洛丝……

　　仿佛哀鸣，又仿佛诅咒，那是阿宅套在自己身上的枷锁。在束缚没有被解开之前，他，根本不会思考任何恋爱的事情！

　　所以说，现在进攻，得到的，只会是满满的伤痕……

　　对于小萌下午将会得到的回复，狂三除了在内心深处产生了一丝感同身受的默哀外，便只剩下了深深的叹息。

　　而一旁的杏子和“科洛丝”，这个时候也露出了相似的同情目光。

　　“太好了呢，小萌。”

　　“恭喜你。”

　　同位阿宅和小萌青梅竹马的众人，见小萌终于得到了阿宅的答复，脸上也跟着露出了喜悦的神。

　　或许，晚上就能接到她们两个的短消息了吧？

　　一时间，在这张拼成的大桌子边上，两种截然相反的气氛，正在慢慢被孕育。

　　而作为始作俑者的阿宅，此刻却只是没心没肺地笑着，好像并没有发觉众人的变化一般。

　　……

　　相对于上午的课程，下午的课时本来就不多，很快，就到了放学的时间。

　　“阿宅……”

　　“我们走吧。”

　　面对着小萌欲言又止的表现，阿宅仅仅只是微笑着拍了拍对方的小脑袋，随后，便拎着包率先走出了教室。

　　“嗯！”

　　小萌面露幸福地紧紧跟上，而在她的身后，一直注视着她和阿宅两人的夜艺夜岚等人则是说起了悄悄话。

　　“这下子，小萌终于能够得偿所愿了呢。”

　　“嗯。”

　　“不过话又说回来，阿宅今天的表现，似乎有点不像他啊。”

　　虽然为小萌能够得到回应而高兴，但阿宅那表现出的异样，却也让众人感觉到了一丝丝的不对劲。

　　在他们的认知中，阿宅可从来就不是一个果敢的家伙，更不要说当众让身为他未婚妻的科洛丝回家去了。

　　“你这么一说，我反而有点担心起来了。”

　　“如果我猜的没错，他今天可能和科洛丝吵架了。”

　　“真的？那不是对小萌超级有利了吗？”

　　“喂！老姐，科洛丝她们可还在边上呢。”

　　“额，抱歉。”

　　面对着夜岚她那明显偏向小萌的说辞，莉莉安娜作为科洛丝的替身，心中虽然有些不舒服，但这个时候也只是微笑着表示没有在意。

　　“不过，科洛丝你就不担心阿宅他变心吗？”

　　“……我相信他。”

　　如果科洛丝在这里，她一定会这么说的吧？

　　莉莉安娜为自己的回答打了一个满分，可惜，在听到她的答案后，新一却是罕见地皱起了眉头。

　　“嗯，时候也不早了，我们就先回去了。”

　　知道莉莉安娜的回答让新一起了疑心，狂三和杏子这时不禁走上前提出了告辞，而狂三给出的理由则是——“今天可是我和科洛丝一起做饭呢，不知道爸爸妈妈们会不会喜欢呢？”

　　狂三那意味颇深的话语很好地转移了众人的注意力，而杏子，则是趁着这个空隙通过念话对莉莉安娜进行了知道。

　　“难道我刚才说错了？”

　　“不，科洛丝的确会这么说，不过……她说话时的表情，一定会比地狱的恶鬼还要恐怖。”

　　“哇！这不是说的和做的完全相反吗？”

　　“所以才是科洛丝啊。”

　　杏子在教育完莉莉安娜后，便拉起对方，以一副欢快的表情说道，“嘿嘿嘿，今天，我杏子大魔王可是要大开杀戒了呀，你们两个就给我乖乖献上祭品吧！”

　　说完，她还“哇哈哈哈哈”地笑了，单听她那声音，倒是真有几分魔王的声势。

　　“不会饿了你的啦。”狂三若无其事地拉过莉莉安娜的另一边，“那么，明天见了。”

　　“明天见。”XN。

　　说完，莉莉安娜三人便离开了教室，而新一夜岚她们，这时也终于反应了过来。

　　“啊！我们竟然忘记跟踪了！”

　　“跟过去干什么？难道你还想偷看小萌告白？”

　　“你就不想看？”

　　“我……好吧，我很想看。”

　　“可是现在也追不上了吧？”

　　“哼哼哼，所以说你们啊～我早就在小萌口袋里放了博士给我的跟踪器，想要找到他们，简单！”

　　“……新一，你这是犯罪吧？”

　　“是犯罪呢。”“犯罪无误。”

　　“那你们到底想不想去？”

　　“想。”XN。

　　……所以说，能和阿宅成为朋友的，又有几个节操在正值的呢？


第379章 白色是完美女性的象征

　　且不提正通过跟踪器迅速接近的众小伙伴们，视线重新转向阿宅这边。

　　“那么，待会准备去哪里？”

　　在学校的大门处停下脚步，阿宅对着身边的小萌问道。

　　“是商店街，我准备买一些生日时的回礼然后送给大家。”

　　小萌依然还是那个小萌，虽然被DARK打动向阿宅发起进攻，但内心却也没有忘记其他的朋友。在她软呼呼的脸上，有的只是幸福的笑容。

　　“我的那份就算了，反正家里的围巾都已经十几条了。”

　　对于小萌的决定，阿宅只是这样吐槽着，每年送礼物后十多天就会收到回礼，而回礼大多都是小萌亲自织的围巾，一年一条，从不改变。虽然有些夸张，但阿宅的确已经有些记不清哪一条究竟是哪一年从小萌那里得到的。

　　“才，才不会再送呢！”

　　小萌嘟着嘴反驳，可是她那有些颤抖的语调，却是不由自主透露出了她的虚心。

　　“再，再说了，明明得到围巾的只有阿宅你一个人。”

　　“好了好了，明明得到小萌女神亲自织成的围巾还挑三拣四，是我不好，这总行了吧。”

　　见小萌双颊有些泛红，阿宅这时突然将手放在了对方的脑袋上，一边没有诚意地道着歉，一边像主人和宠物一样为小萌梳理着头发。

　　“呜！我才不是小狗狗呢！”

　　“是是是，小萌可比小狗狗要可爱多了。”

　　阿宅笑了，仅仅只是呆在小萌的身边，他就能感觉到心灵上的温暖，这或许，正是那名为青梅竹马的羁绊吧。

　　……嗯，这里小小吐槽一下，同时青梅竹马的新一夜岚之流果断被阿宅你忘记了呢！

　　“真是的，阿宅你老是这样子。”

　　小萌并没有拉开阿宅放在自己头上的手，或者说，她其实也相当享受阿宅的抚摸，那大大的手，就好像阿宅的人一样，只要在他的守护下，就能获得无比的宁静。

　　“小萌你不也是吗？”

　　阿宅轻轻笑着，明明在进入成神空间后自己已经改变了很多，但在小萌的眼中，自己却依旧是那个喜欢动画的阿宅，而她，也依旧是那个有点软软的，和自己一同玩耍一同长大的小萌。

　　“决定了，今后就叫你小萌奶奶了。”

　　阿宅突然这么说道，也没有去管小萌那“诶？诶？！为什么？”的反应，只是哼着歌快步向前方走去。

　　“阿宅，我才不是老奶奶呢。”

　　“不不不，怎么看你都是吧？无论性格，还是外貌。”

　　“都说了不是啦！”

　　这是两个人之间的嬉戏，平淡，却幸福万分的嬉戏。

　　“说起来，决定好给她们买什么礼物了吗？”

　　不知不觉，两人已经来到了商业街。或许是放学时间到了的缘故，此刻商业街上不时有着穿着校服的学生走过，那三三两两的样子，似乎正准备血拼一场。

　　“小兰灰羽她们的已经想好了，不过科洛丝、狂三、杏子，对了，还有那个叫黄泉的女孩子，因为不清楚她们有没有讨厌的东西，所以还没有决定。”

　　小萌依次数着手指，殊不知这个时候的她在夕阳的照射下显得格外可爱，要不是见她身边有阿宅陪着，或许已经有人上前搭讪了。

　　“她们没有什么忌讳，所以尽管放心地做决定吧。”

　　阿宅悄悄走上前，在小萌没有注意到的情况下为她挡下了部分奇怪的视线，接着便一如往常般笑着答道。

　　“这样啊……好，我决定了。”

　　小萌稍微沉思了一会，接着便抬起头做了个打气的手势，“阿宅，你待会可要帮忙哦～”

　　“自然，否则我跟着你过来干什么？”

　　……其实是帮你挡坏人的。

　　阿宅在心中吐槽着自己的话语，不着痕迹将小萌拉着上前了一步，而两人的身后，一个打扮胡里花俏的男子正遗憾地收回手，嘴角一撇，似乎有些不爽。

　　该说阿宅不愧是宅爸教育下成长起来的男性，即使内心糟糕如此刻，他依旧严守着宅爸教给他的守护妹纸守则。

　　虽然……即使没有他的守护，小萌，或者说是小萌体内的DARK，也不会让那些痴汉们有得逞的机会。

　　而他这不经意间的举动，却是让一旁的小萌产生了误会，一个美妙的误会。

　　阿宅他，是准备一直拉着我的手吗？

　　青梅竹马是一种和恋人十分相似的存在，她们会如恋人一般牵手、拥抱，除了不接吻和啪啪啪以外，恋人们干过的事情，青梅竹马甚至干过更多。

　　就比如喂食，恋人间或许为因此而面红耳赤，羞涩不已，但青梅竹马们却会习惯性地张口，要是有米饭粘在脸上，青梅竹马们甚至还会若无其事地将其摘下丢入自己的嘴里……

　　小萌虽然和阿宅是青梅竹马，但她此刻的心态却更多地倾向于恋人，或者说是单恋中的少女，任何若即若离的举动，都会引起她极大的反应。

　　而相对的，阿宅就显得要平淡多了，牵一下手而已，小时候连一起洗澡都干过了，还怕这个吗？

　　于是，在两种完全不同的内心感官下，阿宅牵着小萌来到了一家商品店。

　　“你为什么会在这里啊？！”

　　“啊！你是黄泉姐姐的那个！”

　　才刚一走进大门，两个熟悉的女性声音便在阿宅的耳畔轰然响起。

　　谏山黄泉，土宫神乐。

　　这对似百合似姐妹的少女在阿宅的面前分别发出了自己的感叹。而黄泉此刻的双手，则是藏在背后，看起来是在掩饰些什么。

　　“你好，黄泉小姐。”

　　小萌并没有看出黄泉脸上的尴尬，面带微笑地打起了招呼。

　　“啊，你好。”

　　“我是黄泉姐姐的妹妹，土宫神乐。”

　　“你好，我是丹羽萌，叫我小萌就可以了。”

　　“好的，小萌。”

　　黄泉被小萌牵着鼻子刚刚反应过来的时候，小萌和神乐这两个天然妹纸却是已经聊起来了。

　　天然切开来虽然是黑的，但两只纯天然妹纸呆在一起，却让在场的人产生了一股淡淡的松懈感，而这样的场景，却是让阿宅和黄泉不仅苦笑着对视了一眼。

　　“说起来，你今天怎么有时间陪软妹子了？”

　　黄泉说话时双手依旧别在身后，似乎真的藏了什么不可告人的东西。

　　“陪她来买点礼物，对了，其中一份礼物还是要给你的。”

　　“给我？为什么？”

　　“小萌生日时的回礼啊。”

　　见黄泉有些不解，阿宅不禁笑着答道，“小萌她每次生日过后可都是会还礼的呢。”

　　“嘛～真是个好孩子。”

　　黄泉点了点头，对于小萌的礼数她自认不一定做得到，至少，如果没有神乐的提醒，她今天就不会出现在这里购买赔礼品了吧。

　　“说的好像自己很老似的。”

　　“魂淡！你才老了啊！”

　　“嗯，嗯，的确没有老太婆会穿黑丝噗——”

　　“魂淡，想死两次吗？！”

　　黄泉用刀柄击打在阿宅的肋骨上，将他之后的话语全部打断。而阿宅这个时候却是露出了仿佛抖M一样的笑容，“哦，原来今天也是黑色的噗！”

　　“还敢说！”

　　这一次，要不是神乐适时阻止，黄泉说不定真的会将狮子丸砍向阿宅，当然，就算砍了，也应该不会破防……

　　“所以说，阿宅哥哥你就少说两句啦！”

　　在将黄泉终于安抚过后，神乐又转过头看向阿宅，竖着食指一副教导的模样。在她的身边，小萌则是面色微红地瞄了瞄黄泉，心里不知道在想些什么。

　　“你这种人渣，都不知道科洛丝她们怎么看上你的！”

　　黄泉愤愤地说着，虽然不愿意承认，但阿宅在很多方面的确十分优秀，但这些，此刻都仿佛不是择偶的标准一般，纷纷被黄泉丢到了不知道哪里出现的垃圾桶里面。

　　“因为喜欢，所以喜欢咯。”

　　阿宅耸肩，却是完全没有在意黄泉那更加愤怒的神色，随后，他还回过头对着一旁的小萌小声说道，“小萌，黑色不适合你的，白色才是完美女性的象征。”

　　“我不是完美女性还真是抱歉了啊！！！！！”

　　那和说话声音完全没有什么两样的悄悄话，终于让阿宅达到了作死的极致，同时，也引爆了黄泉的最后一点理智。

　　一时间，整个商店内不由鸡飞狗跳，一番热闹景象呈现。

　　过了有一会，黄泉才终于停下了殴打阿宅的行为，然后脸红地站了起来。而在地上躺着的，则是那曾经名为阿宅的生物，现在的一坨马赛克……

　　哼！给这种人买道歉的礼物，我简直瞎了眼了！

　　虽然这么想着，但黄泉在离开的时候，还是向店员打包了她手里一直拿着的东西。

　　而阿宅，也凭借着他的超强回复力，在黄泉和神乐离开后不久重新站立了起来。

　　“阿宅和黄泉关系不好吗？老是这么捉弄她。”

　　“只是觉得有趣而已。”

　　面对小萌的问题，阿宅是这样回答的，让一个平时不苟言笑的家伙露出生气的表情，这成就感，的确让阿宅有些欲罢不能。

　　“可是，这样黄泉不是很受伤吗？”

　　“怎么会？”阿宅摇头，“难道你没有看到她刚才脸上的笑容吗？”


第380章 神社前的告白，阿宅的拒绝

　　当阿宅和小萌从商店街出来的时候，天空已经被晚霞染成了绯红色。

　　走在略显寂静的街道上，小萌不知道为什么，脸上带起了奇怪的神色。

　　真的今天就要么？

　　“当然，难得气氛这么好。”DARK不断蛊惑着，“而且，在前面一点的地方，就是那个告白成功率高达九点九成的天狐神社，怎么想也不能放过这个机会的吧？”

　　DARK没说的是，在那个神社中其实供奉着一件相当特别的东西，而它，正是让告白成功率接近满值的关键！

　　反正，最多也就是事后被小萌唠叨上两句而已，不怕不怕。

　　或许是少女特有的对于占卜的迷信，小萌在听到DARK的解释后，脸上不禁流露出一丝向往的神情。

　　如果我在那里和阿宅告，告白的话……阿宅他会同意吗？

　　这么想着的她，不禁用眼角偷偷瞄了瞄身旁的阿宅。

　　“怎么了？”感觉到小萌偷看自己的小动作，阿宅不禁转过头看向对方，脸上带着些许疑惑，“我脸上有什么东西吗？”

　　“没，没有。”小萌慌张地摆着手，就好像是做错了事的孩子一般。

　　“哦。时候也不早了，我们还是早点回去吧。”看了看渐渐暗下的天色，阿宅对着小萌这般说道。

　　“诶？”小萌这个时候方才注意到天色的变化，换成平时，她或许已经一脸焦急地往回赶了，但今天的她，在内心DARK的不断加油声中，却是突然拉住了阿宅的手，一脸坚定地说道，“我还有一个地方要去。”

　　“……好吧。”沉默了少许，阿宅最终点下了头。

　　该来的，果然还是来了……那么，接下来就让自己将一切斩断吧！

　　对于小萌接下来的举动，阿宅心中似乎已经有了底，一丝决绝，更是悄悄出现在了他的双眼之中。

　　……

　　天狐神社，依靠着接近奇迹的告白传说而闻名于初高中生之间，但在更高一层次的除魔界，却是一个连外围组织都算不善的存在。

　　主持这家神社的巫女，似乎已经完全掉进了钱眼里，但由于性格懒散的缘故，她却连每日最基础的祈福和祝祭都不做，只是整天呆在储钱罐后面，竖着耳朵听钱币掉落时发出的声音。

　　时间久了，即使有着特别奇特的传说，前来神社祈福的人也不禁开始慢慢变少，最近更是几乎不会看到人。

　　“呜～早知道当初就应该趁着传说刚开始流行大量兜售能够让告白成功的‘神水’了，嗯，一杯十万元的话应该不算贵吧。”

　　坐在主殿的台阶上，巫女博丽音梦不禁晃荡起双脚，一副大失败的模样吐槽着自己。

　　“啊啊啊啊～好想听到钱币掉进奉纳箱的声音啊！！！！”

　　“啪嗒！”“啪嗒！”

　　“咦？”

　　音梦诧异地抬起头，或许是因为之前太过专注的缘故，这个时候她才发现在她的身前站着两个高中生。

　　而先前的金属声，显然正是两人将钱币投入奉纳箱的结果。

　　“欢迎欢迎！两位是来求福的呀？还是来还愿的喵？”

　　音梦的两只眼睛在转瞬间化成了铜钱的模样，也不管巫女应有的礼仪，便直接跳起，冲到了来人，也就是阿宅和小萌的面前。

　　“你好，我们只是刚好想要上来看看，不麻烦您的。”

　　小萌微笑着作答，在刚刚投币的时候，她已经在内心做过祈求了，至于接下来能不能成功，或许，就只有听从天意了吧。

　　先前还一直存在于小萌心中的紧张和胆怯，在来到神社的那一刻起，便仿佛得到了净化一般。

　　“这样啊，那我就不打扰两位了。”

　　音梦虽然只有18岁，但对于眼前两人的气氛还是看得十分透彻的，笑了笑后，她便直接退到主殿后，把神殿前的这一大块场地，全部交给了即将告白的小萌。

　　而阿宅，只是沉默地看着周围，好像在这里有什么能够吸引到他一般。

　　无关人员退场，接下来，似乎终于要到正戏了！

　　DARK呆在小萌的心中，只是静静地看着，接下来的一切，只能由小萌自己去行动，而自己，作为她的影子，也是时候消失了……

　　没错，丹羽家堕天使血脉浓厚的少女，到达16岁后便会觉醒力量，并从人格中分出一个伪造人格——DARK，那是丹羽家的先祖为了守护后代不会被这份过强的力量伤到而留下的保护措施，而一旦主人格能够与自己喜欢的人结合，那么伪造人格DARK，便会如同她的名字一般，重新回归到黑暗之中。

　　并非消失，只是重新回归本体，那个时候，主人格将获得自己体内所有力量的控制权，并完成这成人礼一般的仪式。

　　没错，DARK就是小萌，而小萌，其本身也正是DARK！

　　这是小萌所不知道的真相，而DARK作为仪式的守护者，从其诞生之初，便已经觉悟了这样的结果。

　　这样……或许就可以了吧。

　　伴随着小萌对阿宅的呼唤，DARK的意识开始渐渐模糊。

　　接下来，小萌你可不要哭哦～

　　这是DARK的意识陷入黑暗前留在小萌内心的最后一句话语。

　　在DARK的可以隐瞒下，小萌根本没有办法感知到对方的变化，此刻仅仅只是面色微红地看着阿宅。而阿宅也没有回避小萌的视线，淡淡地回望。

　　“……”深呼吸，然后，吐出！

　　“阿宅，我喜欢你！”

　　小萌只是坚定地说出她心中的想法，那是她潜藏了十多年的感情，是自小阿宅出现便不断萌发生长的爱意。

　　“请和我交往吧。”

　　“抱歉。”

　　同样坚定的话语，却代表着阿宅此刻的冷酷，那反复修罗一般的面容，更是无形之中冰冻了小萌那颗炙热的心。

　　“诶？”

　　小萌歪头，虽然有些不敢相信，但阿宅刚刚……的确是拒绝了自己的吧？

　　“……如果要我再说一遍也没有关系。抱歉，我拒绝。”

　　冷酷，不留一丝情面，那是阿宅不曾表现在小萌面前的模样，亦或者是……在科洛丝离开后阿宅的真实面容！

　　宛如一块石头卡在喉咙间，小萌这个时候只是“我我我我我”个不停，或许，她内心的混乱已经让她没有办法组织起一句清晰的话语，泪水，更是大颗大颗地直接滴落在了地上。

　　阿宅没有去安慰对方，或者说，这样的果断才是阿宅希望的。

　　“我已经有科洛丝了，所以抱歉。”

　　阿宅只是这么说着，不去搀扶，也不去擦拭，这不符合宅爸教给他的绅士礼仪，但是……却符合科洛丝一直希望他做到的事情。

　　“呜……”

　　小萌平时虽然很软很天然，但这个时候却是表现得相当坚强，在将泪水胡乱抹干净之后，她便露出了一副比哭还要难看的笑容，“没事的，一定要对科洛丝好哦～”

　　那是最为真挚的话语，是放弃了恋人选项重新退回青梅竹马的小马选择的答案。

　　“啊，我会的。”

　　阿宅点头，或许，在今天过后小萌和自己将不会再同从前一般，但，这正是自己所希望看到了。

　　将一切斩断后，自己才能踏上拯救科洛丝的旅途，那条不知道是生是死的道路……

　　“啊哈哈，时，时间也不早了，我们还是早点回去吧。”

　　先前还由阿宅说出的借口，此刻成为了小萌逃避的理由。

　　不敢面对阿宅，也不知道应该如何面对阿宅。

　　小萌只是这么说着，双腿仿佛灌铅一般地向着山下走去。

　　至于阿宅，他还是如同先前一样，什么也不去做，什么，也不去回答。

　　这个人渣！

　　躲在草丛后面一直观察着两人的音梦牙齿紧咬，满脸愤愤地想着。

　　拒绝女孩子告白的家伙，不是人渣还会是什么？！

　　而且，最关键的是，竟然还打破了我家神社最引以为豪的告白传说，你这个家伙，是在找死呀！

　　音梦尾随在阿宅的身后，手中举着一个不知道从什么地方找来的巨大铁锤，看情况，他是准备对阿宅实施“报复”了。

　　“那边那只人渣，看锤！”

　　说时迟那时快，只见音梦一招飞燕流星锤甩出，那巨大的铁锤便仿佛离心之箭一般，迅速飞向了阿宅……身边的小萌。

　　“糟了！”

　　音梦投出铁锤的瞬间，便感觉到了自己手上的失误，但这个时候说什么都已经晚了，飞锤已经化作流星，不消片刻便会砸中本来就沉浸在悲伤中的小萌。

　　或许是因为太过伤心的缘故，小萌在听到音梦后面一句话的时候才刚刚有所反应地转过头，而那个时候，铁锤已经距离她只剩下不到一米的距离！

　　连惊叫都已经来不及，还有什么是小萌能够做的？

　　除非当场变身DARK，否则，小萌只能在这个黯然的地方无辜地献上生命。

　　但……就算被阿宅拒绝，也不想被他讨厌啊！

　　硬是止住自己变身冲动的小萌，这个时候突然闭上了双眼，仿佛她已经接受了这个结果。

　　虽然有些贪心，但希望，阿宅还会记得自己吧。

　　这么想着的小萌，静静地等待着那个时刻的到来。

　　一秒过去，两秒过去，三秒过去……

　　当小萌终于发现不对睁开自己双眼的时候，她被眼前的景象震撼住了。

　　原本还高速旋转着的铁锤此刻只是静静地停在自己的前方，仿佛它的时间已经被停滞。而在一旁阿宅的身后，两对和自己相似的羽翼正轻轻拍动着！

　　那是……堕天使的翅膀？！

　　没有在意小萌的吃惊，阿宅这时只是回过头，看向音梦藏着的地方。

　　“出来吧，这么藏下去有意思吗？”

　　“呜！”

　　音梦从草丛后走出，脸上夹杂着歉意和惊讶，虽然也算里世界的一员，但她还是第一次看到传说中的生物。

　　“我数到三……”

　　明明音梦已经出现，但阿宅却仿佛没有看到对方一般，依旧是紧紧地盯着原处，“还是说，你认为我会天真地把刚才的那一下当成是意外？”

　　“诶？”X2。

　　音梦和小萌疑惑了，她们不知道阿宅到底在对着谁说过，不过很快，一个生物便出现在了众人的面前。

　　“妾身只是在试试汝是否真的对这个女孩没有感觉。”

　　一只全身金色的狐狸从空气中淡然走出，身后的九只尾巴象征着她的高贵身份，但从其口中说出的话语，却是让阿宅不禁皱起了眉头。

　　“那个锤子，如果我刚刚没有防下来的话，小萌已经死了。”

　　“但不是没有死嘛～”

　　女人和狐狸都擅长狡辩，而作为女人和狐狸的结合体，眼前的生物更是深得狡辩之精髓。

　　“当然，如果汝愿意将手里的杀生石递过来的话，让妾身道歉也不是不可以啦。”

　　“你是玉藻前？”

　　阿宅冷静地令人恐怖，而他的话语，也让在场的两个少女露出了迷惑的神色。

　　“不不不，怎么想这位都是我们家神社供奉的天狐大人吧？”

　　音梦死命地摇着头，玉藻前的大名她可是听过，虽然不知道她和自家的天狐大人究竟谁强谁弱，但……要是自己神社被打上供奉妖魔名号的话，以后自己不就没有钱可以赚了？！

　　“阿宅……”

　　小萌这时想要说些什么，但被阿宅挥手阻止了。

　　“静静地呆着，很快就能回家了。”

　　“我知道了。”

　　阿宅的声音从小萌的心底响起，也许是今天心情已经大起大落过好几次的关系，这样的情况，竟然就这么直接被小萌接受了下来。

　　“妾身可不是那只臭狐狸，明明只是个伪·黄金，就敢冒充毁灭者，活该被封印！”

　　“那么你是谁？为什么要杀生石？”

　　阿宅没有在意九尾狐狸的吐槽，只是平静地看着对方，“而且，白影高阶……你的实力比她还要弱上一点吧？”

　　“口，口胡！妾身可是天狐呀！怎么能和普通的野狐狸相提并论。”

　　被阿宅直接拆穿实力的伪装，九尾狐狸不禁面带尴尬地反驳道，“再说了，妾身的实力只是被封印了，封印你懂不懂？！如果我实力恢复了，那就算是面对这个世界里最强的魔王路西法和天使米迦勒，我也照样能安然逃走。”

　　“原来只是逃走啊……”

　　“能逃走已经很了不起了好不好？！”

　　对于眼前这只狐狸的节操，阿宅心里已经有了一个数目，而对方需要杀生石的原因，他也大体上有了猜测。

　　“所以，你就准备用杀生石破开自己的封印？”

　　“当然，怎么说玉藻前也算是狐狸一脉的，在力量上还是和妾身比较相似的，嗯，只要小心里面的怨气。”

　　九尾狐狸说着，重新看向了阿宅，“那么，汝愿意将杀生石交给妾身不？”

　　“我拒绝。”

　　一如先前拒绝小萌时的口气一般，阿宅直接了当地回答道。

　　“为，为什么？！”

　　“不为什么，只是不想。”

　　“明明杀生石对你完全没有用处啊！”

　　因为过于震惊，九尾狐狸连自己的口癖都维持不住了。

　　“谁说的？”

　　“那你说，有什么用处。”

　　“为什么要告诉你。”

　　“你！”

　　在唇来舌往的交战中，阿宅很快就占据了上风，而作为天狐被崇拜的九尾狐狸，则是露出了再也不相信人类的表情。

　　“哇哇哇！放开妾身，妾身要杀了你！”

　　虽然这么说着，但其实没有人束缚着她。

　　“所以说，把你的真名告诉我，我就给你杀生石。”

　　“汝以为妾身傻吗？说了真名，以后不被你控制得死死的？”

　　“原来你不笨啊～”

　　“你！”

　　在场的两位少女今天可谓是开了眼界，谁也没有想到在阿宅那副略带冷酷的表情下，竟然能够说出这么多呛人的话语。而另一边的九尾狐狸，则是在阿宅的言语攻击下完全炸毛。

　　幸好刚刚天狐大人代替我干了蠢事，否则现在被喷的，大概就是自己了吧。

　　冷汗，从音梦的头上不断冒出，她突然醒悟，招惹眼前这个少年究竟是多么愚蠢的一件事情。

　　这样的阿宅，没有见过呢～

　　小萌也是第一次见到将吐槽化为伤人利器的阿宅，虽然有些新奇，但她总有一种感觉，此刻的阿宅，仿佛被什么东西束缚着一般。

　　阿宅你究竟在担心着什么？为什么一副急切的样子？是和……科洛丝有关系吗？

　　小萌心中想着，担忧的目光不时扫向阿宅的背影。

　　至于九尾狐狸，她现在早已经被阿宅牵着鼻子不知道被拉到什么地方去了。

　　“啊啊啊啊啊啊！我投降，我放弃，我再也不敢了啊！！！！！”

　　在慌张的吼叫声中，九尾狐狸终于不堪忍受，四肢用力一跃，便化成微风重新返回神位去了。

　　“那么，接下来是时候谈谈刚刚你想要砸我这一件事情了。”

　　见九尾狐狸逃跑，阿宅根本不做停留，转过身便对着一旁的音梦如是说道。

　　“救，救命啊！！！！！”

　　音梦只来得及喊出这一句话，接着，便淹没在了阿宅的狂风暴雨之中……


第381章 你我的……“真实”

　　“……所以说，在我沉睡的这段时间里，你虽然被阿宅拒绝了告白，但却发现了他的一个秘密，是吧？”

　　DARK听完小萌的叙述后，跃起略显平淡地问道。

　　此刻小萌已经回到了自己的家里，而原先以为自己将会消失的DARK，醒来后却发现小萌竟然告白失败了？！

　　那个阿宅，竟然拒绝了来自小萌的告白？！他活腻歪了是不？！

　　而这还不是最让DARK生气和惊讶的，那个阿宅，竟然和小萌一样也是堕天使的后裔？！

　　这样的局面，不由让DARK产生了想要去询问小萌父母的想法，和宅爸相识的他们，一定知道这是怎么回事！

　　只不过，现在还是先稳一稳小萌的心态吧。

　　DARK可不希望小萌因为阿宅的拒绝而出事，于是，才有了最上面的那一个问题。

　　“嗯。”小萌听罢点头，或许是因为今天经历了太多事情的缘故，她此刻的表情显得相当平静。

　　见小萌面色表情不似作伪，DARK心下满意地点了点头，接着，一个问题被问出。

　　“那么，你准备怎么办？还继续吗？”

　　问这个问题的时候，DARK其实已经心中有数。

　　“当然！”

　　一如小萌风格的坚定回答，那是认准了目标便绝不放弃的信念，更何况以阿宅那对和自己相似的羽翼，以及站在他身边不时感觉到的违和感……

　　阿宅他最近一定发生了什么事情！

　　即使仅仅只是作为亲梅竹马，小萌也不会放着现在的阿宅不管，只是不知道，阿宅他愿意将一切告诉自己吗？

　　……

　　且不提这边陷入沉思的小萌，隔着小萌房间外的阳台，位于另一边的阿宅却是在回到家后收到了一份有些惊讶的礼物。

　　“虽然我觉得道歉就可以了，不过神乐她说一定要在道歉的时候带上礼物……总之，这个是给你的。”

　　黄泉脸上带着可疑的红晕，在将下午从商店街买来的礼物塞进阿宅的手里后，她便逃也似的地跑回了自己的房间，顺带着“砰”地一声把门关上。

　　显然，高傲的黄泉，此刻傲娇了！

　　解开礼物的外包装，随后，出现在阿宅手中的，是一只做工精巧的玻璃人偶，当然，无论是在精致度上，还是在灵魂方面，眼前的工艺品和罗真的蔷薇少女们都是无法相提并论的，但论下刀的手法，已经能够看出该作者未来的无限潜力。

　　阿宅看着手中的玩物，什么也不说，只是静静地沉默着。若是在小萌还有其他人面前，他或许还会装出过去的样子捉弄一下黄泉，但至少在这个家里面，他希望自己能够脱下面具——那副名为“快乐”的面具。

　　“很不错的人偶，看起来黄泉她花了不少心思呢。”

　　芽美妈妈走到了阿宅的身边，拍了拍他的肩膀说道。

　　“嗯，下午她和那个叫神乐的小女孩似乎逛了很久。”

　　“既然对方这么用心，你就原谅她吧。”

　　芽美妈妈拉着阿宅的脸颊，将他拉出了个大笑脸，“脸上的表情，露出来了哦～”

　　“我很早就已经原谅她了。”

　　没有在意芽美妈妈的动作，阿宅只是单纯的回答着。阿宅说的是实话，他并没有将现实世界十多天前发生的那次争执放在心上，毕竟，那对于阿宅来说其实已经是一年多前的事情了。

　　“可是你的脸怎么看都不像哦～”

　　“没办法，至少在家里我不想带上伪装。”

　　“不想伪装就不想伪装吧。”

　　芽美妈妈见阿宅执意如此，突然从手中变出一张扑克，那是印有JOKER的鬼牌，随后，她将鬼牌印向阿宅的胸前，“只不过，可别让狂三她们担心呀。”

　　“我知道。”

　　阿宅点头，看了看鬼牌上的印记，那是一个明明哭泣着却带着假笑面具的小丑，就好像此刻的自己一般。转过头看了看坐在沙发上假装看着电视实则耳朵早已竖起来的狂三和莉莉安娜，阿宅这时不禁露出了一丝古怪的微笑，“小丑就小丑吧，反正在很多故事里，小丑可都是最终BOSS呢！”

　　说话间，他已经来到了三人的面前。

　　“想知道我和小萌最后的结果？”脸上带着揶揄的笑容，阿宅如此问道。

　　“还会是什么，你最后肯定拒绝了。”杏子一副我已经什么都看偷了的表情，“如果你现在都能答应小萌的告白，那我可真的要为科洛丝不值了。”

　　“复议。”“没错。”

　　狂三和莉莉安娜点头，阿宅的性格和他一起冒险了这么久的三女自然十分了解，虽然平时优柔寡断了些，但一旦为了某件事而执着起来，那么一切阻挡在他面前的事物，都将被他想方设法地解决掉。

　　……只不过，在科洛丝在身边的时候，阿宅还会使用怀柔的手段，而在科洛丝离开的现在，阿宅他，只有可能彻底冷酷。

　　想一想被这样的男孩子拒绝，稍微脆弱一点的女孩子，或许在将来很长一段时间都不会再恋爱了吧。

　　三人想到这里，不禁对小萌报以了最深切的同情。

　　“嗯，我的确拒绝了小萌。”阿宅点头承认，“只不过，因为一些意外的关系，小萌她应该还不会死心吧。”

　　“为什么？”莉莉安娜不解。

　　“我的翅膀……被她看见了。”指了指背后空无一物的地方，阿宅耸了耸肩说道。

　　“诶？”“怎么可能？！”

　　“碰到只狐狸……”接着，阿宅便将在神社中发生的一切告诉给了三人，“然后，因为现在还无法完全控制堕天之力，结果在使用精神蛛网的时候，不小心暴露了。”

　　阿宅从天使位阶堕落的时间毕竟不长，相对于曾经伴随着他一步步成长起来的圣洁之力，此刻的堕天之力自然显得有些狂暴，也更加得不听话。

　　也正因为这个原因，阿宅才会在使用自身能力的时候，不小心将堕天使的羽翼露出。

　　“小萌有没有说什么？”听完阿宅的解释，三女不禁对视了一眼，有些奇怪地问道。

　　“不，因为那只狐狸的缘故，小萌她一直到被我送回到家，都没有问起什么。”

　　“那你想好怎么解释了吗？”

　　“还能怎么解释，实话实说呗。”阿宅耸肩，“嗯，我说的，是‘实话’。”

　　“你准备怎么编？”三女听出了阿宅的潜台词，随后杏子眉毛一翘，饶有兴致地问道。

　　“我曾经得到过堕天使的羽毛，然后在前两天不小心撞上了一个妖魔，结果在妖魔的刺激下，堕天使的羽毛融进了我的身体，然后我就变成了现在的样子。”

　　这是阿宅过去在莉莉安娜那里得知的一种堕天使用来增加战场炮灰的手段，那些被堕天使羽毛同化的人类，其实力今生都不会超过青铜高阶，而真正的天使、恶魔以及堕天使阶层，都是从白银初阶开始算起的。

　　“相信用这个来糊弄身为普通人的小萌，已经足够了吧。”阿宅自信地说着，殊不知，在他眼中普通人的小萌，其真身竟然也是堕天使一族的成员，而她的体内，更是有着一名知道绝大多数堕天使秘术的存在。

　　……

　　第二天放学。

　　或许是想起了阿宅昨天变身的场景，又或许是下定了询问的决心，小萌在班级里其他人全部离开之后，走上前拉了拉正在打扫着教室的阿宅。

　　“阿宅……”

　　“想知道我昨天身后翅膀的事情？”

　　“嗯。”

　　阿宅知道小萌一定会询问向他询问，因此才会和夜岚临时交换了值日的时间。

　　“我也是偶然获得的这种力量……”阿宅开始了他的谎言，从获得黑色的羽毛开始，到之后遇到邪恶的妖魔，并且被羽毛附体，成为传说中的堕天使，将妖魔杀死，从对方身上找到杀生石……一切，都好像是热血故事中的男主人公一般。

　　而小萌，也在阿宅的话语下，渐渐露出了相信的神色，只是……

　　“小萌，他在骗人！那种人工制造的炮灰堕天使，绝对不会拥有比血统纯正的堕天使还要强大的实力！”

　　DARK在小萌的内心中疯狂怒吼。身为使用堕天使秘术的行家，阿宅的故事才讲到一半，DARK就已经发觉了不对劲，而到了现在，她已经能够确信，阿宅绝对不是什么人为创造的堕天使，他，绝对是和小萌一样拥有堕天使血脉的人类，或者，本身就是作为堕天使诞生下来的！

　　至于从天使堕落……这样的事情，在DARK的传承记忆中，至少已经有数千万年没有发生过了。

　　阿宅他，在撒谎？

　　小萌这个时候已经不知道应该去相信谁的话语，阿宅？还是DARK？阿宅既然已经答应了要告诉自己真相，那自然不可能编一个谎言出来，但DARK又不可能骗自己，还是说……

　　“相信我，小萌，这个秘术我知道得一清二楚，就算有人能将它改进，也绝对不会诞生出白银高阶的堕天使！”

　　而阿宅，这个时候也终于叙述完了一切，“总之，当我反应过来的时候，我已经变成了现在这副样子。嗯？小萌，你怎么了？”

　　小萌并没有作出回答，此刻的她，只是静静地看着阿宅，脸上带着一丝认真，那目光仿佛能够破尽一切虚妄，即使是阿宅，在这样的目光下也不禁心虚地避开了视线。

　　“……为什么要骗我？”

　　良久，小萌方才张开嘴，只不过从她口中说出的，却是这样一句话语。

　　“诶？我哪里欺骗小萌你了？”

　　阿宅脸上带着虚假的笑意，心中却是被小萌的话语给惊住了。

　　不可能的，身为普通人的小萌，怎么可能看出自己话语中的漏洞？！

　　不可能！绝对不可能！

　　但事实，却正朝着阿宅最不希望发生的方向前行着。

　　“制造堕天使炮灰的秘术。”

　　小萌仅仅只是说出了这么几个字，就将阿宅脸上的伪装全部打破。

　　“……”这一下轮到阿宅沉默了，“你为什么会知道这个？”

　　阿宅不解，虽然心中有个声音在不停呐喊着什么，但对于此刻的阿宅来说，那个答案，正是他最不希望看到的。

　　可以吗？

　　小萌没有回答阿宅的问题，而是在心中向DARK征求着什么。

　　“如果是你所希望的话。”

　　随后，一道暗色的光芒便从小萌的身上亮起，那是罪恶的光，那是引人堕落的光，同时，也是代表着自我的光芒！

　　羽毛飞散，遮挡住阿宅的视线。

　　那是和阿宅背后的黑翼相同颜色的羽毛，代表着最深沉的黑暗，不向光明低头，只遵循自己内心法则的象征。

　　“小哥，这是我们第二次见面了呢～”

　　代替消失的小萌出现在阿宅眼前的，是那个曾经和自己有过一面之缘的DARK，那个几次从自家老爸那里安全逃生的黑羽怪盗！

　　沉默……除了沉默，阿宅这个时候已经不知道应该用什么来表达自己的心情。

　　自己的青梅竹马竟然是传说中的大怪盗？那个软软的小萌？！

　　“阿拉阿拉～看起来小哥你被我和小萌的变身给吓到了呢。”

　　小萌，或者说是DARK见阿宅一副震惊的模样，脸上不由露出了得意的笑容，而她话语间不自觉透露出的信息，却是让阿宅瞬时反应了过来。

　　“你和小萌……不是一个人？”

　　“哦呵呵，某种意义上来说，我们的确是一个人。”DARK先是吊了吊阿宅的胃口，随后，才说出了事情的真想，“不过更多的时候，她是她，我是我。”

　　“那么小萌她现在人呢？”

　　“……我在。”小萌通过DARK的身体对着阿宅点了点头，随后，在一片相似的光芒下，她的娇小身影重新出现。

　　小萌一双目光紧紧盯着阿宅，没有指责，也没有埋怨，只是这样平静地看着，“阿宅，我已经将自己的秘密说出来了，现在，我希望听到你的回答，不是那个欺骗人的故事，而是你的……真实！”

　　那是小萌第一次在阿宅面前露出身为堕天使后代的气势，而面对这样认真的小萌，阿宅却罕见地沉默了。良久，他才幽幽开口道，“我的真实……吗？我连自己都不清楚。”

　　说着，阿宅便撤去了他先前散布在周围的七罪幻网，随后对着小萌说道，“跟我来吧，接下来的周末，或许不会寂寞了呢。”

　　……

　　从初入成神空间结识科洛丝，到进入绯弹世界穿越时空，再到之后的阵营战、人妻魔炮、弑神者的传说……

　　小萌突然发现，在自己不知道的这段时间里，在阿宅的身上竟然发生了这么多事情。怪不得会让自己产生一种距离感，那是不同世界时间流动差所造成的必然结果。明明在自己的眼里只是简简单单地过去了两个月，但是对阿宅来说，却不亚于几年的成长。

　　虽然在回到这边的时候，阿宅的外貌并没有发生改变，但他的内心，却早已不是自己所熟知的那个他了。

　　整整两天的时间，阿宅都在叙述着自己的经历。

　　不仅仅是实力的提升，各种见闻，趣谈，还有一些特别的种族，资料，此刻一一经阿宅之口被说出，那是小萌不曾了解的世界，绚丽而多奇，美丽又缤纷。

　　对于科洛丝、狂三这些能够和阿宅一起旅行的少女们，小萌在心中不禁产生了强烈的羡慕。

　　只是，很快这丝羡慕就在阿宅讲述到科洛丝被迫离开，镇压命运位面后一下子消散了。

　　“什么？！”

　　小萌震惊了，虽然和科洛丝是情敌，但小萌终究不是一个会因为别人的悲剧而快乐的女孩，听到这个消息后，她心中首先涌现出的，是对阿宅的无尽担忧。

　　怪不得……怪不得阿宅这两天会变得这么奇怪！

　　等等！那么现在的科洛丝又是谁？

　　“她是莉莉安娜，虽然有些对不住，不过现在也只有靠她帮忙撑一阵子了。”

　　阿宅回答了小萌的疑惑，脸上则是露出了歉意。

　　“如果阿宅你需要，我愿意出一份力。”

　　说这话时的小萌，双眼之中透露着异常坚定的目光，之后，她更是说出了如果有需要阿宅可以找她签订契约的话语。

　　“我的实力也达到了白银初阶，在那些世界里，应该能够帮上阿宅你的忙的。”

　　无关乎恋爱，只因为这份名为羁绊的光辉。小萌向阿宅伸出了援助之手，明明身为堕天使的她，此刻看起来却仿佛从天堂降落的圣洁天使。

　　但，被黑暗包围的阿宅最终却还是拒绝了。

　　“我的力量已经足够了。”并非是推诿，在毁灭之战后，辉之环并没有被盟主收走，而阿宅，也因此成为了成神空间中实力最强的存在。

　　没错，成神空间第一人，阿宅在不知不觉中已经达到了这样的高度。

　　不过，也仅仅只是在成神空间里。在那无垠的虚空中，还有着许多比他更强，也更恐怖的存在，那是单单依靠辉之环根本无法战胜的对手。

　　比如破灭魔龙兽，比如亚图姆，比如阿古茹，比如……蓝染！


第十二卷 技术宅与光与暗


第382章 冒险的大门，已经打开！

　　那是一个不平凡的夏天，世界各地的气候都开始变得异常。

　　东南亚地区久旱不雨，中东却因为暴雨而造成了水灾，最冷的天气登临美国……

　　而这些，对于正在进行夏令营，即将踏上异世界冒险之路的太一等人来说，却并不是什么值得关心的事情，因为……

　　“狂三老师。”

　　“怎么了，美美，还有素娜？”

　　狂三看着相约走到自己身前的两人，脸上露出淡淡的微笑，“是太一又拿虫子吓你们了？”

　　“自从老师你上次帮我们教训过太一之后，他已经收敛很多了。”

　　美美摇了摇头，只是指了指天空，“是这样的，听光子郎说，现在这个时候是不应该下雪的。”

　　夏天……下雪？

　　这里可不是南半球，自然不可能下雪，只是……天上正在降下的白色结晶体，又是些什么呢？

　　“嗯～”狂三用手指点了点嘴唇，那副娇艳的模样，即使是身为女生的素娜和美美两人，也不禁在刹那间看呆了，“可能是山上天气比较冷的关系吧。”

　　狂三给出的答案或许并不准确，但应付两人却也已经足够了。

　　“以后我也要和狂三老师你一样博学！”

　　美美说着露出向往的神色，而一旁的素娜虽然嘴上没有表示，却也跟着用力点了点头。

　　“真是谢谢夸奖了。”

　　狂三笑着拍了拍两人的脑袋，抬头看了看降下的雪花，心中明白，一切，马上就要开始了！

　　“说起来，狂三老师不仅知识渊博，而且人还长得漂亮，太一他们第一次见到老师你的时候，可是一个个都看呆了呢。”

　　“呵呵呵，你们两个长大了以后会比我更漂亮的。”

　　“嗯，我会努力的。我才不要变成杏子老师那样的大吃货呢！”

　　“我是吃货还真是抱歉了呀！”

　　只听“咚”地一声，杏子的铁拳便落在了美美的脑袋上，“在背后说老师坏话的学生，就应该受到制裁。”

　　末了，杏子还转过头看向一旁的素娜，“说起来，你刚刚是不是也想点头来着？”

　　“才不是！”

　　素娜死命摇头，虽然杏子老师是吃货这一件事情已经得到了班级上所有人的认可，但在当事人的面前，素娜可没有美美那样大无畏的精神。

　　要知道，杏子老师可是素娜和太一所参加足球社团的指导老师，要是因为记恨而被要求留下来加练的话……素娜想想太一最近的样子，就不由自主地虚了下来！

　　不过说起来，太一最近的体力的确好了很多呢！

　　“算了，这次就饶了你吧。”杏子拍了拍素娜的脑袋，算是放过了她，随后，她像是想到了什么一般，“对了，待会可能有大雪，太一他们已经去小木屋那边了，你们两个也快点去吧。”

　　“那老师你们呢？”

　　“我和狂三还有点事情要说，等完了就过去。”

　　“明白了。”

　　见素娜和美美走远，杏子方才笑着走到狂三的身后，对着她所靠着的树用力一踢，“好了，你也准备准备吧。”

　　“……杏子，我发现你自从成了足球教练后，越来越暴力了耶。”

　　从树洞中钻出了一只体型小巧的白色生物，在钻出树洞的时候，它似乎还因为体型的缘故被卡住了，左右摇晃了好久，才最终拜托了这个尴尬的境地。

　　如果有普通女孩子在这里的话，她们一定会一边大声喊着“好可爱”一边用力扑上去的吧。

　　不过此刻站在这里的两人都并不算普通，虽然她们的眼中也冒出了不少爱心就是了。

　　“这种形态，我真是受够了！”

　　“阿宅，冷静……”

　　狂三蹲下身想要抚摸被她称之为阿宅的生物，不过却被对方灵巧地躲过了。

　　“口胡！你叫我怎么冷静，我现在可是被主神变成了数码宝贝啊！”

　　“吾主，我也一样……”

　　杏子的身后，一个身穿红色魔女袍的女性悄然出现，而她的脸上，也露出了和阿宅相类似的表情。

　　“可你至少还是成熟期的女巫兽，而我……该死的，竟然被直接压到了成长期，就连实力也被抑制在黑铁级。丘比兽，你当我真是QB啊！？”

　　明明拥有着相当可爱的外表，但此刻阿宅的脸上却满满的都是怨念。

　　“现在不也很好吗？”狂三的语气中充满了笑意，“队伍里多了一个可爱的吉祥物。”

　　“我才不是吉祥物呀！”本来就已经十分不爽的阿宅，听到狂三的话语后，终于忍不住暴起，可惜……就他现在这连飞行都不能的状态，不要说碰到狂三了，没有因此而摔一跤已经可以说是相当不错了。

　　“那么，阿宅你想放弃吗？只要说出‘放弃’这两个字，主神就会立刻将你还原。”

　　“……不，还是算了。”

　　最终，阿宅还是拒绝了狂三的提议。

　　变成了数码宝贝，也意味着可以通过吸收资料来达到快速的成长，而成长后的实力，在离开数码世界后，也依旧能够被自身保留。

　　这也是为什么阿宅会同意主神的提议，最终和莉莉安娜两人成为狂三和杏子数码宝贝的原因。

　　至于杏子和狂三，两人对于自己的未来有着相当明确的计划，要是因为变成数码宝贝而有所打乱的话，或许最终还会有所损失。与其如此，不如直接放弃来得干脆。

　　和莉莉安娜单纯作为杏子的数码宝贝不同，阿宅其实是狂三和杏子两人的数码宝贝，而究其原因，全部都是因为永随契约的缘故。

　　用主神的话来说，那就是“永随契约是虚空中最高位的相伴契约，比通过数码暴龙机形成的契约更加牢固，自然，也就产生了一只数码宝贝被两人操控的情况。”

　　不过……被两人操控啊～

　　如果一个人代表着一种徽章力量的话，再算上通过吸收资料形成的进化，是否就意味着，自己拥有三种进化的可能？

　　或许是即将进入数码世界的关系，阿宅的脑海中不禁浮现出了这样的念头。

　　不过，真的会有狂三和杏子的徽章存在吗？又有什么符号，是能够代表她们的呢？

　　阿宅不知道，狂三和杏子也同样不清楚。

　　此刻的四人，只是静静地看着天空中的雪，等待着，那即将到来的变化。

　　……

　　“哇！好漂亮！”

　　孩子们从小木屋中走出，入目的是一望无际的美丽白色，以及那位于天空中，本不应该出现于此的极光。

　　“这不科学！”

　　光子郎捣鼓着他那台笔记本，连声大呼不可能，到底什么样的情况，才会在日本看到极光啊？！

　　“安啦安啦，可能是什么相似的天文现象吧。”

　　太一大大咧咧地说完后，突然一敲手掌心，“这个时候问狂三老师不就行了？”

　　“没错，狂三老师一定知道这是什么的！”

　　“恩恩，就这么办。”

　　太一的提议得到了在场所有人的赞同，只是……

　　“狂三老师她并不在这里诶～还有杏子老师也是。”

　　阿武眨巴着眼睛，说出了在场众人所忽视的那个事实。

　　“要不，去找找吧？”素娜提议，“不过大家千万别分散。”

　　“知道了。”X6。

　　还没有开找，美美就指着不远处的一个雪坑说道，“咦？那是什么？”

　　雪坑上此刻正冒着微微的白雾，而在其内，七个银白色的小巧物体正静静地躺在那里。

　　孩子们毕竟是少年心性，被好奇心驱使的他们很快便来到了雪坑的周围，伸出头努力张望。太一更是大胆，直接将雪坑中的东西取出，随后分发给了众人，“应该是什么新型的电子产品吧？”

　　“为什么雪里面会有这种东西？”

　　阿和拉着阿武的手，他有一种预感，待会可能会发生什么可怕的事情。

　　“我们还是快点去找狂三老师吧。”

　　老大哥阿助提出了此刻最应该被执行的建议，可惜，他的话音才刚刚落下，众人手中的物件，便相继发出了冲天的光芒。

　　从天空中落下一道瀑布，那高度，完全看不到源头。

　　孩子们被瀑布淋个正着，不过这还仅仅只是开始，不知道哪里出现的暗流将众人翻滚旋转，甚至违反着地心引力，慢慢向着天空升去。

　　“啊！”X7。

　　伴随着众人的尖叫，瀑布如它出现时的那样，突然消失在了原地，同样消失的，还有处于瀑布之中的孩子们。

　　“那么，我们也过去吧。”

　　没有过多久，狂三四人的身影便出现在了孩子们消失的地方。

　　一个黑色的门扉出现，那是一个月前狂三和杏子在数码世界中的某个古堡里发现的东西，依靠它，众人便能顺利地来往于两个世界之间。

　　跨过大门，一阵转换过后，四人便来到了初始之地——法路易岛。

　　这时候，天空一只古加兽猛然飞过。

　　“……看起来，古加兽还没有发现他们。”收回精神感知，阿宅突然跳到了狂三的肩上，“待会我会冲出去帮忙，要是我打不过，接下来就靠你了，莉莉安娜。”

　　阿宅说话的时候，脸上不禁带上了一丝郝然，血脉、武器统统被封印的现在，除了自身的觉醒能力外，阿宅和普通的黑铁级根本没有什么两样，哦不对，阿宅还可以使用枪术和魔法阵，但……就自己现在这小胳膊小腿，真的能举起长枪，画出要求极高的法阵吗？

　　啊！真想快点进化一次，只要拥有青铜位阶的实力，自己就能做很多事情了！

　　“我明白。”莉莉安娜也明白阿宅的处境，点了点头后，便取出了作为女巫兽武器的扫帚。

　　“那么准备吧，古加兽已经朝孩子们那边去了。”

　　“嗯。”X3。

　　当七名孩子与新的伙伴认识并汇聚在一块后，他们便遭到了来自古加兽的袭击。正当危急关头，处于幼年期的数码宝贝们纷纷跳下了怀抱，挡在了孩子们的面前。随后，代表进化的光柱降下，再一次出现在孩子们面前的，已经是成长期的数码宝贝了。

　　成长期的数码宝贝虽然依旧弱小，但和古加兽之间的差距已经缩小了很多，更何况，他们这边可是整整有七个，不说打败对方，短暂地打倒还是可以的。

　　于是……

　　“空气炮！”“小型火焰！”“魔法火焰！”“毒蔓藤！”……

　　各种技能打在古加兽的身上，那巨大的体型，在七只数码宝贝的努力下，尽然真的被撼动了！

　　“小心！”

　　可惜，古加兽毕竟是古加兽，其依靠着坚硬的护甲，愣是在众技能的攻击下，将头上的锯齿，狠狠地插进了大地之中。

　　随后，便是宛如末日一样的场景，已经逃到悬崖上的孩子们，此刻只能眼睁睁地看着大地被割裂，而他们，将会在这一击下被直接打入到身后湍急的河流中。

　　就在这个时候！

　　“天使之环！”

　　从古加兽的身后，一个金色的光环突然飞出，金环在空中慢慢变化，最后变成了一道锁链。

　　锁链仿佛针线一般，不断缝合着被古加兽制造出的大地裂缝。

　　“天使之环！”“天使之环！”……

　　又是数个光环飞出，而发出这些攻击的阿宅，则是对着愣在那里的孩子们焦急地喊道，“趁着攻击还没有消失，快点离开那里！”

　　“啊，是！”X7。

　　没有去听孩子们的回答，阿宅这个时候，已经完全投入到了和古加兽的战斗中。

　　成长期对成熟期，黑铁级对青铜位，若是没有意外的话，只有可能以惨败告终。

　　大脑，疯狂运转。计划，开始演算。银色的光芒，从阿宅的双眼之中划过。

　　古加兽不可能等阿宅将计划设计好再攻击，虽然依旧被亚古兽等骚扰着，但它此刻已经转过身，对着阿宅使用出了它的铁剪臂。

　　或许因袭体型小巧的缘故，阿宅十分轻松地便躲过了古加兽的攻击，并且趁着其力气用尽的时候，迅速跳到了对方的身上。

　　“天使之环！”

　　一个比先前缝合大地的金环要大上许多的光环出现在古加兽的双脚处，随后，迅速缩小！

　　紧接着，根本没有意外发生，古加兽便直接摔倒在了地上。

　　“天使之环！”“我们也来！小型火焰！”“魔法火焰！”……

　　只挨打不还手，即使是古加兽，最后也只能饮恨收场。随后，在阿宅开启了事项解析的双眼中，一团肉眼看不见的光团从古加兽的尸体上飞起，在天空分散成了数股，其中一股直接涌入了自己的体内。

　　这就是数码资料吗？

　　或许是因为阿宅本来就处于黑铁巅峰的缘故，他在吸收了这团资料后，并没有产生什么太大的变化，倒是一旁的亚古兽等人，看起来似乎变强了一些。

　　“那个，刚才谢谢你救了我们。”

　　见这里战事已罢，孩子们纷纷重新走了回来，素娜更是对着阿宅直接感谢道。

　　“不用客气，这是我应该做的。”

　　“对了，你是什么数码宝贝？”太一见亚古兽他们正在熟悉自己的新力量，不禁这么问道。

　　“我是丘比兽，是狂三的伙伴。”

　　“狂三老师？！”X7“狂三老师也进入了这个世界？”“那么杏子老师呢？”

　　面对孩子们的震惊，阿宅开始了谎言，“我的确是狂三的伙伴，至于杏子，她是我朋友女巫兽的搭档。”

　　“女巫兽？！”“那不是成熟期的数码宝贝吗？”

　　这下轮到数码宝贝们震惊了，如果拥有这么强力的队友的话，那么是不是就有办法打败统治法路易岛的恶魔兽了呢？

　　“丘比兽，你能不能带我们去找狂三老师？”

　　“我正是为了这个目的过来的。”阿宅说完，便在前面带起了路。

　　狂三她们距离这里其实并不远，很快，众人就见到了狂三和杏子，以及杏子身边站着的女巫兽。

　　“狂三老师！对了，还有杏子老师。”

　　“喂喂喂！什么叫还有啊？！”杏子毫不犹豫地对着众人施以铁拳，末了，她才拍了拍手，好像做了一件小事般，“总之，你们都没事就好。”

　　“没错，这里似乎是某个异世界，我们还是稍微小心一点吧。”

　　或许是和阿宅呆久了的缘故，狂三和杏子这时说起谎来根本就是脸不红心不跳，一点也看不出有假。而孩子们在见到两人后，也因为松懈下来的关系而并没有发现什么，“我们会好好跟着老师的。”“没错。”“狂三老师，我们会努力的。”

　　在原本的故事里，孩子们能够迅速成长的原因，便是因为他们的身边没有可以依靠的人，但由于主神任务的关系，阿宅四人却需要呆在孩子们的身边，而这样的结果，势必会造成孩子们在成长上的缓慢。

　　不过反过来说，如果有人能够在一旁正确引导的话，孩子们绝对会少走许多弯路，至少，亚古兽就不会错误进化成丧尸暴龙兽。

　　或许在这个过程中，自己，也能找到主神所谓的那个答案也说不定呢。

　　阿宅看着正在和狂三杏子交谈着的孩子们，他的心思，却是不知不觉回到了一个多月前和主神对话的时候……


第383章 无法进化？缺少了什么的阿宅！

　　“在进入之前，我有一个问题需要你回答一下。”见阿宅四人将必要的物资准备完毕，主神这个时候忽然开口问道，“以你现在的实力，相信用不了多久就能达到黄金位。那个时候，守护者和毁灭者，你选择哪一边？”

　　“守护者。”阿宅毫不犹豫直接答道，“难道我还会去选择毁灭者吗？”

　　“但你的心似乎并不是这么想的。”主神只是淡淡地说着，就好像在陈述着某件事实一般。

　　“什么意思？”站在阿宅身后的少女们不解了。

　　若不是因为毁灭者，科洛丝即使将来依旧会成为命运之神，但时间点也不会是现在，可主神竟然认为阿宅想要加入毁灭者，这怎么想也是不可能的事情吧？

　　出乎众人意料的，阿宅这个时候却是并没有立刻做出反驳。沉默了好一会，他才开口说道，“如果这样能让科洛丝脱困的话，那么让我加入也无妨。”

　　“阿宅！”X3。

　　听到阿宅的话语，少女们担心了，杏子更是直接诶走上前，拉着阿宅的衣领大声质问，“你想亲手毁灭那些生养我们的世界吗？”

　　“没错，科洛丝如果知道你这样做的话，她一定不会同意的。”

　　“那也要等她被救出来之后再说。”阿宅用一句话便堵住了众人的劝说，随后，他抬起头重新看向主神，“现在就说这个似乎有些早吧，我距离白银的最顶峰都还差了一些，而且，我也没有真的考虑好。”

　　听到最后一句话，少女们终于放松地舒了口气。不过，可不能放任阿宅的这种势头继续成长下去，否则，将来阿宅说不定真的会变成毁灭世界的元凶！

　　一定要想办法感化他！狂三、杏子、莉莉安娜三人在内心同时这么想道。

　　“不，只是想要确认一下你的真实想法。”和少女们不同，主神这时只是摇晃了一下他的鸡蛋身体，紧接着，一张写下了很多东西的纸张便落在了阿宅的手中，“这是毁灭者和守护者两方势力在虚空中的分布情况，而你在空轨世界中见到的那十二个毁灭者，刚好便是毁灭者势力中实力最强的存在。”

　　“最强的存在都会被当年的八神和麻封印，而且还是三个……看起来，守护者方面也不是完全没有一战之力的嘛～”阿宅看着手中的资料，嘴中胡言乱语着，“还是说，像空轨这样的变异世界，其中存在着什么能压制毁灭者甚至所有黄金位力量的东西？”

　　“这就需要你自己去挖掘了。”主神没有回答阿宅的问题，沉默了一会后，他突然给出了一个提议，“有没有兴趣重新来过？”

　　“哈？”阿宅面带诧异。

　　“就是封印实力从头开始修炼。刚好下一个世界中的数码宝贝拥有吸收资料快速成长的能力。如果你想的话，接下来的一段世界时间里，你就可以作为数码宝贝活动了。”

　　“为什么要这么麻烦？”阿宅不解，重新修炼后得到的实力难道还会有什么不同吗？

　　“当然，作为数码兽时的能力，在离开数码宝贝的世界以后会作为个人能力被保留下来。另外，如果数码兽时期的实力超越了被封印前的实力，那么等封印解开后，实力也会跟着提升，不过这一点应该不会发生在你的身上，即使是究极体，大多数数码兽的实力也只是白银初阶到白银中阶，少部分达到了白银高阶。”主神就仿佛某个业界著名的推销员一般，不断向阿宅推销着重新修炼的好处。

　　“然后呢？如果只是这些的话，我完全可以通过魔法阵或者其他技术产生相同的效果。”可惜，阿宅却依旧不为所动，只是静静地看着主神，希望他将实情说出。

　　“……作为神的后裔，梦幻天使虽然在白银阶位拥有很强的潜力，甚至连心魔都不需要度过便能晋级，但反过来说，心境上的不圆满，也会导致冲击黄金位的成功率降低。你也从刹那那里听过关于心、体、意三者对于黄金位潜力的作用了吧。”见阿宅目光坚定地看着自己，主神不禁轻轻一叹，良久，他才说出了真正的实情，“作为那个没节操家伙的儿子，你是虚空中最有可能继承神之责任和力量的候选者，当然，不止是你，还有其他几个资格稍稍偏低的家伙，我都会尽可能地提供帮助。”

　　“只不过，你的内心此刻还在摇摆着，甚至不清楚未来的道路。仅仅这样的心境，是不可能继承他力量的。”

　　“又不是我想摇摆的。”阿宅小声地吐槽着，接着，似乎已经想好了答案，他突然转过身看向身后的三名少女，“你们呢，要不要一起变成数码兽大闹一场？”

　　……

　　接着，便是阿宅作为小天使兽在数码世界被孵化出来，那是可以让大多数女性露出虎狼目光的可爱模样，在进化成丘比兽之前，他甚至连狂三的怀抱都没有离开过。

　　吃饭的时候、睡觉的时候、洗澡的时候……不是阿宅不想离开，而是根本没有挣脱怀抱的力量……

　　要不是这样，阿宅也不会发狠努力锻炼，然后仅仅只用了现实世界半个月的时间便进化成了丘比兽。

　　不过，似乎阿宅还是没有逃过被人当成吉祥物的命运，在接下来的路途中，他虽然有心锻炼，但每次才刚刚离开大部队两步，便会被素娜和美美两人直接抱住，然后蹭起脸颊。

　　为此，比丘兽还有巴鲁兽没有少吃醋，时不时地就会吐槽阿宅一下。什么“只会卖萌的数码宝贝”“只有长相好看而已”之类的，那模样，完全忘记了当初还是阿宅从古加兽手下救下的她们。

　　阿宅并没有太过在意两人，或者说是两只数码兽的吐槽，此刻的他只是静静地坐在狂三的肩上，看着远处巴多拉兽和火焰兽的战斗。

　　巴多拉兽是比丘兽成熟期的进化体，在陨石巨翼的攻击下，某个黑色的物体从火焰兽的胸口被击出，随后，体型巨大的火焰兽便开始慢慢缩小，直至最后恢复正常。

　　“黑色齿轮……”

　　阿宅低语，数道银光从他眼中快速闪过，事项解析的速度虽然因为自身属性的关系而下降，但黑色齿轮的构造却也并不复杂。仅仅只是几秒的功夫，一个由各种数据构成的黑色齿轮便出现在了阿宅的脑海之中。

　　病毒吗……

　　数码世界的一切——不仅仅是数码兽——都是由数据所构成的，而数据，则大致上可以被分成三类。

　　病毒、资料、疫苗……正好对应数码宝贝的三大属性。

　　而黑色齿轮，这个由恶魔兽所操控的道具，其实质正是大小不一的各种病毒数据。

　　病毒可以污染资料，但是却会被疫苗所克制。

　　也就是说，如果能够针对性地制造出带有大量疫苗的“白色齿轮”，那么所谓的黑色齿轮，也就自然失去了作用。

　　到时候，即使恶魔兽吸收大量黑色齿轮从而拥有远超成熟期的实力，孩子们这边也依旧可以依靠白色齿轮与之周旋，如果没有意外，阿武的巴达兽在进化成天使兽后甚至可以不用作出牺牲。

　　多了一个众神之列的天使兽，再加上莉莉安娜变成的女巫兽，只要小心一些，和猩猩兽也不是没有一战的希望。

　　当然，这一切都是阿宅能够顺利到达安杜路兽所在工厂之后的事情，现在的他需要做的，只是不断寻找合适的对手，并累计体内的资料，最后一举达成进化。

　　“素娜，我厉害吧。”在和火焰兽达成和解之后，比丘兽便飞扑到了素娜的怀中。

　　“嗯……”素娜点了点头，似乎有些心不在焉，随后，她突然对着比丘兽问道，“说起来，比丘兽你是怎么进化的？”

　　“素娜有危险，我想要保护你，所以就进化了。”

　　比丘兽回答得相当干脆，却不知道，她的这一番回答，却是让素娜心中不由自主地产生了联想。

　　太一的亚古兽，阿和的加布兽，现在连比丘兽也进化了，而且每次的进化都是在我们有危险的时候，是不是说……？

　　当然，这个思路并没有持续多久，因为肚子饿的关系，素娜很快就沉浸在了那外表看起来十分不怎么样的“鸟食”之中。

　　……

　　法路易岛无限山的山顶，恶魔兽突然抬起了他的头颅。

　　“黑色齿轮竟然被打碎了？”黑色齿轮不仅是恶魔兽用来控制法路易岛上居民的道具，同时也是他的眼睛，岛上发生的一切，没有一件能够逃脱他的监视。

　　“哦？那些就是传说中被选召的孩子们吗？代表勇气的亚古兽、代表友谊的加布兽、代表爱心的比丘兽、代表纯真的巴鲁兽……”恶魔兽通过黑色齿轮窥探着孩子们的情况，不过很快，他就发现了不对劲的地方，“那两只数码宝贝，还有那两个大人……看起来，传说似乎也有不可信的地方呢。”

　　恶魔兽并没有多想，传说毕竟只是传说。想要扼杀那些还没有成长起来的孩子，虽然有些麻烦，但却并不困难。而其中，作为最大阻碍的，便是那个代表着希望的幼童，只要能将他杀死，那么，整个数码世界，都将会在伟大的黑暗之下颤抖。

　　不过在这之前，还是让我完成对法路易岛的最后改造吧。当整个法路易岛被黑色齿轮覆盖的时候，便是你们这些被选召孩子的死期！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈！

　　一时间，周围的森林都因为这恐怖的叫声而陷入了寂静，那些弱小的数码兽们，此刻一个个夹紧着尾巴，在巢穴中害怕地瑟瑟发抖。

　　……

　　“神圣……之环！”

　　数道金色的圆环出现在奥加兽的身侧，随后用力收紧。

　　“啊！我，我投降！”

　　身上的骨头都仿佛被折断，这让奥加兽根本没有坚持多久的时间，很快，他便痛呼着举起了白旗。

　　“那么按照约定，你身上的一部分资料，我就笑纳了。”

　　阿宅走上前，轻快地打了一个响指，随后，一团资料便从奥加兽这里溢出，留到了阿宅的体内。

　　“说起来，这已经是你第三次败给我了呢。”

　　“可恶，下一次，下一次我一定会赢回来的！”

　　“我等着你。”

　　阿宅轻笑着回答，并非他轻视奥加兽，在被吸收了三次数据后，奥加兽对于阿宅来说已经没有秘密可言，如果阿宅愿意，他甚至可以在瞬间秒杀对方。

　　而和奥加兽一样情况的，还有大便兽，猛鬼兽等等。

　　七天的时间，阿宅依靠着他那远超数码宝贝回复力的身体，前前后后进行了百多场战斗，专挑那些成熟期中的软骨头啃，虽然也有输的时候，但因为莉莉安娜就在边上的缘故，倒也不会出现战败被干掉的情况。当然，付出一点资料也是不可避免的。

　　于是，在这块孩子们作为休息场所的森林附近，一个拥有可爱外表的成长期数码兽挑战者便被这样传播了出去，自然，也就引来了更多想要提升自己的数码兽们。

　　狮子兽、人马兽、雪人兽……

　　这些成熟期中较为强悍数码兽的出现，让原本阿宅一家独大的场面开始慢慢消失，战斗开始变得艰辛，但同时，每一次战斗胜利后所获得的资料，也让阿宅有了一种随时随地都会进化的错觉。

　　没错，是错觉！

　　阿宅在这段时间中吸收的资料相当之庞大，用狮子兽他们的说法，那就是都已经足够进化成完全体了。但阿宅此刻却依旧没有任何变化，力量、体型、还有作为本源的神圣之力，始终都是原来的样子。

　　除了战斗技巧外，阿宅根本没有丝毫提升！

　　难道自己也需要暴龙机才能进化？

　　阿宅不禁在心中产生了这样的疑问。狂三和杏子虽然是他的伙伴，但两人的手中并没有类似于暴龙机的东西，而同他一起的莉莉安娜，仅仅只是经历了十几场战斗，她的力量就得到了跳跃式的提升，却是怎么看也不像是有没有暴龙机的问题。

　　还是说，有什么地方被自己漏掉了？

　　丘比兽……众神之列……无等级天使……

　　阿宅晃了晃脑袋，将心中的疑惑抛开，转过头，对着奥加兽打了个招呼后，他便向着比高兽的村子走去。

　　在经过了一个星期的休整之后，孩子们已经渐渐适应了这个数码宝贝世界，如今，是他们再次启程的时候了！

　　“丘比兽，快一点，就差你一个人了。”

　　和太一呆久了，亚古兽不禁也染上了对方急躁的毛病，见阿宅此刻晃晃悠悠地朝着这边走来，他不禁快步上前，拉着阿宅直接走进了队伍。

　　“不要急，比丘兽不是还没有聊完吗？”阿宅指了指远处，比丘兽还有苏娜正在和周围的比高兽们一一告别。

　　“比丘兽，你一定要变得更强哦～”“嗯！”“还有苏娜，别老是挑食。”“我知道了啦！”……

　　或许是因为苏娜比丘兽伙伴的关系，比高兽对待她比其他的孩子们都要来得亲近一些，当然，也有例外，比如太一，他此刻就在捉弄着一只比高兽……

　　最后，在比高兽的告别声中，众人再次踏上了旅途。而这一次他们的目的地，则是位于法路易岛西面的工厂。

　　“狂三老师，在那里真的会有能让我们使用的武器吗？”

　　光子郎背着他的笔记本，脸上带着不安地问道。

　　“听丘比兽的说法，那里似乎有着不少工业零件，如果能够得到工厂主人安杜路兽的同意，接下来我们就可以通过这些零件组装出一些东西来了。”狂三指了指边上的杏子，一脸笑意地说道，“别看杏子现在毛利毛躁的，过去她可是陆战队的成员哦～”

　　“哇！”X7。

　　如狂三所料，孩子们发出了相当惊讶的叫声，而太一则是作死地在末尾悄悄地加上了一句，“怪不得每次教训人都这么痛。”

　　“嗯哼？太一，你刚刚说了什么？我好像没有听清楚呢。”杏子眉毛一挑，似乎听到了太一的喃喃自语。

　　“没有没有，我什么都没有说！”太一当机立断地答道，殊不知，看到他此刻的表情，在场的众人不禁爆出了开心的笑声。

　　“哈哈哈哈哈！”XN。

　　……

　　在路上，孩子们有说有笑的，倒也看不出是遇难的样子，有狂三和杏子在，的确轮不到他们担心这个问题。

　　接着，经过一段不短的路途后，众人便来到了安杜路兽所在的工厂。

　　“你们几个和女巫兽先在这里等一会，我和杏子还有丘比兽去拜访一下这里的主人，马上回来。”

　　狂三对着孩子们这样嘱托完后，便和杏子以及阿宅向着工厂的内部走去。

　　在阿宅的感知中，安杜路兽此刻已经被夹在了机械的巨大齿轮之间，而他的身上，一个黑色的齿轮正不断转动着！


第384章 潜藏在黑暗中的势力

　　在阿宅看到被卡住的安杜路兽后，他确实产生了趁着这个机会直接将对方干掉的想法，成熟期的资料不够自己进化，那么完全体又如何？

　　这样的想法仅仅只是持续了一瞬，随后便被阿宅甩出了脑外。

　　倒也不是阿宅存着什么善心，虽然通过动画等方式对数码世界有着一定的认识，但相对于居住在这个岛上的其他数码兽们来说，却是相差了不知凡几。

　　被选召的孩子为什么会被召唤到法路易岛，而不是岛对面的沙拔大陆？仅仅只是因为这里有着恶魔兽这个并不算太强的小BOSS吗？又或者是因为这里更适合成为他们初期度过弱小的保护伞？

　　阿宅需要有人能够为他进行解答，而安杜路兽，便是阿宅在法路易岛内知道的存在时间最长的数码宝贝。

　　作为钢铁帝国最初实验的改造型数码宝贝，阿宅眼前的这只安杜路兽显然并不简单，至少阿宅就记得，在故事的后期，安杜路兽曾经和小丑皇以及机械邪龙兽等四天王过过招，这样的完全体，会被区区成熟期操控的黑色齿轮控制吗？

　　又或者说，他的存在，从一开始就是为了让孩子们得到提升？

　　“入侵者……摧毁……入侵者……摧毁……”

　　安杜路兽没有理会阿宅的沉思，此刻的他，眼睛红红地看着众人，嘴中更是说出了相当恐怖的话语。

　　“狂三。”“我知道了。”

　　在进入数码宝贝世界的时候，阿宅曾经通过交易准备了不少的物品，而其中，有一件正好就是为了眼前的状况准备的。

　　一台笔记本电脑……

　　无论处理速度还是其他方面，都远远高于这个时代，说一声百年之后的超科技产品也并不为过。

　　而阿宅此刻想要做的，便是通过手中的电脑将安杜路兽脑中的记忆资料全部复制出来，并且试试看能不能将他守护工厂的指令转换成帮助自己攻击恶魔兽的指令。

　　一道红光从笔记本中射出，落在安杜路兽的眉心，随后，便是阿宅那双小手的不断舞动。

　　入侵……开始！

　　防护墙第一层破解完毕……第二层……第三层……

　　资料提取……复制储存……

　　寻找……更改……

　　入侵十分的顺利，在还没有进入成神空间前，阿宅就拥有着相当不俗的黑客实力，而在其自身属性和眼界的提高之后，阿宅对于数据以及程序的理解，更是达到了新的高度。

　　即使如此，在阿宅复制完安杜路兽的记忆并开始更改对方脑中命令的时候，他最不希望听到的声音却依旧出现在了安杜路兽的嘴中，“最终命令正被销毁，预计三秒后启动保护措施，3，2，1，启动！”

　　“安杜鲁兽进化——超级安杜路兽！”

　　超级安杜路兽，究极体，绝招为“原子射线”和“为何而战”。

　　脑中掠过对方的资料，同时，阿宅自己也飞速地向后退去，“狂三！杏子！”

　　“嗯！”“交给我们吧！”

　　“七之弹！”“缚锁结界！”

　　由于孩子们并不在身边的关系，狂三和杏子两人此刻纷纷完成变身，并展现出了白银中阶该有的力量。

　　那是超级安杜路兽无法抵挡的攻击，第一击，破防，第二击，胸口被刺穿，第三击，爆炸！

　　仅仅只是眨眼的功夫，胜负便已得到分晓。

　　超级安杜路兽根本还没有兴起什么像样的反击，便已经被狂三和杏子联手攻破了。

　　“辛苦了。”

　　阿宅也想参与战斗，不过此刻只达到成长期的他，加入战斗也只会拖两人的后腿，见两人迅速解决对手，阿宅这个时候不禁轻轻跃起，跳到狂三的肩上说道。

　　“嗯。”狂三点了点头，随后，她便将目光看向了超级安杜路兽的“尸体”上，“看起来，这里隐藏的东西也不少呢。”

　　那是不同于数码兽死后留下数据转生的恐怖场景，大量的金属碎片因为超级安杜路兽的爆炸而四散，而安杜路兽的尸体，则是静静地躺在原地。

　　玄内老人……或者说拥有玄内年轻时相貌的男子。

　　如果没有阿宅一行，那么玄内老人毫无疑问将会是引导太一他们前行的关键，他的一言一行，都对孩子们产生了巨大的影响，甚至在三年后的第二次数码危机中，他和他的“同僚”们也扮演着相当重要的角色。

　　而此刻，在阿宅一行的眼前，一个和玄内拥有着相同面容的男子，竟然被改造成了安杜路兽？！

　　“先看一下安杜路兽的记忆，或许能从里面找到一些线索。”

　　阿宅说着便点开了那代表着安杜路兽或者说是“玄内”记忆的文件。

　　……

　　“从今天起，你的名字就是安杜路兽了。”当安杜路兽恢复意识的时候，出现在他眼前的，是一个有着奇怪外形的数码宝贝。

　　好似机器人一般的身体，但却没有双足，背后有着数不清的钢铁翅膀，就好像……神一般！

　　“我是钢铁帝国的主宰，臣服我，效忠我，然后发誓，永远不会背叛吧！”

　　从设定好的程序深处涌现的是仿佛朝圣一样的情绪，对方给予了自己新生，自己，应该为他效命！

　　紧接着，安杜路兽便和他身边许许多多的齿轮兽一样，向着眼前的数码兽献上了自己的忠诚。

　　“第一批的实验，从结果上看还算不错……接下来，便是第二批——数码巨龙的改造！破灭魔龙兽他还真是给我出了大难题呢～”

　　“是，我的主人！”XN。

　　成千上万的改造数码兽发出了这样的回应，没有自己的思想，也……没有情感。

　　随后，便是安杜路兽作为改造者不断将各种数码兽改造的经历。

　　周围的场景，和阿宅等人此刻所在的工厂十分相像，只不过多了一点人气，一些稀有特别的金属更是直接被堆积在了一旁。

　　暴龙兽改造计划……加鲁鲁兽改造计划……海龙兽改造计划……百万龙兽……无限龙兽！

　　一个个改造型数码兽的出现，不但丰富了数码世界，也为钢铁帝国带来了更多的战力。

　　甚至到了后来，安杜路兽也被回炉再次改造，超级安杜路兽诞生！

　　天空百万龙兽飞过，地上机械暴龙兽、机械巨龙兽轰鸣走过，钢铁海龙兽在海中抬起头颅……

　　钢铁帝国的实力，那时空前绝后的强大！

　　只是不知道为什么，安杜路兽的主人，那个宛如神一般的数码宝贝这个时候却是厌烦似地开口了，“这样的力量，还不足以让我再次进化……”

　　然后，他便消失在了众数码兽的面前。

　　没有了领导者的钢铁帝国，很快便被其他势力所消灭吞并，作为钢铁帝国领地的法路易大陆，也在数次大规模战争碰撞之下，化成碎片沉入了海底，只剩下最后岛屿一样的大小。

　　和其他相继离开的改造型数码兽不同，安杜路兽最后选择留下，成为了改造工厂的守卫，而他那完全体甚至媲美究极体的实力，也保证了钢铁帝国在数码世界中最后的痕迹，能够一直留存到现在。

　　……

　　“破灭魔龙兽……”

　　阿宅低语了一声，安杜路兽没有被改造前的记忆，这并不出乎阿宅的意料，但让他没有想到，在安杜路兽的记忆中竟然会出现破灭魔龙兽这个名字，而那个被安杜路兽称呼为神的数码宝贝，更是给阿宅带来了绝对的冲击。

　　那种形象……和世界树“伊古德拉希尔”真的好像！

　　但那绝对不是皇家骑士团宣誓效忠的那个数码世界的神灵，否则，以破灭魔龙兽和红莲骑士兽一体两面的关系，伊古德拉希尔绝对不可能像朋友一样谈及对方！

　　好麻烦……

　　这是阿宅的真实感想，单单一个安杜路兽，他的背后就至少涉及到了两个势力，而作为法路易岛的主人，恶魔兽又代表了哪一方，猩猩兽和吸血魔兽呢，他们的身后站着谁？

　　还有机械邪龙兽和钢铁海龙兽……如果他们只是作为炮灰被制造出来的话，黑暗四天王的实力就值得商榷了。

　　仅凭其他的数码宝贝，真的就没有办法解救这个数码世界了吗？

　　还是说，一切的一切，都仅仅只是隐藏在数码世界背后两个甚至几个棋手间的博弈？

　　而那些棋手，又是什么人？！

　　阿宅不明白，也不想去弄明白。他早已没了过去那种将一切都探究到底的好奇心，此刻想做的，仅仅只是完成主神交付的任务，同时将自己进化到究极体。

　　好在，安杜路兽对于改造工厂内各个设施的记忆十分清晰，这也让阿宅他免去了到处搜寻一一尝试的苦恼。

　　“我们先去控制室，将这些机械真正意义上地运转起来。”

　　阿宅的身后，是建了又拆，拆了又建，最终什么都没有制造出来的大型机床，而他现在要做的，正是前往控制室，输入机床的运行指令，然后，制造出他所需要的那些物品。

　　当一切都准备完毕后，便是自己带着孩子们解决恶魔兽的时候！


第385章 装甲进化，另类的进化模式

　　时光匆匆而过，在狂三和杏子，当然，最主要还是莉莉安娜所变成女巫兽的指导下，孩子们的数码宝贝几乎个个都得到了极大的提升，除了阿武的巴达兽因为自身条件还不成熟的缘故没有进化外，其他的数码宝贝们都至少成功进化过了一次。

　　海狮兽、仙人掌兽、比多兽……

　　即使不面对危险，孩子们也慢慢地学会了如何让自己的数码兽进化，随后，在光子郎的研究以及其他人的协助下，数码暴龙机的作用，被一一揭露了出来。

　　除了显示时间外，还拥有GPS定位以及让数码兽进化的能力！

　　当然，因为没有黑色齿轮给孩子们研究的关系，众人还没有发现暴龙机内蕴含的神圣力量。

　　那是可以驱散黑暗的光芒，同时，也是赋予进化的光芒。

　　狮子兽，代表勇猛和正义之心的数码兽，在某次和孩子们的对练中被暴龙机的光芒照射后，他竟然当场进化了。

　　格斗狮子兽！

　　虽然仅仅只维持了几秒的时间，但毫无疑问，狮子兽的确进化到了完全体。

　　赋予数码兽短时间的数据提升……

　　这是阿宅对于这种现象的解释，当数码兽的数据量变产生质变的时候，他就会获得进化，但暴龙机赋予的神圣力量并非无限，当力量用尽或被敌人击倒后，数码兽便会失去这些资料，从而退化到原来的阶段。

　　孩子们的研究成果固然不错，但阿宅这边的进展却更是让人大吃一惊。

　　在孩子们不知道的储藏室内，阿宅此刻正静静地坐在地面上，而他的周围，数不清数量的白色齿轮正围绕着他不断转动着，一条条白色的细线从齿轮上射出，连接到阿宅的身上，没入，接着带出一丝丝黑灰色的物质。

　　那是阿宅身体内的杂质，用数码世界的说法，就是垃圾资料，应该被丢到数码世界外去的数据。而在阿宅坐着的地板周围，这样的黑灰色物质，已经堆积得有将近一厘米厚度了！

　　就在这时，阿宅的身后，一个小女孩的身影突然出现。

　　那是一个穿着浅蓝色长裙的可爱少女，灰色的卷曲长发上，两根仿佛天使一样的羽翼正扑哧扑哧地煽动者。

　　樱唇轻启，随后，两个拥有着无尽意味的音节便从少女的口中被说出，“希望！”

　　在少女话音说出的同时，阿宅的双眼猛然睁开，缠绕在他身上的白色细线更是瞬间放出了巨大的光明。

　　“丘比兽装甲进化——飞翔的希望，天马兽！”

　　待光芒消散，出现在原地的，是一只全身覆盖着金色铠甲的双翼白马！

　　“恭喜你啦，阿宅～”

　　“不，全靠你的帮忙，希望。”

　　出现在阿宅背后的，正是和阿宅一体两魂的“希望”少女，她的出现，让阿宅终于打破了无法进化的窘境——虽然，装甲进化也并不能算是真正的进化。

　　“不过，没有想到我的力量竟然能转化成这边的徽章装甲呢。”“希望”说着，突然在半空中划出了一个符号，紧接着，白色齿轮便射出了大量的光线聚集在符号上，将这个代表着希望的符号照耀得栩栩生辉。

　　“数码世界也是存在于这个虚空中的，自然，希望法则和希望装甲间的转换，也就成了一件可能办到的事情。”没有理会“希望”在一旁的玩耍，阿宅此刻只是点了点头解释道，“可惜除了你以外，我其他的力量大多都被封印了，否则就算依靠装甲体，我也可以和绝大部分数码宝贝进行战斗。”

　　“反正战斗的是你，我只管提供力量。”“希望”在半空中忽忽地飞着，良久，似乎玩够了，她突然一挥手，“下次再叫我出来的时候，我要见到那个魂淡。”

　　提完要求，“希望”便重新回到了阿宅的精神海内。房间内，再次剩下了阿宅一人。

　　“那也要我能找到不是吗？”阿宅叹了口气，对于希望的无理要求，他也只能在事后吐槽一下，谁让现在自己需要依靠对方的力量呢？

　　代表希望的天马兽吗？

　　以自己现在的力量，加上周围的白色齿轮，已经足够和恶魔兽斗上一斗了吧。

　　阿宅一边适应着自己的新身体，一边在内心思考着。

　　在阿宅的意识控制下，他再次变回了丘比兽，身后，白色的巨大齿轮不住旋转，同时释放出大量的净化光芒。

　　现在，还是再积蓄一点力量吧。

　　……

　　无限山，恶魔兽的巢穴。

　　不对劲，太不对劲了！

　　在改造工厂的附近，恶魔兽控制的黑色齿轮仿佛碰到了天敌一般，只是徘徊在原地，却始终不见前进。

　　明明在被选召的孩子们进入之前还好好的，怎么现在？！

　　一股不祥的预感慢慢升起，渐渐笼罩在恶魔兽的心头。

　　不行，不能再等下去了！

　　此刻，法路易岛已经被黑色齿轮侵占了七成左右，除了改造工厂外，只剩下创始村和最边缘的海滩还没有被占领，但恶魔兽似乎已经不愿意再等下去了。

　　站起身，张开身后的恶魔羽翼，胸前那代表着罪恶的蝙蝠纹身一道耀眼的红芒悄然闪过。

　　“虽然有些难看，不过，现在就让我来会会你们吧！”

　　说着，恶魔兽便离开了自己的领地，向着改造工厂的方向飞来。

　　……

　　“阿武，明明大家都已经进化了，为什么我却没有呢？”巴达兽扑闪着翅膀落在阿武的怀中，一脸沮丧地问道。

　　“因为巴达兽是特别的啊。”阿武学着狂三的语气说道，说着，他突然抱紧了巴达兽，“放心吧，巴达兽，我一定会让你进化成功的。”

　　“我也会努力的！”巴达兽用力点头，对于自己的伙伴阿武，巴达兽给予了无限的信任，而阿武虽然年龄幼小，却也并不准备辜负对方的信任，“我马上就去拜托狂三老师给我们特训。”

　　“嗯！”

　　可惜，就在这个时候，“抱歉，你们已经没有这个机会了。”


第386章 恶魔兽的过去，七个势力的佼佼者们

　　“恶魔兽！”

　　在听到声音响起的同时，巴达兽便已经冲到了阿武的身前，“空气炮！”

　　成长期的数码宝贝，除了极少的妖孽以外，是极难战胜成熟期以上存在的。

　　巴达兽的进化体虽然是克制恶魔兽的天使兽，但他此刻也不过只是成长期，想要跨阶段干掉对手，明显还不够格。

　　“哼！”恶魔兽只是做了个挥苍蝇一般的动作，那由空气凝聚而成的炮弹，便被他轻松地破解掉了。接着，也不管阿武听得懂听不懂，恶魔兽突然伸出巨爪抓向对方，“被选召的孩子，今天就是你的死期！”

　　恶魔之爪！

　　在法路易岛上的恶魔兽，其实力比一般的恶魔兽要高出许多，当然，这一切都要归功于黑色齿轮的功劳。

　　对于恶魔兽而言，想要抹杀眼前的幼童，简直轻而易举！

　　但就是这样十拿九稳的一击，却被挡下来了，被一个白色的物体挡下来了！

　　白色齿轮……

　　那是阿宅通过狂三交给孩子们的保护道具，每个孩子都至少有一个，而阿武因为巴达兽还没有进化的关系，手上有着整整六块。

　　“哇哇哇！”

　　直到这个时候，阿武才后知后觉地大声叫了起来，看着眼前宛如恶魔，或者就是恶魔一样的身影，恐惧，不禁出现在了他的脸上。

　　“这样的威胁……更加不能留你们了。”恶魔兽看着眼前和黑色齿轮十分相像的道具，双眼微微一眯，似乎已经明白过来了什么，紧接着，他的手臂重新抬起，眼看就要再次发动攻击。

　　“住手！”X6。

　　那是附近其他六个孩子发出的声音，在阿武的白色齿轮被激发之后，通过其上的传信器，孩子们便已经明白了阿武遭受到危险的事实。

　　也不停留，众人直接让自己的数码宝贝们进化，随后，相继出现在了这里。

　　“……这样也好，就让我把你们一次解决吧。”看着被选召孩子一个个身影的显现，恶魔兽明白，这个时候再隐藏实力就等于作死，也不管周围孩子们数码宝贝的攻击，他直接一抬手，开始召唤法路易岛上的黑色齿轮。

　　咔哒……咔哒……咔哒……

　　一个齿轮旋转的声音或许并不怎么响亮，但若是成千上万的齿轮出现在一起，那声音，甚至可以将苍穹震穿！

　　恶魔兽身上的伤痕，在黑色齿轮进入其体内后便迅速愈合，而他的体型，也越发变得巨大起来。

　　十米，二十米，三十米……

　　当整个法路易岛的黑色齿轮全部进入恶魔兽的体内，恶魔兽身上的气息，已经无限接近于完全体，似乎只要一点点催化剂，就能摇生一变，进化成更高阶段的数码宝贝。

　　抬起脚，再重重落下。

　　“小心！”阿和乘坐在加鲁鲁兽的背上，一把将阿武带出了恶魔兽的攻击范围。

　　“谢谢哥哥。”“没，没事。”

　　“暴龙兽！”“巴多拉兽！”“仙人掌兽！”

　　“明白！”X3。

　　“超级火焰！”“陨石巨翼！”“尖尖碰碰拳！”

　　恶魔兽原本可以躲过的攻击，此刻却因为体型的巨大而没有躲闪开，而他的身上，三道浅浅的血痕正在快速愈合着，“太弱了，真是太弱了！”

　　恶魔兽根本没有理睬太一等人的攻击，目光始终盯着年龄最小的阿武，“只要把你干掉，世界，就会变成我的东西。”

　　“恶魔之爪！”

　　“挡下他！”“妖狐火焰！”

　　阿和怎么会让恶魔兽杀死自己的弟弟，此刻他的情绪，比在场的任何人都要高亢！而或许正是因为他此刻心情的缘故，加鲁鲁兽口中喷出的幽蓝火焰，竟然成功挡住了恶魔兽的攻击。

　　“哼！区区成熟体，也敢和我对抗。”

　　恶魔兽似乎相当不满自己被加鲁鲁兽挡下攻击，嘴角撇了撇后，手臂突然长大了一倍，“那就死在这一击之下吧！”

　　“罪孽之爪！”

　　那是比先前的恶魔之爪还要恐怖的一击，那无尽的黑暗，仅仅只是看着，就仿佛能够将人拉近地狱一般。

　　阿武剩下的五块白色齿轮，加上阿和的一块，在恶魔兽这一次的攻击下，竟然只维持了一秒都不到的时间，就纷纷破碎，眼看两人就将死在恶魔兽的手中！

　　“银色光芒！”“水瓶座高压！”

　　一男一女两个声音此刻突然出现，随后，汇聚着银与蓝两种光芒的冲击波，将恶魔兽直接撞飞了出去。

　　阿武和阿和的危机，自然也就解除了。

　　“狂三老师！啊，还有杏子老师。”

　　“所以说了，为什么我是附带的啊？！”

　　能在这个时候救下孩子们的，除了狂三和杏子以外，还会有谁，当然，她们两人因为主神任务的缘故，并不能在孩子们的面前显露实力，不过以阿宅和莉莉安娜在，倒也的确不需要杀鸡用牛刀。

　　“你没事情吧，阿武？”和杏子的吐槽不同，狂三此刻露出了相当柔和的笑容，那表情，似乎根本就没有将恶魔兽放在眼里。

　　“没事，有巴达兽还有哥哥保护我，我一点也不害怕。”虽然这么说着，但阿武的眼角，还是能够看到几滴泪痕。

　　“阿武好厉害，以后一定能成为一个勇敢的大人的。”狂三拍了拍阿武的脑袋，随后便转过头看向了和恶魔兽战斗中的阿宅以及莉莉安娜的情况。

　　阿宅此刻已经进化成了装甲体天马兽，而他的背上，莉莉安娜变成的女巫兽则是不断操控着她的扫帚。

　　“射击之星！”“卢娜烈风！”

　　又是一次联合攻击，和依靠外力的恶魔兽不同，莉莉安娜此刻的实力的确已经达到了成熟期的顶峰，而阿宅，则是通过希望的力量，短暂恢复到了青铜阶位的实力。

　　两人的联手，显然不是区区成熟期顶峰的恶魔兽可以抵挡的！

　　“砰！”恶魔兽再一次被击飞。在攻击中，他感觉到了自己最厌恶的力量。那是他曾经当成神一般敬仰的光芒，只有真正的天使才能获得的力量，曾经的自己，甚至为了获得这样的光芒而进入危险的黑暗地带修行，可是……当他再次回到这一边的时候，自己的身体，已经因为黑暗力量的侵蚀而彻底堕落！

　　但他的心，的确是向往着光明的。只是躯壳的改变，难道就能让自己违背神的执意吗？

　　恶魔兽当初怀着这样宛如童话一般的想法，回到了天使们的聚集地，然后……

　　曾经的恋人贞德兽拿着长剑刺向自己，曾经的伙伴们更是将自己当成头号大敌，甚至就连最公平的究级天使兽，也在最后将自己驱逐！

　　愤怒！悲伤！怨恨！

　　被自己奉若神明的光抛弃了自己！只是因为这丑陋的躯体！？

　　这样的神，这样的光明，根本不是自己所向往的！

　　恶魔兽彻底堕落了，他开始变得狡猾，变得无耻，甚至修炼起了最讨厌的黑暗力量。

　　然后，无数个岁月过去，曾经的天使势力都已经瓦解，宛如破碎的记忆一般随风消散。恶魔兽以为自己早已忘记了，却不曾想到，今天因为阿宅的攻击，竟然让他重新回忆了起来那段时光。

　　“啊！！！！！！！”

　　恶魔兽痛苦的吼叫，并非身体的痛苦，而是心灵上的折磨，贞德兽……天使兽……究级天使兽……

　　一个个旧人的面孔划过恶魔兽的心海，随后破碎洒落。

　　就是因为有这样的光明存在，自己才会如此！

　　毁灭它，摧毁它！

　　为此，即使付出一切又何妨？！

　　“AAAAEEEEHHHH！！！！！”

　　心灵，开始混乱！意志，被魔王掌控！

　　天空之中，一道黑暗的光芒降下，那同样是进化的光芒，却又与孩子们的不同。

　　“恶魔兽超进化——新种恶魔兽！”

　　完全丧失了自己意志的完全体，此刻，降临于法路易岛上！

　　“拖住他三分钟，我去让巴达兽进化。”

　　“明白。”

　　看着眼前完全变了个样的新种恶魔兽，无论是阿宅还是莉莉安娜都明白，仅仅依靠他们两人是无法战胜对方的，但不到万不得已，狂三和杏子是不能出手的，那么……只能尝试着依靠外力让巴达兽进化了。

　　阿武代表的是希望，此刻的他，还没有领悟到这样的情感，因此，巴达兽才不能成功进化。但阿宅不同，通过体内的“希望”，他能操控一部分的希望，如果将这些力量注入到巴达兽的体内，那么至少有六成的机会，巴达兽会进化。

　　但剩下的四成，或许会对巴达兽造成不可逆转的伤害。

　　这也是阿宅一开始不这么做的原因，要是巴达兽因为受伤而没有进化成神圣天使兽，主神给予的任务到底要谁去完成啊？！

　　但这个时候已经不容阿宅多想，与其让狂三和杏子暴露从而造成主线失败，不如拼上一拼！

　　这么想着的他，直接来到了阿武的面前，“阿武，你想要巴达兽进化吗？”

　　“想！”这是阿武的期望，不可能有其他答案。

　　“那么你呢，巴达兽，想要进化吗？”

　　“嗯！”

　　“即使有一定的危险？”

　　“嗯！”

　　“那么，接下来我会分给你一些力量，接受它吧！”见巴达兽和阿武都没有退却的意思，阿宅也不废话，开始引动起体内的“希望”。

　　另一边，得到了莉莉安娜的指示，孩子们和他们的数码宝贝们也开始了拖延新种恶魔兽的战斗。

　　一场相当艰辛的战斗，连恶魔兽都不一定打得赢的他们，此刻却需要拖延住新种恶魔兽的脚步，要是放在其他时候，孩子们说不定还会有些抱怨，但眼下却是根本没有这个空闲，数码兽们一个个早已用出了吃奶的劲，但却连新种恶魔兽的皮都没有擦到。

　　毕竟，在进化成完全体后，新种恶魔兽已经变回了原来的大小，配合上他的高速移动能力，除非将他困死，否则仅仅依靠孩子们的数码兽，根本无法对其产生伤害。

　　好在这里还有莉莉安娜，战斗经验相当丰富的她，即使相差了一个阶位，却也能和对方斗上一会。

　　而这样的时间，已经足够阿宅将“希望”填充进巴达兽的体内了！

　　“完成！”距离三分钟还有一会的时候，孩子们便听到了阿宅虚了一口气的声音。

　　随后，一道白色的光柱突然降下。

　　“巴达兽进化——天使兽！”

　　头部被铁盔遮盖，白色的皮衣将身上的肌肉完美呈现，众神之列的天使兽，降临处决罪恶！

　　“新种恶魔兽……”

　　和阿宅想的不同，天使兽在出现之后，他的脸上便露出了相当复杂的神色，那是混杂着怀念与歉意的表情。

　　“AAAAAEEEEEHHHHH！”

　　回答天使兽的，是新种恶魔兽的狂乱吼叫，此刻的他，已经完全没有了自己的思想，和天使兽相似但又更加恐怖的头盔，更是映衬得两人仿佛相反的存在。

　　“将灵魂献给魔王的恶魔兽啊，现在的一切，真的是你所想要的吗？”轻轻叹了口气，天使兽仿佛老友一般看着对方。

　　似乎天使兽的话语传递到了对方内心的缘故，新种恶魔兽这个时候竟然从口中吐出了一个字，只不过，那个字确实蕴含着无尽的恨意，“……滚！”

　　“……曾经的事，抱歉了，现在，就让我为你送行吧。”

　　肃穆的神情出现在了天使兽的脸上，随后，他看向了一旁的阿宅，“帮我一把。”

　　“没有问题。”

　　阿宅再次送出希望的力量，注入到天使兽的武器中，“你不会准备同归于尽吧？”

　　“怎么可能？”天使兽轻笑着摇头，将武器融入右拳，随后，向着新种恶魔兽击出。

　　几乎在同一时间，新种恶魔兽，也发出了自己的攻击。

　　“天堂之拳！”“罪孽之爪！”

　　“轰隆隆！！！！！”

　　光与暗的交汇，照亮了整个法路易岛，虽然只是成熟期，但天使兽和阿宅的组合却能够和新种恶魔兽相抗衡，到了后来，有着无限能量补充的两人，更是将攻击轰击在了新种恶魔兽的身上！

　　当光芒最终散去，周围，却是已经没有了新种恶魔兽的身影。

　　“不聊一下吗？”

　　“我也有这个意思。”

　　见战斗结束，孩子们不由爆发出了欢呼，而作为最大的功臣，天使兽和阿宅两人却是已经来到了一个没有数码兽的地方。

　　“感谢你将力量分给我，否则，刚才孩子们就真的有危险了。”

　　天使兽说出的第一句话，就让阿宅明白了一些事情，不是阿武，而是孩子们……吗？

　　“不用这么看着我，我的确是由巴达兽进化而来的，同时也是阿武的数码宝贝。只不过在刚刚的进化中，我稍微解开了一点关于自己前一次生命的记忆。”

　　数码兽是不断轮回着的，战斗死去的数码兽会化为资料，一部分被胜利者吸收，另一部分则是重新变成数码蛋，降临在创始村，然后开始新一次的生命。

　　这样不断往复，才造成了数码世界此刻的生机勃勃。

　　“你是谁？选召孩子们的目的又是什么？”阿宅懒得和对方兜圈子，直奔主题道。

　　只是很可惜，天使兽的回答却是：“不知道。”

　　“我的记忆还有缺失，除了知道自己前一世是究级天使兽外，便只想起了‘被选召的孩子应该是八名’这一点。”天使兽说着看向了阿宅，“倒是你，还有那个女巫兽身上数码兽的气味并不浓烈，给人的感觉……就好像是被人变成的数码兽一样！”

　　该说天使兽的前世十分了得，此刻明明只是成熟期的数码宝贝，他就已经感觉出了阿宅和莉莉安娜的不对劲。

　　“我的确是人为变成的数码兽。”阿宅倒也不作隐瞒，他和天使兽在利益上并没有冲突，或者说，两人还可以达成一部分的合作，“我想要进化到究极体，至于我还有我的伙伴对孩子们的守护，相信以你这些日子的见闻，也可以放心了吧。”

　　“果然是这样……”天使兽了然地点了点头，“不过以你现在的数据量，为什么还没有进化？就算跃迁进化到完全体，也不是不可能的事情。”

　　“如果知道的话，我还会被卡在这个时期吗？”阿宅做了个摊手动作，不过从天使兽这边看起来，却是显得十分可爱。

　　“抱歉，我对于进化的研究并不熟悉，如果能够找到神圣天女兽或者基路比兽的话，你的问题说不定就能得到解答了。”天使兽毫不在意地说着相当了不得的话语。

　　究级天使兽、神圣天女兽、还有基路比兽……众神之列的三大天使吗？

　　“最后问一句，神圣天女兽，是不是就是第八个孩子的数码宝贝？”谈话的末尾，阿宅突然提出了这样一个问题。

　　“……不知道。”天使兽虽然这么说着，但他那迟疑的瞬间，还是让阿宅捕捉到了。

　　巨龙，昆虫，机械，天使，海洋，自然，天空……

　　八个数码宝贝，七个领域的佼佼者。怎么看也不像是巧合，不是吗？


第387章 憋不出章节名了啦～

　　黑暗地带……

　　那是孕育黑暗的源头。在这里，一切罪恶都显得是那么稀疏平常。

　　傲慢，色欲，暴食，嫉妒，贪欲，懒惰，愤怒……生命诞生后产生的七大罪恶，得到了最充分的体现！

　　恶魔兽、妖女兽、丧失撒旦兽、吸血魔兽……代表着黑暗的数码兽们，厮杀，狡诈，毁灭，仿佛这便是唯一的旋律。

　　位于这些黑暗数码宝贝顶点的，是被称为“魔王型”的七只究极体数码宝贝。

　　而此刻，在代表着“傲慢”的王座上，一个长像俊美背后有着三只白翼三只黑翼的金发男子忽然睁开了他的双眼，“呵呵呵呵。”

　　邪魅的笑容出现在男子的脸上，看起来，他似乎遇到了什么开心的事情。

　　“怎么了，光明兽？”从殿外走进一个穿着暴露的女性数码宝贝，乌黑的秀发盘在脑后，金色的发饰，却遮掩不住她妖艳的气质。

　　莉莉丝兽……

　　“只是碰到了个有趣的家伙。”男子，或者说是光明兽并没有被对方的气质所迷住，脸上一副兴趣盎然的样子，“还记得那一只被我用黑暗力量改造的天使兽吗？”

　　“当然。向往光明的心被慢慢侵蚀污染，没有什么会比这样的景色更加美丽了。”莉莉斯兽带着一丝媚意，一边说着一边走到了光明兽的身边，接着，她便蹲下身子将头靠在了光明兽的腿上，“我记得你还把新种恶魔兽的资料做成齿轮的样子送给了他，相信再过不久，他就会成为我们魔王军团中的又一大将了。”

　　“可惜，他已经被人干掉了。”

　　“嗯？”光明兽的话语，让莉莉斯兽露出了一丝惊讶，“法路易岛上虽然有几只完全体，但他们应该不会冒着被你盯上的危险去干掉他的吧？”

　　“自然不是他们。”光明兽说着指了指上方，“是另一边的人。”

　　“……”沉默，代替了原先的媚意，显然，莉莉斯兽已经听懂了光明兽的话语，“又开始了？”

　　“嗯，又开始了，周围世界对数码世界的入侵。”光明兽点头，脸上的表情冰冷的可怕，“不过这一次，主神他似乎也插手了。”

　　“主神吗？”莉莉丝兽默然，如果他也出手了的话，那数码世界的确不会有什么胜算，但……“那个家伙不是从来不管虚空里面纠葛的吗？”

　　“他的确没有，不过，他将一批代行者送了过来。”光明兽右手一挥，接着，阿宅等人的影响便出现在了两人的面前。

　　“这是？！”看着镜面中阿宅还有莉莉安娜的影像，莉莉斯兽这个时候也不由呆住了。

　　“人造数码宝贝，还是和我同一进化路线的那种。”

　　光明兽指了指画面中的阿宅，在对方的身上，他和莉莉斯兽都感觉到了熟悉的气息。

　　父亲的气息……

　　一时间，整个宫殿都陷入了无言的寂静，复杂的神色，出现在了两人的脸上。

　　“你准备怎么做？”许久过后，莉莉丝兽方才开口问道。

　　这个世界只会，也只能存在一只光明兽，即使那只光明兽堕落了，世界也绝对不会诞生第二只光明兽出来。

　　因为，光明兽本来就是由“神”以自己为蓝本创造创造的生命！

　　但主神现在却将一只光明兽的幼体投入到了数码世界中，虽然那只幼体因为一些关系没有办法继续进化，但这样的情况，已经说明了很多事情。

　　主神，你想要做什么？！

　　作为了魔王军团中的军师，莉莉斯兽的智慧曾经解决过许多非常困恼的问题。但现在，面对着主神那似乎隐藏着深意的出牌，她却是陷入到了困惑之中。

　　“世界上，只能存在一只光明兽。”

　　光明兽那略带冷酷的回答，让莉莉斯兽稍稍舒了口气，如果七魔王中作为最强实力的光明兽不见了，那么魔王军团或许会像曾经的机械帝国一样，被其他势力迅速吞并瓜分……

　　安下心来的莉莉斯兽并没有发现的是，光明兽在话语中留下的歧义。

　　世界上只能存在一只光明兽，无论是谁，都行……

　　光明兽越发坚定起了自己的想法，看着镜面中的阿宅，他的手，不由轻轻地握紧。

　　既然主神已经找到了后继者，那么接下来，就让我为他创造出登上顶端的道路吧！

　　……

　　阿宅不知道自己已经被传说中的光明兽盯上了，此刻的他，只是如平时一样，在改造工厂中制造着各种力量的数码装甲。

　　天使兽早已退化为巴达兽回到了阿武的身边，之后，玄内老人也适时地出现，并且告诉了孩子们他们被召唤来的真正意义——打倒数码世界中的敌人。

　　敌人……

　　仅仅只是为恶的数码宝贝？还是，一切与你，或者与你们为敌的家伙？

　　阿宅可不像孩子们那样好糊弄，他听出了玄内老人话语中的潜台词，但这个时候，他却什么也没有说，只是静静地坐在狂三地肩上，就好像一只普通的数码宝贝一般。

　　但就算如此，他和莉莉安娜两人还是引起了对方的注意。

　　“这两只数码宝贝……还有这两位小姐是？”似有意似无意，宣内老人将话题引到了阿宅这一边。

　　“这是狂三老师和杏子老师，还有她们的数码兽丘比兽和女巫兽。”太一没有多想，直接担当起了介绍人。

　　而狂三和杏子，这个时候也只是点了点头，“你好，我是狂三/杏子。”

　　“……你好。”一个极短的停顿后，玄内老人便露出了和面对孩子们时相差不多的表情。

　　在和孩子们说完进化徽章以及前往沙拔大陆找自己的事情之后，玄内老人便离开了。

　　只不过，在他离开的时候，还是忍不住扫了阿宅她们一眼。正是这一眼，让阿宅明白，自己一行，在接下来的旅途当中，将会遇到许许多多的困难。

　　而这，也更加坚定了阿宅对于被选召孩子们身后势力的猜测。

　　“完成。”

　　在将最后一个数码装甲丢给狂三之后，阿宅终于完成了在法路易岛上的最后工作。


第388章 进化枷锁

　　“银色流星！”“超级火焰！”“天堂之拳！”

　　在阿宅、暴龙兽还有天使兽的联合攻击下，鼹鼠兽身后的黑色齿轮很快便被击碎了。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　鼹鼠兽在黑色齿轮被击碎之后，原本狂暴的性格突然发生改变，在颤抖地道完歉后，他便迅速地逃离了。

　　“接下来，便是寻找钥匙了。”“哦！”XN。

　　有着阿宅的乱入，孩子们自然不用再自己制作小木筏横跨海洋，只是一周时间，一艘小型的游艇便出现在法路易岛的海岸线上，虽然没有大型游艇那样的设施齐全，但相较于小木筏那样被巨鲸兽翻个浪便全部损毁来说，小型游艇却是无疑好上了太多。

　　当然，阿宅自然不可能制造出功能这么单一的道具。

　　在游艇的内部，声纳系统、雷达、还有导弹等等几乎一应俱全。

　　相信只要不碰上究极体，那就算是和完全体对抗，这艘小艇也能安然扛过。

　　接着，为了证实自己的猜想，阿宅刻意延迟了数天才出发，但即使如此，在中途孩子们还是碰到了巨鲸兽。

　　由于阿宅的游艇十分坚固，巨鲸兽根本没有办法将孩子们弄进自己的肚子里，不过他之后还是无意间透露出了恶魔兽在海底的秘密洞穴。

　　进化钥匙，此刻正藏在洞穴之中！

　　“找到了！”

　　有着精神感知的辅助，进化徽章对于阿宅来说就好像是黑夜中的火光一样，稍稍掩饰了一会，接着，他便抱着一个小盒子来到了众人的集合地点。

　　一、二、三、四、五、六、七、八……嗯？九个？！

　　阿宅不可能数错，在盒子内，的的确确躺着九枚进化钥匙。

　　也就是说……？

　　“原来狂三老师和杏子老师也有啊～”

　　阿武的话语回答出了阿宅心中的疑问，微不可查地和狂三、杏子以及莉莉安娜对视了一眼，随后，四人便开启了念话模式。

　　“九个钥匙……现在我也有些同意阿宅你的判断了。”莉莉安娜轻叹，狂三和杏子是没有暴龙机的，而现在，在这个秘密洞穴中却出现了两枚属于她们的进化钥匙，这怎么看都透露着一股奇怪。

　　“钥匙待会直接丢进背包里面。”阿宅对着杏子和狂三如是说道，同一时间，事项解析也已经被他开启。

　　事出反常即为妖，阿宅不希望狂三她们出事，这个时候自然显得小心了一些。

　　“明白。”“嗯。”

　　杏子和狂三点头，同时表面上露出了一副高兴的模样，在将属于自己的钥匙拿起后，便趁着孩子们不注意，直接丢到了自己的次元袋中。

　　太一等人毕竟还是孩子，在得到进化钥匙后，便兴致匆匆地带了上去，却是完全没有看到狂三和杏子脸上那欲言又止的表情。

　　不过，这也方便了阿宅的解析。

　　外壳……数码合金……程序代码……资料注入……进化……资料抽取……退化……资料恒定……固化……

　　宛如抽丝剥茧，进化钥匙的真面目，此刻慢慢出现在了阿宅的面前。

　　可以让孩子们的数码宝贝进化成完全体的钥匙？

　　不！是让这些数码兽永远无法真正进化的枷锁才是吧！

　　就像太一的伙伴亚古兽一样，他的究极体，是存在数量极少的战斗暴龙兽，若通过正常进化而来，其实力之高，可参照数码宝贝第二部中的黑暗战斗暴龙兽，那是可以打伤甚至战胜青龙兽的数码宝贝，而就是这样的存在，竟然连对战后期克制的钢铁海龙兽都需要他人帮助才能胜利……

　　依靠外力得来的进化，始终存在着某些缺陷！

　　或者说，正是为了让这些战力恐怖的数码宝贝们存在缺陷，才给他们带上了枷锁吗？！

　　阿宅这个时候想到了迪路兽，八个被选召孩子的伙伴中唯一一个正常维持在成熟期的数码宝贝。

　　她和八神嘉儿的相遇是在现实世界中，那个时候，她已经进化成迪路兽许久了。而在之后，虽然因为嘉儿的力量让她进化成了天女兽，但很快，她就重新退化了回来。

　　前一世是神圣天女兽的数码宝贝，这一生不依靠伙伴竟然无法进化成完全体？这样的情况，还真是让人有些发笑。

　　阿宅虽然这么想着，他的脸上却是没有露出丝毫笑容，曾经是究级天使兽的巴达兽，神圣天女兽的迪路兽，还有亚古兽和加布兽，那么是否，其他的四只数码宝贝也存在着相类似的过去呢？

　　他们又是怎么变成数码蛋，并且成为孩子们的伙伴的呢？

　　阿宅惊觉，黑暗中仿佛有一双手，在不断推动着数码世界的运转。

　　那双手的主人，是数码宝贝？还是……人类？

　　阿宅不断思索着，不经意间，他的双眼扫到了任务栏中的信息：

　　世界：数码宝贝

　　等级：青铜

　　任务时间：两个月（现实世界）

　　主线任务：

　　1、处于数码世界时，陪伴在被选召孩子们的身边，期间，狂三、杏子不得暴露实力，奖励5000经验。

　　2、达成人与数码宝贝间真正的和平，视情况奖励经验。

　　可选任务：

　　1、打败恶魔兽，奖励2000经验（已完成）。

　　2、打败猩猩兽，奖励4000经验。

　　3、打败吸血魔兽，奖励5000经验。

　　4、打败黑暗四天王，奖励30000经验。

　　5、打败极恶魔兽，奖励20000经验。

　　……

　　且不论其他任务，主线任务的第二条，阿宅一直以为只要自己沿着故事的轨迹前行就能完成，但现在看来，似乎是他想的简单了。

　　如果孩子们进入数码宝贝世界这件事真的存在着幕后推手，那么想要达成真正的和平，就绝对不会是一件简单的事情，至少，仅仅看现在对方所做的这些限制数码宝贝实力的举动，就绝对不会是一个期望和平的家伙。

　　有些麻烦啊……

　　敌暗我明，在对方已经察觉到了自己等人的现在，再这么按照原先的步骤走，真的没有问题吗？

　　还是说，直接将第二条主线任务……放弃？

　　主神给予的主线任务，即使不完成也最多只是扣除一些属性点，这对于现在的阿宅来说其实真的无关痛痒，他的手上，光是提升属性点的恶魔象棋，就有接近千枚的数量，要是全部用在一个人的身上，在不考虑瓶颈的情况下，甚至可以直接堆出一个白银极限战力出来！

　　但，总感觉在完成第二条主线任务的过程中，自己或许能找到一些答案，那个让心停止摇摆的答案！

　　“去做吧，阿宅。”似乎看出了阿宅的犹豫，狂三突然将他抱进了怀里，随后，她的声音出现在了阿宅的心底，“不管你会选择什么，我都会和你一起前进的。”

　　“虽然更希望你选择守护者，不过如果你真的选了毁灭者，我也只好认了，谁让你是我的队长呢？”杏子脸色微红地转过头，看起来似乎有些傲娇了。

　　“吾主之所指，即为吾之所向。若你要成为魔王，我便会成为那个在你身边为你出谋划策的魔女！”这是莉莉安娜的回答。

　　显然，在进入数码宝贝的这段时间里，狂三杏子她们也在思考着自己的心，在阿宅与虚空之间，她们最终选择了前者。

　　“……说的我好像一定会选毁灭者一样。我只是在想第二条主线任务应该怎么做而已。”面对少女们那宛如告白一样的话语，阿宅先是沉默，随后轻笑一声，说道，“话说回来，真没想到杏子你也会傲娇呢。”

　　“口，口胡！谁傲娇了！”要不是因为孩子们就在身边的关系，杏子或许已经将阿宅按倒在地然后一套标准的傲娇攻击了吧。

　　话说回来，傲娇攻击又是什么？

　　总之，在重新回到小艇上的时候，无论是孩子们还是阿宅一行，此刻都是一副笑容满满的样子，只不过孩子们是因为得到了进化钥匙而高兴，而阿宅她们，则是因为彼此间的关系终于又回到了从前。

　　“那么，向着沙拔大陆，进发吧！”“哦！”XN。

　　……

　　“报告主人，侵入计划出现了重大变故，有两个人类女性和那群孩子一起出现在了数码世界中，而且，她们也有着自己的数码宝贝。”敞亮的大殿内，玄内老人单膝跪在地上，脸上露出了诚惶诚恐的表情。

　　在他的前方不远处，一个身影全部笼罩在黑暗中的男子挥了挥手，“无妨，变数从来就是不可控的，只不过，你准备好怎么应付了吗？”

　　“是的！我已经将进化枷锁多制造了两份出来，只要她们带上并且让数码宝贝进化过一次，接下来，那两只数码宝贝就会和其他七只一样，完全丧失阻碍计划的能力。”

　　“就这样办吧。”阴影下的男子似乎点了点头，“我有些累了。”

　　“是！”玄内老人说完慢慢向后退去，待完全退出大殿之后，他才发觉，自己的后背，早已经被冷汗所浸湿。


第389章 基情与百合燃烧的沙漠（大雾）

　　在经过了三天三夜的航行之后，众人终于地成功从沙拔大陆的西面登入，只不过，看着眼前一望无际的沙壁戈滩，孩子们却是一个个露出了沮丧的面容。

　　“杏子老师，你就不能改造一下游艇，让它变成能在沙子里面前行的工具吗？”

　　太一再次发挥作死的本能，如此对着杏子说道。

　　游艇虽然是阿宅制造的，但为了避免不必要的麻烦，一切从改造工厂出来的工具，最后都成了杏子制造的。

　　“砰！”“哎哟！”

　　杏子先是给了太一一个重拳，也不理会他的叫痛声，淡淡说道，“你当我是科学狂人吗？能制造游艇出来，我已经很了不起了，再啰嗦，就让你帮美美和苏娜她们拎包。”

　　“不要啊！！！！！”

　　太一听罢不禁发出了更加凄惨的叫声，苏娜的背包还算好，除了必要的应急食品以外，就剩下一些能够用来求生的道具，但美美的嘛～

　　六套换洗衣物、五瓶护肤品、两面镜子、还有……你确定这些东西都是有用的？

　　总之，太一在帮美美拎过一次包之后，就再也不对所谓的女孩子有什么兴趣了（大雾）。

　　“杏子老师，我错了。”

　　为了自己的体力着想，太一最后还是果断地承认了错误，虽然在他看来，他的那个提案其实相当不错……

　　“杏子，太一他说的也不是没有道理。”在太一低头认错的时候，狂三这个时候突然开口了，一连揶揄的她，一边抱着怀里的阿宅，一边对着杏子笑声说道，“要不，你转职成狂人科学家好了，我不介意的哟～”

　　“我介意啊魂淡！”

　　杏子听罢大怒，伸手想要去抓狂三，却不想对方已经跑到了前方，“有本事就来抓我啊～”

　　“有本事你就不要跑！”

　　“不跑才是傻瓜吧。”

　　这么说着的两人，很快就一追一逃跑到了队伍的最前面。

　　看着两位老师在如此烈日下也能保持着这么充沛的活力，孩子们这个时候也好像被鼓舞了一般。

　　“我也不会输的！”太一走到阿和的身边，眼中露出跃跃欲试的目光，“阿和，我们来比赛吧，还有阿助，光子郎，看看谁最先到达终点。”

　　“好！”X3。

　　“我也要比。”阿武抱着巴达兽快步走上前，眼中满是坚定。

　　“那么，开始吧！”说完，太一就率先冲了出去。

　　“好狡猾！”“我可不想做最后一名！”“阿武，小心不要摔跤。”“我知道的，哥哥。”

　　阿助阿和等人不甘示弱，随即奔跑着追了上去。

　　“太一，不要落下我。”“阿和，等等我。”“这就是青春呢。”“早知道前面就应该像巴达兽一样趴在阿助的头上了……”

　　“所以说，这些男孩子……”

　　看着像傻小子一样跑在前面的少年们，美美叉着腰还想说些什么，不过话才说到一半，她就被一旁的素娜拉住了手，“我们也不能输给那些男孩子呢。”

　　此刻，素娜的双眼仿佛充斥着无穷的火焰，那是不服输的斗志在燃烧。看着这样的素娜，美美知道，接下来，自己也将成为野孩子中的一员，“……算了，晚上可要和我一起洗澡哦～”

　　“没问题。”素娜竖起大拇指，同时看向一旁的巴鲁兽和比丘兽，“你们准备好了吗？”

　　“嗯！”“没有问题，素娜！”

　　“那么，为了不输给男孩子，我们也出发吧！”

　　“哦！”X3。

　　一时间，大地上沙尘滚滚，烈日的热量，却是烧不尽一行人心中的热情。

　　……

　　原本需要一天的路程，在众人玩闹兴致的追赶中，最终只花了半天就到达了。

　　那是一个很大的数码兽群落，里面住着的，是名为滚球兽的数码兽。

　　没错，正是亚古兽的幼年体，滚球兽。

　　或许是因为阿宅等人的到来终于引发了蝴蝶效应，滚球兽们并没有遭遇柏古兽，也因此，滚球兽在看到亚古兽之后，纷纷露出了欣喜的笑容。

　　“是成长期的亚古兽！”“没错，是亚古兽！”“欢迎你们～”XN。

　　有着亚古兽作为中介，众人并没有花上太多功夫便成功入住了滚球兽的村落。

　　“我能进化，都是因为太一的功劳！”

　　在晚宴上，当亚古兽被问及到是如何进化的时候，他是这么回答的。仿佛没有太一，自己就不会进化一般。

　　而滚球兽们也没有听出亚古兽话语中的错漏，只是以为他想要保护对方，所以才成功进化了。

　　只有边上的阿宅和狂三她们，才明白这其中究竟是怎么一回事，假使没有被选召的孩子，滚球兽虽然会和其他的数码宝贝一样经历漫长的岁月，但只要进化到究极体，那么他便会站在绝大部分数码宝贝的顶点。

　　不止是它，其他六只数码宝贝也一样。

　　加布兽的究极体，钢铁加鲁鲁，和战斗暴龙兽一样继承了古代种的力量，一旦登临究极体，便能叱咤一方。

　　究级天使兽、力神比多兽、蔷薇兽、维京兽、凤凰兽……

　　而这还仅仅只是其中一种进化路线，如果当中发生一些意外，让他们进化成变种或者古代种……那么黑暗四天王之流，大概也就是一只手就能灭干净的事情。

　　可惜现在，除了亚古兽和加布兽通过“天使之箭射中所爱之人”达到了究极体外，其他的数码宝贝最后也不过就是达到了完全体，而亚古兽和加布兽在进化到究极体战斗之后，资料会大量损耗，最终退回到幼年期……

　　用一生的潜力去换短时间的实力爆发，怎么看都是亚古兽他们亏了。

　　看着玩闹中的孩子们，阿宅不禁微不可查地叹了一口气，或许，对于他们来说，无知才是一种幸福吧。

　　晚宴最后，当一行人因为玩的太累而纷纷睡着的时候，阿宅终于获得了一些自由的时间，在和狂三她们说了一声后，他便离开了滚球兽的村子，一个人朝着村子后埋藏着“勇气”徽章的瀑布走去。


第390章 勇气的试炼，与古代暴龙兽的战斗

　　数码徽章和进化钥匙是否出自同一人之手？

　　阿宅需要知道这个答案。

　　走入藏在瀑布后的山洞不久，阿宅便发现了那枚映在墙上的“勇气”徽章。

　　乍一看见徽章，阿宅便感受到了一股仿佛从久远的过去吹拂而来的旋风，并非狂暴，也不柔和。仅仅只是存在于此，释放着属于自己的光芒。

　　勇气……

　　阿宅低语了一声，随即开启了事项解析。

　　眼中银光不断闪烁，但徽章上似乎有着什么强大的结界，将阿宅的分析全部挡了回来。

　　这是阿宅第一次碰到事项解析分析失败，就连曾经的法则碎片，阿宅也能分析出部分信息，但面对眼前的徽章，他却仿佛失去了双眼，怎么也无法将其看真切。

　　再来一次……

　　阿宅闭上眼睛，重新睁开的时候，他的双眼，无论眼白还是瞳孔，都已经变成了淡漠的银灰色。

　　事项解析，功率全开！

　　“轰！”就好像有什么东西在耳边突然爆炸一样，阿宅的大脑在刹那间陷入了恍惚，眼前一片黄柏，如被强光照射一般。

　　鲜血从他的五官流出，那是用脑过度造成的损伤。

　　换做他人，这时候或许已经陷入了昏迷，但在超速回复的能力帮助下，阿宅却是摇晃了几下脑袋，随后便顺利地恢复了过来。

　　可惜，徽章外的结界却依旧没有被破开。

　　实力不够吗？

　　在刚才的交锋中，阿宅已经感觉到了那股阻碍解析的力量，只是因为此刻黑铁级的实力，让他没有成功将其破除。

　　那么就……装甲体！

　　进化成天马兽的阿宅，在体内“希望”的帮助下，实力很快便达到了青铜极限。

　　那么，再来一次！

　　正当阿宅准备再次开启事项解析的时候，印在墙壁上的徽章，此刻却是爆发出了强而有力的光芒。

　　那是一种坚韧中带着柔和的气息，扑通……扑通……扑通……宛如心跳的声音越发快速，仿佛有什么东西即将觉醒！

　　这是……？

　　原先阻挡阿宅解析力量的结界此刻忽然消失，随即出现的，是一个不断旋转着的黑色通道。

　　“希望力量的继承者啊，请进入勇气空间接受试炼。”

　　一个声音出现在了阿宅的脑海之中，分不清是男是女，只是让人觉得……十分的慈爱。

　　“你是谁？”阿宅不敢掉以轻心，甩了甩头将心中的好感压下。

　　“守护徽章之人。”

　　声音慢慢清晰，那是一个男性的声线，浑厚，却又带着一丝威严。

　　“我可以相信你吗？”

　　“你别无选择。”

　　不知道什么时候，阿宅身后的洞口已经被封上，那是依靠现在的阿宅，不，即使是全盛时期的他也无法破开的封印。

　　“闯过勇气空间，否则，死在这里！”

　　男性的语气急转而下，话语中更是透露出了无穷的杀意。

　　“……你不是制造数码钥匙的人。”沉默了一会后，阿宅却是突然笑了。

　　笑声中有恍然，也有新的疑惑。

　　“我的确不是。”男性的语气依旧冰冷。

　　“虽然很好奇你的身份，不过想必你也不会告诉我。”银色的光芒充斥了双眼，身上浮现起淡淡的白辉，“勇气空间吗？希望闯过之后能够获得一些答案。”

　　说话间，阿宅已经进入了通道。

　　通道的另一端，是一座空旷的斗兽场。

　　阿宅此刻站在斗兽场的一边，而另一边，则是出现了一只滚球兽。

　　“勇气试炼，开始。”

　　从滚球兽的口中，吐露出了仿佛机械一般的话语。

　　紧接着，滚球兽便跃升进化成了暴龙兽。

　　“超级火焰！”“银色光芒！”

　　不用什么裁判，也没有什么开始，当暴龙兽进化完成的刹那，双方便同时发出了攻击。

　　装甲体VS成熟期，一个实力几乎持平的战斗。

　　战斗经验丰富的阿宅，此刻却是和暴龙兽打了个平手。

　　你来我往间，丝毫不见优势产生。

　　暴龙兽的攻击凶猛而无常，往往阿宅以为对方会使用超级火焰的时候，他却是突然冲上前，直接对着阿宅就是一尾巴。

　　牙齿，撞击，爪子……

　　丝毫没有太一的暴龙兽那只会超级火焰的战斗模式，在他如此凶悍的攻击下，体型较小的阿宅只能打打停停，以防被对方逮住一阵猛攻。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　若是太一的暴龙兽，这个时候或许已经力气耗尽退化了，但眼前的暴龙兽却是仿佛拥有无穷的力量一般越战越猛。

　　当第十分钟到达的时候，在又一次的白光中，暴龙兽……再次进化了！

　　“喂喂喂，这开挂开得太明显了吧？”

　　出现在原地的，是机械暴龙兽，完全体的数码宝贝！

　　“要是之后再进化成战斗暴龙兽，那我可就不玩了啊。”

　　阿宅是这么说的，殊不知，在躲闪了十分钟之后，他的乌鸦嘴，成功地立功了……

　　“好吧，不是战斗暴龙兽，但……古代暴龙兽你到底是想怎么样啊？！”

　　古代暴龙兽，可以算是所有暴龙兽的始祖，他的力量，比战斗暴龙兽更加恐怖。

　　虽然这么吐槽着，但阿宅却也不会真的引颈就戮，打不过，我还躲不了吗？

　　古代暴龙兽实力的确恐怖，但他庞大的体型却也让他失去了一部分的灵巧。

　　依靠天马兽的速度，阿宅能够避开对方接近九成的攻击，但想要靠近对反给予攻击，却也成了一件不可能的事情。

　　不将对方打倒，试炼便不会结束。

　　阿宅明白这一点，因此，他此刻需要更加强大的力量。

　　“……退化。”

　　在光芒中，阿宅重新变成了丘比兽，随后，一个金色的装甲出现在了他的身前。

　　奇迹装甲！由希望和光明共同铸成的装甲！

　　为了这一件装甲，阿宅甚至欠下了天使兽很大一个人情。

　　而此刻，正是到了需要它的时候！

　　“丘比兽装甲进化——天使兽·奇迹模式！”

　　阿宅身后的羽翼，以及他身上所穿戴的铠甲，此刻都反射着刺眼的金色光芒，那是黑暗生物只要靠近就会被消灭的光芒，而在他的手中，一把金色的长枪正悄然汇聚着。

　　朗基努斯……弑杀神灵之枪！

　　青铜初阶，青铜中阶，青铜高阶，白银初阶！

　　在奇迹的增幅下，阿宅此刻的装甲体达到了史无前例的白银位，虽然还差古代暴龙兽一个阶位，但他已经拥有了和对方一战的实力。

　　“还是人形好啊～”阿宅感叹着。看了看因为他的变化而并没有急着冲上前的古代暴龙兽，他突然举起手中的朗基努斯，“接下来，就让我们大战三百回合吧！”

　　“盖亚龙卷风！”回答他的，是古代暴龙兽强而有力的攻击。

　　“真是心急呢～”宛如豆腐般切开了面前的暴风，阿宅身后的六枚羽翼齐扇，随即，只听“轰”的一声，他整个人便出现在了古代暴龙兽的身前。

　　“百鸟朝皇！”阿宅直接使用奥义，以身化凤，羽翼之上，炙热的神圣火焰不断灼烧着对方。

　　白银初阶的实力加上凤凰镜的武技，相辅相成之下，就连代表着“火焰”的古代暴龙兽也有些吃不消了。

　　“奥米加爆裂！”

　　足足可以毁灭一个城市的力量，此刻被古代暴龙兽压缩成一个小球推向阿宅。

　　“百鸟！”

　　数百道鸟型白光出现，不断撞击着那代表着毁灭的小球，在撞击下，小球变形，膨胀，又缩小，最后，在中途直接引爆。

　　“轰隆隆！”斗兽场在这一击下直接变成了废墟，而阿宅，则是依靠着身前的七只凤凰成功地躲避了过去。

　　“时间……到！”

　　正当阿宅准备反击的时候，从古代暴龙兽的嘴中，却是吐露出象征着试炼结束的话语。

　　这就结束了？

　　阿宅有些不明所以，难道不需要将对方打败？

　　虽然这么想着，但既然已经完成了试炼，阿宅自然不可能再去平添事端，只是点了点头，等待着古代暴龙兽之后的话语。

　　“能在我七成实力下撑过十分钟，试炼者，你的表现相当不错。”与先前略带机械的语气不同，此刻的古代暴龙兽却是充满了人情味，“既然成功完成了我的试炼，那么勇气的徽章，便是你的东西了。”

　　说话间，从古代暴龙兽的体内突然升起了一个符号，那正是代表着勇气的图案。

　　“接受它吧，希望在接下来的试炼中，你也能够如今天表现的一般。”

　　徽章融入体内的瞬间，阿宅便感受到了一股灵魂上的战栗。那是什么东西被打开了的解放感，随之而来的，是阿宅实力的提升，已经退化回丘比兽的他，此刻竟然成功达到了青铜位，而这，正是成熟期数码宝贝实力的象征！

　　见周围景象慢慢消失，阿宅知道，再过不久，他就会被传出空间，而此刻，还有一个问题需要对方解答，“试炼一共有多少个？”

　　已经变回滚球兽的古代暴龙兽，在沉默了一会后，说出了那个数字，“……七。”

　　接着，空间消散，阿宅，再次回到了山洞之中。


第391章 伪造勇气徽章

　　七个试炼……

　　可是徽章却有八个，也就是说，有一个徽章并不存在试炼吗？

　　阿宅一边思考着，一边看向周围。

　　山洞恢复了原先的样子，封堵住洞口的岩石消散，墙壁上勇气徽章的石板静静地矗立着。

　　“已经变成普通壁画了吗？”阿宅抚摸着面前的石板，在其中已经感觉不出一丝力量，事项解析传入脑中的数据也显示着这仅仅是只是一枚普通的石板。

　　“勇气……”

　　伴随着阿宅的呢喃，在他的右手手背处一枚符号悄悄亮起，那是仿佛太阳一般的力量，既温暖，又舒适。

　　从符号中，一丝丝力量被带出，与经过的血液相溶，慢慢地将这些血液化成金色。金色的血液流动，很快便布散到了全身。

　　“呜……”阿宅不自禁发出了一声轻吟，紧接着，宛如小蛇一般，一条镶着金边的纹身，便突兀地出现在了他的右手。

　　在这股力量下，阿宅再一次体会到在试炼空间时那种突破某种限制的感觉，原本已经回到黑铁级的实力，此刻再次提升到了青铜位！

　　青铜初阶……

　　对于进入数码世界之前的阿宅来说，或许并不算什么，以他那时的实力，随便一击便能超过这个阶段。

　　但此刻的阿宅却是已经被主神限制了实力，在正常进化无果的情况下，黑铁级到青铜位的提升，所代表着的是阿宅终于找到了提升实力的途径，而不是依靠数码装甲这样的外物。

　　这对于迫切想要提升自己实力的阿宅来说，却是比什么都要来得开心。

　　不过……自己将勇气徽章取走，太一他的亚古兽该怎么办？

　　在经过了勇气空间的试炼后，阿宅已经明白到，孩子们所佩戴的徽章，其实并不是和进化钥匙配套的。如果他估计的没错，真正的情况应该像他现在这样，徽章直接依附在孩子们或者他们数码兽的体内，然后，提供给数码兽远超同阶段的力量。

　　但这又引起了另外一个问题。

　　制造出进化钥匙的人，为什么需要孩子们拿到这些徽章？不，徽章或许本来就应该是孩子们的，而那个幕后黑手，正是希望通过孩子得到这些本来不属于他的徽章！

　　徽章，到底藏着什么秘密？

　　阿宅手上的情报还太少，给不出答案，但这却并不意味这他不能趁着这一次机会坑一下对方。

　　既然你这么想要徽章，那我就给你做一个好了。

　　阿宅这么想着，手背上的印记再次大绽光明，一丝丝金色的液体从阿宅的指端流出，慢慢凝固。

　　“给我变！”

　　仿佛被戴上了一层手套，阿宅那小巧的手臂，此刻竟然散发着与金色光芒不遑多让的银光！

　　两种光芒交替乍现，似一把刻刀，又如特殊的颜料。之前凝固的液体，此刻竟然再次融化。但与先前不同的是，液体仿佛被注入了无穷的活力一般，在阿宅的前方不断变化着模样，球形、立方体、三棱锥……当它慢慢停下的时候，一个熟悉的印记，却是重新出现在了阿宅的面前——勇气！

　　“去！”

　　阿宅双手一推，液体便和墙壁上的石板慢慢融合。金色的光芒，再一次出现在了山洞内，那是勇气之力的结晶挥发后逸散而出的气息，在阿宅的刻意装饰下，更是产生了和勇气徽章相差无几的视觉效果！

　　“完工。”

　　拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的小事一般。事实上对于阿宅来说，伪造勇气徽章的确也不是什么大工程。

　　万物创造，灵巧双手等级达到十级后产生的能力，只要能够理解其结构，便能将之创造而出。

　　如果给阿宅足够长的时间，配合上事项解析，他甚至能够将世界复制出来！

　　而现在，只不过是要阿宅伪造一个假的勇气徽章出来，除了卖相好其他一切内质都不需要，这对于他来说，确实是一件相当轻松的事情。

　　“那么，也差不过该回去了。”

　　看了看已经泛起一丝光亮的天空，阿宅在将伪·勇气徽章上又添了一些手脚后，便悄悄返回了村子。

　　“昨天晚上玩的好开心啊～”“没错，没错。”“真期望能一直这样下去。”“我倒是更希望能够早点回家。”“阿助你又来了。”……

　　清晨，在孩子们充满活力的话语中开始了。

　　作为滚球兽村庄的客人，太一他们享受到了难得的美餐，不再是宛如鸟食一般的杂粮，也不是口感怪异的果实，而是孩子们所熟知的诸如香蕉苹果之类的水果。

　　虽然不是肉食和蔬菜，但对于孩子们来说，这的确已经算是久违的美味了。

　　至于阿宅和狂三她们？有着次元背包的四人，怎么想也不可能去吃鸟食的吧？

　　虽然一个队伍中有着明显的贫富差距，但因为狂三等人吃饭时的隐秘，孩子们倒也没有发现什么，此刻一个个拍着滚圆的肚子，准备和滚球兽们告别，继续他们的旅途。

　　不过就在这个时候，太一的进化钥匙却是突然亮了起来。

　　“钥匙亮了！”“周围有太一的徽章！”

　　原本的告别，因为太一的变故而拖延。

　　阿宅坐在狂三的肩上，看着太一胸前的进化钥匙，他的眼中，一丝极隐秘的银光悄然闪过。

　　搜寻代码加触发代码……

　　要不是自己已经将徽章的力量隐去，钥匙的光芒或许会直接指向自己吧。

　　阿宅收回目光，宛如平时一样充当起了队伍中的吉祥物，时不时卖一个萌，引起女孩子们的集体尖叫声……

　　“这就是……徽章？”

　　没有花上多长时间，当太一等人找到瀑布后山洞的时候，他们便发现了那位于石壁上的徽章。

　　太一胸前的进化钥匙不断闪灭，似乎正催促着太一将那徽章取下，而太一也是这么做的。

　　伴随着一阵耀眼的白光过后，进化钥匙的镶嵌插口处，象征着勇气的徽章，出现！

　　看着面前因获得徽章而欢呼的太一，以及在他身边为其庆祝的孩子们，阿宅知道，他的计划，已经完成了最重要的第一步！


第392章 猩猩兽驾到！

　　在一辆相当现代化的卡车内部，一只橙色的数码宝贝正不断用着他那难听的嗓音哼唱着什么。

　　这时，一只灰色的数码宝贝突然冲了进来，嘴里还大声喊着，“不好了！大王，不好了哎呦！”

　　“慌张什么？你没有看到我猩猩兽大人正在为接下来的演唱会做准备吗？”

　　橙色的数码宝贝，正是附近沙漠地带的霸主——猩猩兽，一个喜欢当摇滚歌星却唱歌是在很烂的数码宝贝。而灰色的数码宝贝，则是猩猩兽的属下——加支兽。

　　“可是，大王……”

　　加支兽被星星兽用话筒砸了脑袋，却依旧还想说些什么，可惜，猩猩兽此刻却是怎么也听不进去的样子。

　　“没有可是！我说的就是命令，听到了没有！？”

　　“……是！！！！”

　　见猩猩兽如此反应，加支兽也不敢再触霉头，只能诺诺应是。

　　“算了，说吧，到底什么事情？”

　　看着加支兽的表现，猩猩兽不禁满意地点了点头，接着，他一边擦拭着自己的话筒，一边淡淡地问道。

　　“是这样的，猩猩兽大王您要我找的孩子们，我已经找到了！”

　　“什么？！为什么不早说？！”

　　加支兽本来以为猩猩兽会夸奖自己，谁曾想，在他说完之后，对方就立刻跳起，抓着他的脖子不断摇晃着。

　　“是，是猩猩兽大王你……”

　　加支兽还想解释什么，可惜之后的话语，却是已经永远说不出来了，因为，猩猩兽这个时候已经将他的脖子狠狠地掐断了。

　　“我这里可不养废物。”

　　猩猩兽将加支兽的尸体随意一丢，接着便脸色冰冷地看向了其他正在操纵者仪器的加支兽，“现在，告诉我那些孩子在哪里。”

　　“是！”XN。

　　或许是那只还没有化为数据的加支兽尸首的关系，其他加支兽们，此刻操纵仪器的速度竟然比平时还要快上几分，没过多少时间，孩子们的影像，便出现在了屏幕上。

　　“报告大王，孩子们现在正在滚球兽村落的附近。”

　　“那么还等什么，快点转道，向着滚球兽村落前进！”

　　原本的表演计划被猩猩兽直接更改，和被选召的孩子们相比，演唱会想要开几场都没有问题，但孩子们可不同，如果今天错过了，凭分子兽的性格，他一定会在暗地里给自己下绊子的。

　　“是！”XN。

　　……

　　孩子们并不知道这个时候已经有数码宝贝朝着他们这边冲来，众人只是慢慢地向着滚球兽村落走去，并准备在回去的时候和对方进行告别。

　　“太一，徽章上面的图案是什么意思？”

　　素娜和美美两人指着从太一那里抢来的徽章，一脸好奇地问道。

　　“我怎知道？话说回来，可以还给我了吧？”

　　太一面带不愤，从山洞出来没多久，素娜和美美两人就联手了起来，素娜从背后锁住自己，而美美则是从自己的脖子上将进化钥匙取出。

　　不是不想反抗，而是……反抗的话，一定会遭到更加凄惨的对待。

　　至少，太一就发现杏子老师的目光已经瞟了过来。

　　如果轻举妄动，那接下来，一定会有着什么恐怖的事情等着自己的吧？

　　不是懦弱，这叫战略撤退！

　　太一为自己的行为作出了合理的“解释”，而另一边，阿和等人却是向他投来深深的鄙视目光。

　　“小气～”

　　美美吐着舌头做了一个鬼脸，随后便将钥匙丢了过来。太一小心地接过，脸上直接露出了放心的笑容。

　　殊不知，正是因为他这样的笑容，才让素娜和美美两人十分生气地对着他踩了两脚，嗯，脚后跟的那种。

　　“哇啊啊啊啊！”

　　太一痛苦地嚎叫着。但少年哟～和两个“内心受了伤”的少女相比，躯体上的痛苦，可真是太轻了呢。

　　阿宅看着眼前宛如校园轻喜剧一般的场景，心中不禁各种好笑。

　　太一和苏娜，太一和美美，太一和阿和……

　　啊咧？刚刚自己好像加进去什么奇怪的东西，嗯，果然是因为最近变成数码宝贝，结果连内心都变态了的缘故吗？

　　阿宅将心中的杂念抛开，太一这样的总受，还是交给他妹妹嘉儿上好了，反正，有情人终成兄妹嘛～

　　在孩子们的愉快打闹声中，一行人很快便回到了滚球兽的村落。

　　只不过，出现在他们面前的，却是由火焰组成的恐怖景象，一只只灰色的数码宝贝不断向着滚球兽的村落喷洒火焰，而在他们的身后，一只橙色的数码宝贝正在那里大声嘶吼着，“我～就是～猩猩兽～大王～快点～把～孩子们都～交出～来～”

　　“呜哇，好难听。”美美捂住了自己的耳朵，其他的孩子们也一副难受的样子。

　　显然，对于这种仿佛噪音一样的声波，孩子们十分没有抗性。

　　倒是阿宅四人表现得异常平静，和新一的歌喉比起来，猩猩兽你简直弱爆了！

　　看着滚球兽的村落慢慢化成废墟，一幕幕场景不禁如幻灯片一边划过孩子们的脑海，见村子中的滚球兽想要躲开火焰却无能为力，众人的脸上，不禁露出了焦急的神色。

　　太一更是直接带着亚古兽冲上前，想要阻止那些灰色数码宝贝的暴行，“给我住手！”

　　说话间，亚古兽已经完成了进化，超级火焰喷出，带着他的愤怒，将加支兽全部吹飞。

　　“我们也帮忙！”“嗯！”

　　孩子们的数码宝贝相继进化，巴多拉兽不断煽动翅膀，配合着海狮兽的北极光延缓着火势，其他数码宝贝则是围住了正中央的猩猩兽，一副一言不合就会大打出手的样子。

　　“被选召的孩子，我终于找到你们了！”

　　猩猩兽身为完全体，丝毫没有在意周围成熟期的数码宝贝，此刻的他只是将目光看向孩子们，随后，尖锐的笑声便通过麦克风直接诶传播了开来，“啊哈哈哈哈哈，只要打败你们，我就能获得数码世界的权柄，成为世界之王了。”

　　“黑暗死灵球！”

　　不给孩子们反应的机会，一发黑色的光弹便从他的手中抛出。

　　“小心！”X2。

　　阿宅和莉莉安娜同时上前，已经通过装甲进化为天马兽的阿宅，更是针锋相对地发出了一道银色闪光。

　　闪光和光弹在空中相遇，然后爆炸！

　　在勇气徽章的增幅下，只是装甲体的阿宅，竟然和猩猩兽拼了个旗鼓相当。

　　这个时候，其他数码宝贝们也已经回过神来，为了自己的伙伴，一个个爆发出无穷的力量，向着猩猩兽冲去。

　　“米加巨炮！”“尖尖碰碰拳！”“鱼叉机关炮！”“天堂之拳！”……

　　在猩猩兽的认知中，成熟期应该无法对自己造成什么伤害才是，但当四道技能击中在他身上的时候，他却发现，自己好像错了。

　　其他数码宝贝不论，但天使兽的实力可不是他表现出来的那般，恢复了部分记忆的他，可是拥有着不少天使型数码宝贝才会的秘术。

　　在这样的秘术增幅下，天使兽的攻击可以完全将猩猩兽击伤，甚至击杀！

　　“什么？”猩猩兽吐出了一口鲜血，目光骇然地看向天使兽，“不可能的，成熟期绝对不会有这种力量！你究竟是谁？！”

　　回答猩猩兽的，是天使兽的又一发天堂之拳。

　　“哼，第一次也就算了，但第二次，你以为我还会站着不动吗？”猩猩兽灵巧地躲过了天使兽的攻击，同时，黑色的话筒再次出现在了他的手中。

　　“黑暗歌舞剧！”

　　那是比先前的嘶吼还要尖锐的杂音，完全没有一丝音乐的氛围，听到这样歌声的人，除了痛苦，便只剩下绝望了吧。

　　数码宝贝们一个个脸色狰狞，在猩猩兽的音波攻击下，除了天使兽靠着秘术屏蔽了一部分外，就连在一旁忙着灭火的巴多拉兽和海狮兽，此刻也不禁承受不住直接退化了。

　　“好难受！”XN。

　　“卢娜烈风！”“射击之星！”

　　阿宅和莉莉安娜两人自然不可能看着数码宝贝们战斗，只不过先前因为要保护孩子，天使兽他们又足以应付对方，所以才没有立刻上前。

　　在看到孩子们的数码宝贝纷纷退化后，两人便接替了这些退化的数码宝贝们，向着猩猩兽发起了新一轮的攻击。

　　青色的风暴夹杂着金色的光芒，二者合而为一发出的震动声，成功地掩盖着了猩猩兽的歌喉，而这还仅仅只是开始……

　　猩猩兽是完全体没错，但他的实力却远没有达到和究极体相抗衡的地步，此刻的他，最多也只能算是完全体中实力偏上的存在，和阿宅在勇气空间中遇到的古代暴龙兽相比，更是差了不知道多少！

　　“天使兽！”“好！”

　　阿宅的身前，两个相似的金色数码装甲出现，接着，其中一个与阿宅相融合，而另一个，则是飘向了天使兽。

　　强烈的白光从数码装甲上爆射而出，在光芒的照耀下，阿宅和天使兽不断向着彼此靠近着，当两人完全重叠在一起的时候……

　　“天马兽……”“天使兽……”

　　“合体进化！”X2。


第393章 数码暴龙机的变化！

　　“麒麟兽！”X2。

　　一只全身覆盖着坚硬鳞片的兽型数码宝贝出现，那圣洁的模样，仅仅只是停在空中，就仿佛能够将一切黑暗驱逐！

　　麒麟兽，由阿宅和天使兽合体进化而来的完全体数码宝贝，其实力甚至可以和少部分究极体对抗！

　　“猩猩兽，现在就来细数你的罪行吧！”X2。

　　阿宅和天使兽的声音同时从麒麟兽的嘴中吐出，看起来，虽然合体成了麒麟兽，但两人的意识却并没有融合在一起。

　　不可能！明明没有进化徽章，为什么能够进化成完全体？！

　　猩猩兽看着眼前的麒麟兽，心中已经产生了退走的想法。自己可不是白痴，怎么会去和拥有究极体实力的完全体战斗？

　　那个混蛋，一定是想吞并我的地盘，才给了我假情报好让我死在这里！

　　没错，一定是这样！

　　猩猩兽想到这里，已经完全没有了战斗的心思。此刻的他只是想要快点离开，好去质问那个给予他孩子们情报的数码宝贝。

　　“我说，一切都是误会，有话好好说，实在不行，我可以出钱帮这群滚球兽重新建造村子。”

　　作为沙拔大陆的一方王者，猩猩兽丝毫没有在意自己的节操，很干脆地举了白旗。只可惜，阿宅和天使兽却似乎并不准备放过他。

　　他们可没有忘记，猩猩兽在刚才对伙伴们还有滚球兽做的事情。

　　“疾风天翔剑！”X2。

　　即使已经做出躲避，但猩猩兽还是被麒麟兽头上的角所刺中，无数代表着鲜血的数据从其中漏出，甚至让猩猩兽产生了自己将要退化的错觉。

　　猩猩兽彻底怒了，作为沙漠地带的王者，猩猩兽也有着属于他自己的骄傲，此刻被人轻而易举地突破防御，他的脸色不禁变得难看起来，“魂淡！既然你要打，那就来吧！”

　　猩猩兽宛如野兽一般地吼叫着，双手掌心处，两枚漆黑的光弹开始凝集。

　　“黑暗死灵球！”

　　“疾风天翔剑！”X2面对着猩猩兽的攻击，麒麟兽却只是再一次从天空奔袭而下。

　　光弹与角相撞，仿佛纸张一般被轻易撕开。最后出现猩猩兽眼前的画面，是麒麟兽那双淡漠到了极点的目光。

　　“额……啊……”

　　猩猩兽指着麒麟兽，想要说些什么，却因为数据的大量流失，而只能发出呜呜啊啊的声音。

　　“下一世，记得做个好人。”X2。

　　“扑哧”一声，麒麟兽的角从猩猩兽的体内拔出，紧接着，猩猩兽便化成了一堆最原始的数据。

　　“猩猩兽大王死了！”“快逃！”“救命啊！”

　　原本还和亚古兽等战斗着的加支兽，在猩猩兽死亡的那一刻，便仿佛失去了全部的勇气，嚎叫着迅速逃走了。

　　“不用追了。”

　　见孩子们还想追赶，已经从麒麟兽状态退化分开的阿宅和天使兽这个时候不禁出面阻止了大家，“没有猩猩兽在背后撑腰，他们是不敢做坏事的。”

　　“没错，加支兽就是这样的数码宝贝。”

　　“可是……”太一看了看身后依旧燃烧着的滚球兽村子，似乎还想说些什么。

　　“村子毁了可以重建，只要人没有事情就行了。”狂三拍了拍太一的脑袋，语重心长地说道，“而且，有了这一次战斗经历后，那些滚球兽们似乎也要进化了呢。”

　　“诶？真的吗？”

　　孩子们不是数码宝贝，自然不清楚数码兽进化的要求，此刻只能将目光看向自己的伙伴，希望他们给予答案。

　　“刚刚麒麟兽没有吸收猩猩兽的资料，而是将这些资料分给了滚球兽。”

　　“以完全体的资料来看，滚球兽们距离进化的时间已经不远了。”

　　“而一旦达到成长期，滚球兽们就会离开村落，开始自己的进化之旅。”

　　数码兽们回答着，那是数码世界中特有的习俗。相对于还是孩子的幼年期，已经成为青年的成长期，只要小心一点，已经足够去外面的世界看看了。

　　“这样啊。”

　　太一等人明白似的点了点头，对于滚球兽们来说，这一次的经历，或许只是他们整个数码兽之路的开端，接下来，还会有更加惊心动魄的事情等着他们。

　　“那村子呢？”

　　“当然要造，毕竟，这里是滚球兽的村子，将来，还会有一批又一批的滚球兽前来居住。”

　　“我们也要帮忙！”X7。

　　……

　　帮滚球兽重建村子花去了孩子们两天的时间，随后，在滚球兽们的告别声中，众人再一次开始了自己的旅途。

　　“说起来，天使兽和天马兽尽然可以进化成完全体，阿武还有狂三老师，你们两个什么时候找到的徽章呀？”

　　问话的是太一，原本以为只有自己找到徽章的他，却看到了巴达兽和丘比兽合体进化成的完全体，他心中的沮丧，想来一定很大吧。

　　“诶？可是我没有进化徽章啊～”

　　阿武为了证实自己的话语，将进化钥匙直接举了起来。

　　“我也没有呢。”

　　狂三附和着，她和杏子的进化钥匙，早就已经被毁掉了。

　　“所以说，太一你真是好笨哦～我们这些天可是一起行动的，如果阿武和狂三老师找到了徽章，我们不可能不知道的。”

　　“说的也是哦～”太一摸了摸后脑勺，后知后觉地说道。

　　“不过，如果没有徽章，丘比兽和巴达兽又是怎么实现更高一个阶段进化的呢？”一个新的问题被光子郎提出，敲击着自己电脑的他，此刻看起来就像个疯狂的科学家一般，“真想……切开来看一看啊～”

　　“哥哥！”“放心，光子郎吓唬你的。”

　　阿和一边安抚着躲在身后的阿武，一边朝着杏子看去，“老师你就不管一下光子郎吗？”

　　“为什么要管？有求知欲可是好事情啊。”杏子耸了耸肩，随后不知道从哪里取出了一袋巧克力丢给众人，“你也说了，光子郎只是在吓唬人，要是他真想解刨，那第一个……一定是他自己的甲虫兽！”

　　“什么？！”

　　这下轮到甲虫兽担心了，飞到光子郎身边的他，不禁拉了拉光子郎的衣服，可怜兮兮地问道，“光子郎，你真的要解刨我吗？”

　　“杏子老师开玩笑的啦。”光子郎歉意地拍了拍甲虫兽的脑袋，“虽然很想明白这个存在着数码宝贝的世界到底是怎么回事，不过对同伴出手什么的，可就太差劲了。”

　　“什么嘛～吓了我一跳。”

　　甲虫兽拍了拍自己的胸脯，一副安心下来的模样，直到这个时候，他才发现众人正用着一副看傻瓜的目光看着他，“我脸上有什么东西吗？”

　　“不，只是想你和光子郎成为伙伴什么的，果然是因为要在智商上面补足的关系吗？”

　　素娜给出了强而有力的一击吐槽，将甲虫兽成功地KO掉了。

　　“哈哈哈哈～”XN看着甲虫兽趴在地上哭泣的模样，孩子们不仅发出了开心的笑声。

　　“话又说回来，丘比兽和巴达兽你们两个到底是怎么进化的啊？”笑过之后，阿助将这个问题再次抛出。

　　“因为想要保护狂三/阿武，所以就进化了。”

　　阿宅和巴达兽对视了一眼，随后说出了一个绝对正确，却并不能让孩子们信服的答案。

　　“我也想要保护太一，为什么我不能进化成完全体？”

　　亚古兽作为这里唯一一个拥有徽章的数码宝贝，有些沮丧地问道。

　　“可能是体内的数据还不够吧。”

　　做出回答的，是一旁微微笑着的狂三。

　　有些话语不是作为数码宝贝的阿宅和巴达兽可以说出的，自然，这个时候便需要狂三和杏子作为引导告诉众人。

　　“那只猩猩兽，不，还有我们在法路易岛上见到的新种恶魔兽，他们都是完全体，但为什么他们却不需要依靠徽章的力量就能进化成完全体呢？”

　　狂三抛出了一个问题，一个孩子们从来不曾想过的问题，而有了她的引导，孩子们这时也终于发现了其中的异常。

　　“……徽章的力量，不是必须的？”

　　良久，素娜有些犹豫地说出了答案，那是一个或许会让自己和数码兽之间关系彻底破碎的答案。

　　如果徽章不是必要的，那么我们，作为被选召的孩子们，是不是也完全没有必要存在呢？

　　“你们和自己数码兽之间的羁绊，可不是这么容易就会破裂的呢。”

　　杏子走上前，依次敲了敲孩子们的脑袋，和往日不同，她今天用的力气并不是很大，与其说是惩罚，倒不如说是在嬉戏。

　　“可是……”阿助还想说些什么，却被狂三直接打断了，“徽章虽然不是必须的，但数码暴龙机，可是只有你们才能操控哟～”

　　数码暴龙机……

　　或许是因为一直思考着徽章的事情，孩子们都已经有些忘记它了，直到现在狂三提起，他们才猛然惊觉，数码暴龙机才是他们进入这个世界的钥匙。

　　自己和数码宝贝相遇的真正钥匙！

　　“嗡！”伴随着孩子们心结的解开，原本一直平静的数码暴龙机此刻突然轻微地震颤了起来，一道白光从其表面闪过，当光芒散去，出现在孩子们手中的，是已经完全改变的新式机体。

　　类椭圆形的机身，代表着孩子们各自性格颜色的外壳，还有那好似手机一样的天线。

　　第二代暴龙机……

　　阿宅看着孩子们手中的暴龙机，眼中，银色的光芒开始闪烁。

　　真·神圣计划，因为孩子们与数码宝贝之间的羁绊而恢复了原来模样的数码暴龙机，其内神圣的力量几乎无穷无尽，得到它照射的数码宝贝，将拥有破格进化的可能。

　　“太一，我，我好热啊！”“素娜，我也是！”“不行了……”“进化！”X7。

　　“暴龙兽！”“巴多拉兽！”“加鲁鲁兽！”“海狮兽！”“天使兽！”“仙人掌兽！”“比多兽！”

　　七道光柱从天而降，正如滚球兽他们当初从幼年期进化到成长期时的一样，那是……不会退化的进化！

　　出现在原地的，是七只比普通体型更加巨大的数码宝贝，从他们身上散发出的，是压倒同一阶段数码兽的强大气息。

　　“这是？！”

　　看着比原来体型要大上许多的暴龙兽他们，太一等人脸上不禁露出了惊讶的神色。

　　“应该是亚古兽他们真正的进化吧。”狂三将阿宅抱起放在自己的肩上，笑着答道，而她的内心，则是在和阿宅进行着相当羞人的念话，“我已经完成了你交给我的任务，那么是不是，你也应该？”

　　“嗯哼！这个问题等回去之后再谈，我现在可是数码宝贝，没有性别的。”阿宅义正言辞地拒绝了狂三的“合理”要求，只不过，他似乎还是小瞧了狂三的负节操值，“我不介意的，就算用舌头也没有关系的哟～”

　　“我介意啊魂淡！”

　　“没错，吾主怎么能做这种令人羡，不对，是不知羞耻的事情！？”

　　莉莉安娜强势插入对话，变化成女巫兽的她，在孩子们的面前很少开口说话，但是在和阿宅三人的念话中，她却是将自己身为骑士仅存的荣誉全部用在了阻挡狂三对阿宅的进攻上了。

　　“噗噗——如果我说，莉莉安娜你也可以参加呢？”狂三毫不在意莉莉安娜的吐槽，成功地反将一军道。

　　“……”莉莉安娜，沉默！

　　“喂喂喂！莉莉安娜你的骑士荣誉呢？你的守护理念呢？”阿宅在内心狂吼，自己的骑士，就这么被敌人策反了吗？

　　“抱歉。”莉莉安娜撇过头，装作没有看到阿宅的求助目光。

　　“噗哈哈哈～所以说，阿宅你还是从了狂三吧，现在同意还能买一送一哦～”杏子内心大笑，脸上却是丝毫看不出来。

　　“杏子，你再啰嗦，当心我今天晚上就去夜袭你。”阿宅露出愤怒的目光，只不过，以他现在的模样，即使愤怒，也看起来十分可爱就是了。

　　“来呀，不来你就是小狗。”和阿宅组队了这么久，杏子哪里会不知道对方此刻说的是气话，为了表示自己的鄙视，她还做出了一副任君采摘的模样，却是完全没有把阿宅的威胁当一回事。

　　“……你等着！”面对杏子的挑逗，阿宅此刻能做的只有沉默，在扔下一句狠话后，他便切断了与众人的念话。

　　不去理会憋着笑的三女，阿宅重新看向一旁的孩子们和数码兽，在经过了一段时间的研究后，孩子们已经发现了自己数码宝贝实力上的变化，那是可以轻易碾压成熟体，甚至可以和完全体相抗衡的力量。

　　面对数码兽的变化，孩子们自然十分高兴，只是……

　　“就不能变得小一点吗，这样子以后根本没有办法躲藏吧？”

　　天使兽和加鲁鲁兽还好，只不过是3米左右的身高，但暴龙兽还有仙人掌兽他们却是一个个达到了七八米，这高度，已经完全超过了一般的数码宝贝，甚至比一些低矮的树林还要高出一些。

　　以后要是碰到需要进行潜入或者躲避之类的事情，那暴龙兽他们被发现的几率绝对会很高！

　　“……抱歉。”

　　用体型换实力，让其他数码宝贝做这个选择，他们甚至连考虑的时间都不会有便直接同意下来，有能正面突破的实力，还需要躲躲藏藏地迂回进攻做什么？

　　阿宅对孩子们的想法有些无语，七只可以和完全体对抗的数码宝贝一起发出的攻击，即使是究极体，也说不得要好好要避其锋芒吧？

　　“如果有能让你们呆着，有战斗的时候又能直接将你们召唤出来的空间袋什么的就好了。”太一感叹着，殊不知，在下一秒的瞬间，奇迹，便发生了！

　　太一手中握着的暴龙机朝着暴龙兽射出了一道红色光芒，在光芒的照射下，暴龙兽整个身体开始光雾化，最后，直接消失在了原地！

　　“诶？”太一也是随口一说，却不想暴龙兽竟然真的被传到了什么地方，此刻的他，只能焦急地看着周围，想要寻找暴龙兽的踪迹。

　　“太一，我现在好像在暴龙机的里面诶～”暴龙机上传出了暴龙兽的声音，随后，一道光芒闪过，暴龙兽再次出现在了原地，“里面好舒服，明明只呆了一会，我却感觉自己的力量又提升了！”

　　“真的吗？”

　　太一喜上眉梢，重新举起暴龙机对准暴龙兽。红色光芒再次出现，暴龙兽，消失！

　　见到他的动作，其他孩子们也相继作出类似的举动，一个个将暴龙机对准自己的数码宝贝。在红光的照射下，原本还很拥挤的场地，转瞬间便显得空旷了起来。

　　放出，再收回，再放出，再收回……

　　相对于得到了新玩具而肆意玩耍着的孩子们，阿宅此刻的脸上却是露出了相当复杂的神情。

　　这种红芒……分明就是运用在精灵球上的技术！

　　阿宅突然发现，被选召孩子们背后的秘密，似乎还有许多等待着他去探究，或许，当一切都明了之后，就是他将主神交付的第二个任务完成的时候！


第394章 期望的现实

　　当一行人到达原本故事中暴龙兽进化成丧尸暴龙兽的竞技场的时候，夜幕已经降临，天空中几颗不知道什么星座的星星正在散发着淡淡的银辉。

　　或许是走了一天有些累了的关系，孩子们在吃完晚饭之后不久便进入了梦乡。

　　在给孩子们分别施上了催眠的秘术之后，阿宅便对着狂三她们点了点头，“接下来拜托你们了。”

　　“你自己也要小心。”

　　在竞技场内部的足球场一侧门框内，其实藏有诚实徽章，而阿宅，此刻正准备去接受由这枚徽章带来的试炼。

　　“你在的吧？”阿宅翻开门框内部的地板，看着正散发着湛蓝光芒的符号石板，轻轻问道。

　　“……是的。”回答阿宅的，是那个自称徽章守护者的男子。明明在阿宅的感知中周围并没有人，但男子的话语却依旧传入了他的耳中。

　　不只是他，就连一旁正照顾着孩子们的狂三和杏子，她们也听到了男子的声音。

　　对着目露惊讶之色的少女们摇了摇头，随后，阿宅便将手伸向了地上的勇气石板，“开始吧，试炼。”

　　“如你所愿。”

　　……

　　一瞬间的光影变化过后，出现在阿宅眼前的，是一个相当熟悉的房间，他自己的房间，一个堆满了各式动漫周边以及大量DVD，充满了废宅气息的房间。

　　“你想明白生命的意义吗？”

　　在一旁的电脑屏幕上，阿宅看到了似曾相识的问题，那是他在进入成神空间前正在制作的整人程序。

　　不是战斗……

　　似乎有什么东西正在从自己的脑中消失，阿宅不清楚是什么，只是大概记得，自己好像是在经历什么测试。

　　要……点一下看看吗？

　　心里发出疑问的时候，阿宅已经拉过凳子坐在了电脑桌前，手指点向了那个“YES”按钮。

　　随后，电脑黑屏，“你上当了，白痴～”

　　“呵呵呵。”阿宅发出轻微的笑声，“果然，我就是天才啊～”

　　大脑越发空洞起来，似乎有许多的东西被遗忘了，但，那些是什么呢？

　　阿宅感觉整个人都有些迷糊，晃了晃脑袋，“算了，应该是错觉，还是看看最近有什么好看的新番吧。”

　　说着，阿宅就开始摆弄起了他的电脑，“哦！这部看起来很不错呢！”

　　完全忘记了自己为什么会出现在这里，也忘记了这里并不是真实的世界，此刻的阿宅，只是一个手无缚鸡之力的宅男，准备趁着有时间攻略一部新的动画。

　　咦？为什么是趁着有时间？自己不是一直都很闲的吗？

　　阿宅有些恍惚，但很快，他的思考就被房门打开的声音给打断了。

　　“阿宅，你还在这里做什么，不是说好了今天陪我一起去看电影的吗？”

　　走进房内的，是一个有着紫罗兰发色的少女，合身的白色长裙，配上小巧的首饰，让少女整个人看起来十分美丽，只是或许是因为气愤的关系，此刻她的脸色似乎并不太好。

　　科洛丝·琳希……

　　阿宅的脑中，不禁回想起了对方的记忆，自己的青梅竹马兼邻居，同时也是同班同学，在上一周的时候，两人终于结束了漫长的单恋长跑，正式确立下了恋人关系。

　　“魂淡！明明已经有我这个可爱的女朋友了，竟然还沉浸在二次元里面，说！到底是我重要还是那些DVD重要！”科洛丝嘟着嘴，双手上却是已经夺过了阿宅的鼠标，也不见她用力，这个看起来还很新的物件，便化成了只能丢进回收袋中的垃圾。

　　“当，当然是您重要啊。”

　　似乎是有了鼠标的前车之鉴，又似乎是本来就应该如此，阿宅这个时候完全没有顾忌男子汉的尊严，脸上露出阿谀的神色奉承道，“动画里的妹纸哪里有我的科洛丝可爱，可爱到都想把你给吃掉了。”

　　“讨厌啦！”科洛丝脸上露出羞涩的笑容，手上的力气却是完全不见减少，一个巴掌派过去，阿宅就从原地飞起，转了三圈后重重地砸在了床上，“不理你了，我和麻吕妈妈说话去了。”

　　说着，科洛丝就逃也似的离开了房间。

　　“真是幸福啊……”

　　不要误会，阿宅可不是抖M，没有被虐倾向，看着恋人的身影，不知道为什么，他的心中总是有着一股特别温暖的情感，或许，这样也不错呢。

　　找了件还算不错的衣服穿上，当阿宅走出房门的时候，听到的却是厨房那边爆炸的声音。

　　紧接着，从厨房里跑出来的那两个黑炭头，如果自己没有看错的话，不正是母亲大人和科洛丝吗？！

　　明明只是说个话，为什么会跑到厨房里去啊？！而且那股烟味，你们到底在做些什么啊？！

　　阿宅想要吐槽，但想了想自己老爸经常被罚跪的那个搓衣板，最终，他还是选择了沉默。

　　开玩笑，好男儿怎能跪搓衣板？！要跪……也是跪键盘的好不好！

　　“呜呜呜～阿宅，我又失败了。”“呜呜呜～老公，我又失败了。”

　　相似的话语，被科洛丝和麻吕妈妈这两位美人说了出来，而两人诉说的对象，则是宅爸和阿宅这一对父子。

　　而回答她们的，是一句完全相同的肯定话语，“额，不要紧，我会帮你吃掉的！”X2。

　　大概也只有宅爸和阿宅两人才明白，在说出这句话的时候，他们的心到底流了多少泪……

　　“太好了，就知道老公你最好了。”“就知道阿宅你最好了。”

　　那下次就不要踏进厨房啊！X2。

　　阿宅和宅爸在心中同时吐槽，互相看了一眼，在对方的目光中，两人都看到了深深的同情。

　　唉……

　　“说起来，阿宅你和科洛丝下午要去约会是吧？”在解决黑暗料理的时候，宅爸突然提出了这么一个问题。

　　“嗯。”回答他的，是科洛丝幸福的笑容。

　　……如果这个笑容不是出现在给自己夹菜的这个时候就好了。

　　阿宅一边含着泪，一边吞下了口中早已感觉不出味道的食物，心中一片哀凉刮过。科洛丝，求求你不要这样看着我，否则为了回应你的期待，我也只能将这些“料理”全部吃掉了……

　　“是看电影对吧。”和科洛丝做着同样夹菜动作的麻吕妈妈，脸上带着看儿媳妇的笑容问道。

　　“嗯。”科洛丝再一次点头，同时吐露出了电影的名字，“是一部爱情片，叫《每天在学校里的无头男友异闻录》。”

　　……真是充满了恶意的名字啊。

　　阿宅的手不经意地抖了一下，也不知道怎么搞得，他总有种看了这部片子以后，自己的头或许会被科洛丝用柴刀锯下来的感觉，嗯，大概是错觉吧。

　　“哦！那部啊，我和老公上周也去看过了哦～跟你说，剧情很赞呢。”

　　麻吕妈妈说话的时候脸上不禁带上了奇怪的笑容，而她的身边，宅爸的脸上却是流出了无数冷汗。

　　……魂淡！更不想去看了啊！

　　阿宅产生了想要躲避的想法，正东张西望寻思着怎么才能逃脱接下来悲惨的时候，他的手，却是被科洛丝突然勾住了。

　　“阿宅，你一定会陪我看的吧？”那是一种蕴含了羞涩和幸福的甜美笑容，在科洛丝这样绚烂的笑容下，阿宅甚至想也没想便直接答应了下来。

　　“就知道阿宅你最好了。”“啵”的一声，科洛丝迅速吻在了阿宅的脸上。

　　哦！哦！！哦哦哦哦哦哦！！！！！

　　阿宅整个脸都被兴（性？）奋的红色所占据，而看着这样的他，科洛丝却是甜蜜地笑了。

　　“我决定了，阿宅你今天不用回来了。”

　　麻吕妈妈或许还嫌给予阿宅的刺激不够大，这个时候竟然再次颁下圣旨，“我记得电影院边上就有一家爱情【哔～】馆，你们今晚就去那里睡吧。”

　　“诶？！”X2。

　　“不要诶了，最好能一发中的，我明年还准备抱孙子呢。”麻吕妈妈语不惊人死不休，说完看向一旁正擦着冷汗的宅爸，“你说是吧，亲爱的～”

　　“是，是。”宅爸一边点头应是，一边从口袋里取出数枚万元大钞交到阿宅的手中，“儿子啊，老爸我只能帮你到这里了。”

　　“记得不要玩得太累哦～”在留下了这样一句一语双关的话语后，麻吕妈妈便将阿宅和科洛丝推出了公寓……

　　路上，无论是科洛丝还是阿宅都没有说话，就连牵手这样对情侣来说十分寻常的事情，也因为太过害羞的缘故而没有去做，不小心碰到的时候，两人甚至还会“啊！”地大叫一声。

　　这样的行为，完全就是两个小学生啊有木有？！

　　慢慢悠悠，一步三停……但即使如此，阿宅和科洛丝还是在入场时间之前到达了电影院。

　　在验完票找到座位之后不久，阿宅的另一侧，一个声音却是突然响了起来，“哼哼哼，没有想到在这里也会看到你呢，愚民。”

　　萝莉的体型，金色的卷发，眉角微微翘起的少女——曹华琳。

　　三天前转入阿宅班里的女生，家里似乎很有钱，每天上下学都有专车接送，只不过，原来她也会看这样的平民电影啊。

　　“什么嘛～我在和你说话诶！”

　　华琳似乎非常不满阿宅的沉默，说话的时候还有她的靴子踢了阿宅一下。

　　“抱歉，刚刚在想些事情。”阿宅道歉，“你也来看这部电影？”

　　“嗯，怎么说也是我家公司出的精品电影，作为社长，怎么也要看一下吧。”华琳说出了相当让人吃惊的话语，脸上则是露出了骄傲的神色，一副“快来夸奖我的吧”的样子。

　　“哦，真是厉害呢。”被这样的少女逗乐，阿宅不禁笑着伸出手摸了摸对方的脑袋，而华琳也在阿宅的抚摸下发出了像小猫一样的叫声。

　　“真乖，下次给你带鱼干吧。”

　　“魂淡，我才不是猫咪啊！”华琳生气地拍掉了阿宅的手，猫咪转瞬间变成了老虎，“小心我在社会上封杀你。”

　　“你不会的，怎么说也是同学。”“魂淡，说了不要摸头啊！”……

　　正当阿宅和华琳这边互动热烈的时候，他的身后，宛如从地狱深处发出的声音却是幽幽传来，“阿宅～你玩得很开心嘛～”

　　“没有，我只是在和华琳闹着玩而已。”

　　不用转过头，阿宅也能想象到科洛丝此刻的表情，那一定是比恶鬼还有恐怖的面容，而这个时候自己最应该做的，就是撇清一切关系，争取从宽处理。

　　“哼！这次就饶了你，下次的话，一定把你的小【哔～】【哔～】切掉！”科洛丝说出了相当恶毒的话语，阿宅听后，甚至感觉到了下体一凉。

　　“噗——科洛丝和阿宅你们果然很有趣。”听着科洛丝那与平时完全不同风格的话语，这一边的华琳却是扑哧一声大笑了起来。

　　“虽然很想说声谢谢，不过在这之前请换一个座位，我想和我家亲爱的享受二人世界。”科洛丝脸色冰冷，完全将华琳当成了情敌。

　　“哦？我如果不同意呢？”华琳眼角微挑，似乎对于和科洛丝的争锋相对相当感兴趣。

　　正当两女即将爆发出战争的时候，前方的屏幕上，电影却是开始了。

　　“我们还是先看电影吧。”阿宅适时充当起了和事佬，拉着两个少女的手，看是观看前方的电影，“真是期待啊～”

　　“……嗯。”“额，还好吧。”

　　或许是电影院内灯光的缘故，阿宅没有看到的是，在他抓住两人之后，她们脸上那一闪而逝的红晕。

　　《每天在学校里的无头男友异闻录》，看名字就是一个特别坑爹的电影，而其内容，也十分对得起这个标题，影片上来第一分钟不到，一个高中男生的头就被一个长得很漂亮的女孩子给砍了下来，这让在场的男性一个个下意识地摸向了自己的脖子。

　　随后，女孩子将男生的头混合上水泥灌注进了还未建成的新校舍墙壁内，而她自己，则是带着男孩子的无头尸体乘着一艘发动机坏了的船出海了。

　　接着十年后，新校舍早已投入了使用，而就在真·女主角因为落了东西而晚上回学校去拿的时候，她却看到了一个没有头颅的男性身体正在校园内不断徘徊。

　　好吧，恐怖元素结束，接下来，影片竟然一下子转到了喜剧元素。

　　女主角也不知道是怎么回事，竟然上前和无头男性攀谈了起来，在谈话中，她明白到，眼前这个男性正是十年前震惊了整个学校的杀人事件的男主角，而他，则因为头颅的缺失而进入地府，只能回来寻找自己的头颅。

　　接着，女主角竟然答应了男性帮忙寻找头颅的请求，于是，主线就开始了。

　　期间，一只有些天然呆的女主，和一个看起来似乎相当有故事的男主——虽然没有头，在寂静的夜晚下，爱情的火花十分容易触发，当女主角意识到自己的心意准备向男主角表白的时候，男主角的头颅终于找到了。

　　最后，在一个美丽的夜晚下，女主对着已经变回了原样的男主诉说了爱的情义，可惜，得到的却是冰冷的拒绝，于是，女主角一怒之下，举起边上的消防斧，对着男主就是一刀，然后，再次带着男主的身体出海了。

　　全剧终……

　　对于这个充斥了恐怖、搞笑、以及因果的故事，阿宅已经找不到话语可以用来形容他此刻的情绪，坑爹啊！怪不得觉得女主角眼熟，分明就是看场的时候那只有几个镜头的女声嘛～

　　这是想说什么？想说什么啊？！

　　“真是个悲惨的故事。”“没错。”

　　身边是科洛丝和华琳的哽咽声，但阿宅这个时候却是满头大汗，不知道为什么，他总感觉以后会走上和电影中男主同样的循环，不断在被掉头，出海，回来，寻找头颅，再被掉头中往复。

　　“额，电影也看完了，我们还是出去走走吧。”

　　“嗯，说的也是……待会，不要弄痛我哦～”

　　“噗——”

　　科洛丝的声音虽然很轻，但是在一旁的华琳却是听得一清二楚，弄痛什么的……结合科洛丝脸上那可以的红晕，答案已经呼之欲出了！

　　“不行！下面一部电影也很不错，我们再看一部吧。”

　　上本垒？看玩笑！老娘我都还没上一垒啊！

　　心中满是对于科洛丝不服气的想法，华琳就这么拉着阿宅的手死也不张开，这一举动，却着实让阿宅感到了无奈。

　　“可是我和科洛丝只有前一步电影的票。”

　　“不要紧，我买了很多，送你们一些吧。”

　　“……你狠！”

　　似乎明白今天是做不成非常开心的事情了，阿宅和科洛丝此刻只能无奈地对视了一眼，接着，看了整整9个小时的电影……

　　当科洛丝和阿宅两人第二天盯着熊猫眼回到家的时候，两人的父母，却是露出了会意的笑容，这下子，抱孙子的事情应该成了吧。

　　殊不知，科洛丝和阿宅的累，根本不是他们想的那种……


第395章 黑暗的心，面对一切的觉悟！

　　狂三、杏子、小萌、新一、灰羽、黄泉、夜艺……

　　有点幸福，又有点醋意的校园物语，每天只是单纯的，什么也不想地挥洒着自己的青春，就好像……梦一样。

　　没错，一切都是梦，一个被埋在阿宅内心深处的梦。

　　不知道什么时候想起的记忆，又或者，从一开始就没有被忘记。

　　真……不想醒来啊。

　　看着和自己走在上学路上的科洛丝，阿宅的内心，一丝丝涟漪悄然产生。

　　但不醒来的话，狂三她们可是会担心的，还有……那个为了自己而承担起无尽孤单的少女。

　　是时候，醒来了吧。

　　在阿宅的周围，响起了什么开始破碎的声音。

　　明明她的笑脸就在这里，明明可以获得所有希望得到的幸福，为什么要醒来，为什么要离开？

　　心中一个声音不断询问着阿宅，带着一丝不解，也带着一丝无奈，就仿佛无奈看着做错事孩子一般的父母……

　　“谢谢你给了这个甜蜜的梦。”阿宅抚摸上面前科洛丝的脸，那是自己记忆中的容颜，“但为了真正的你，我现在要重新出发了。”

　　“真的想好了吗？”“科洛丝”见阿宅点头，稍稍沉默了一会，随即便露出了不输给正牌的恬淡笑容，“要加油呢，阿宅。”

　　“当然，可不要小看我呢。”

　　“咔擦！”世界，在瞬间如玻璃一般破碎，紧接着，出现在阿宅眼前的，是一个漆黑的空间。

　　“明明是自己内心的真实期望，却没有沉浸在其中吗？”

　　与古代暴龙兽同样的强大，但却完全不同的存在，全身被蓝色的鳞片所覆盖，沉重的铠甲与三叉戟，显示着他威严的身份。

　　尼普顿兽，奥林匹斯十二神，诚实空间的守护者！

　　“虽然很想给你满分，但……还是不行呢。”

　　尼普顿兽的口中说出了让阿宅错愕的话语，而看他的样子，也似乎并没有开玩笑——在试炼的问题上，相信没有哪个守护者会看玩笑的。

　　“为什么？”

　　阿宅不解，自己从梦境中醒来了，按理来说应该已经完成了试炼才对。

　　但，为什么尼普顿兽会认为自己没有通过呢？

　　“你的确完成了名为诚实的考验，能够直面自己的内心，然后将其突破，但……你的心，却欺骗了你！”

　　一个惊人的事实，被尼普顿兽说了出来，一个阿宅完全没有注意到的事实！

　　自己的心……欺骗了自己？！

　　不可能的，心怎么可能欺骗它的主人？

　　不可能，根本不可能！

　　梦境中科洛丝、华琳等人的脸庞不断从脑海中闪过，那是名为幸福的光芒，这样的光芒，怎么可能欺骗自己？！

　　“事实就是这样。”似乎看穿了阿宅的内心，尼普顿兽突然举起手中的三叉戟轻轻一挥。

　　随后，无数的泡泡便出现在了两人的面前。

　　“好麻烦……”“明明只是希望最简单的快乐而已，为什么要给我套上枷锁。”“就因为是与神有关的人，我就要面对这样的结局吗？”“自己会死的吧，一定会死的！”“一切都是科洛丝的错！”“都是父母的错！”“都是主神的错！”“整个世界，整个虚空的错！”“所以，趁着自己还没有死，将整个世界毁灭吧！”……

　　每一个泡泡中发出的，都是阿宅自己的声音，带着无尽怨恨与毁灭的欲望，正如阿宅背后那被染黑的羽翼一般。

　　“这是？！”

　　阿宅震惊！有那么一瞬间，阿宅产生了这是尼普顿兽给自己设下的另一个试炼的想法，但很快，他就发现自己错了。因为这些声音他并不是第一次听到！

　　在科洛丝消失在自己怀里的瞬间，这些声音，曾经就出现在他的耳边！

　　也正因为这些声音，自己，才会从圣洁的天使之座上堕落，化作只为自己而存在的堕落天使。

　　“剥离了你那虚伪的表梦境后，你内心真正发出的声音。”尼普顿兽这样说着，他的眼中似乎带着无限的智慧，轻易地就看穿了阿宅的正体，“哦～和光明兽相似的形态吗？怪不得，主神他会将你变成丘比兽。”

　　“你知道主神？！”

　　“自然，作为黄金位的存在，不知道世界的真实才是一件怪事吧？”

　　尼普顿兽的话语太过惊人，以致于阿宅甚至忽略了他话语所蕴含的另一层意思，“怎么做才能消除这些想法？”

　　“为什么要消除？”

　　“欸？”

　　“我说，为什么要变得不像你？”似乎是以为阿宅没有听懂自己的意思，尼普顿兽这时收起手中的三叉戟来到了阿宅的面前，“那个期望和恋人一起生活的你是自己，这个期望一切毁灭的你就不是你自己了吗？还是说，你将自己想象成了什么圣洁高贵的存在？”

　　“呜……”不可反驳，阿宅被呛得哑口无言，正如尼普顿兽话语中的意思，光明的心没错，黑暗的心也没有错，错的，或许只是太过在意两者区别的自己，“但这样……”

　　“就不能完成我的试炼了吗？”尼普顿兽看穿了阿宅的欲望，正如他轻易地看穿了阿宅的内心一样，“就算消灭了你内心的黑暗，也一样不会得到我的承认，因为，抹杀，只能算是逃避，而我想要看到的，是你那面对一切的觉悟。”

　　觉悟……

　　阿宅有吗？有！

　　为了独坐于命运之座上的科洛丝，阿宅甚至想要加入毁灭者一侧，区区黑暗的心，不，正因为是黑暗的心，才更加束缚不了他的坚持！

　　“请再让我重新开始试炼。”

　　没有犹豫，阿宅向着尼普顿兽重新发出了请求，在那坚定的双眼中，尼普顿兽仿佛看到了曾经的那个他不断在试炼中失败再站起的身姿。

　　真像啊……只不过，他因为没有而最后功亏一篑的东西，却被眼前的少年紧紧地握在了手中！

　　“那么，就让我看看你的极限吧。”

　　笑容，出现在了尼普顿兽的脸上，此刻的他，仿佛已经看到了世界的未来，那个他，还有无数数码兽都一只期盼着的未来！


第396章 少女们的战斗

　　天空，开始有亮光出现，黑夜，似乎即将离去。

　　只是此刻，竞技场内守护着孩子们的狂三等人脸上却是露出了焦急的神色。明明一夜都过去了，为什么阿宅却依旧没有醒来的痕迹？而且，他的气息还在不断衰弱着！

　　不行，不能放任他继续这么下去！

　　狂三她们不止一次这么想过，但可悲的是，她们发现自己根本没有办法靠近那个球门，不说被限制在成熟期的莉莉安娜，就是实力全开的狂三和杏子，也仅仅只是能靠近到距离球门五六米的地方。

　　再往前，就仿佛存在着什么看不到的墙壁，不断阻碍着三人的前行。

　　杏子将自己的长枪变化为长鞭模式，想要通过甩动将阿宅救出，但在长鞭甩出的刹那，它就仿佛被转换了物质一般，直接掉落在了地上。

　　绝对的力量差距！

　　即使已经达到了白银中阶的狂三和杏子，她们也依旧只是万千众生的一员，没有超脱出世界的她们，根本没有与巨大伟力相抗衡的力量。

　　这一不变的事实，今天再一次被摆在了三女的面前。

　　“可恶！”

　　杏子还想再试一次，但这一次，他连长枪都没有甩出，便直接僵在了原地。

　　“住手吧，我没有与你们为敌，至少，现在还没有与你们为敌的意思。”

　　自称徽章守护者的声音，语气中透露着一丝诡异，也透露着一些其他的东西。

　　“我不会住手的。”

　　狂三笑着拒绝了对方，那是不同于以往的笑容，坚定，以及决绝！

　　“没错！此身愿化作吾主之盾，抵御一切进犯之敌，区区禁制，现在就破给你看！”

　　莉莉安娜同样不甘示弱，虽然只有青铜位阶的实力，但她想要保护阿宅的心，丝毫不比身边的两位要少。

　　“如果成熟期不够的话，那就进化成完全体，完全体不够的话，就进化成究极体！”

　　从莉莉安娜的手中，出现了无数黑色的象棋棋子，那是阿宅为了以防万一而给予少女们临时提升实力用的特殊恶魔象棋。

　　“吸收！”

　　庞大的能量化为数码世界特有的数据进入莉莉安娜此刻的体内，在如此庞大的数据量下，莉莉安娜进化了！

　　出现在原地的，是穿着黑色紧身皮衣的女性数码宝贝，身后那对残破的黑色羽翼已经说明了她的身份——女恶魔兽！

　　“如果你是毁灭世界的魔王，那么我就成为在你身边为你出谋划策的魔女。”

　　莉莉安娜用实际行动证实了她对阿宅的忠臣与爱意，化为女恶魔兽的她，此刻竟然爆发出了可以与究极体一战的气势！

　　三个白银中阶，对一个不知道底细但绝对不会弱过黄金位的存在，能赢吗？

　　狂三她们清楚地明白结果，但是，让她们就这么放着阿宅不管，这根本就是不可能的事情！

　　明知道会输，她们依旧会去努力，搏出那仅有的一线，甚至连一线都不一定有的生机。

　　“……呵呵呵，有趣，有趣！”

　　看着面露坚毅之色的三女，那个一直隐藏着自己的存在却是在沉默了一会后突然笑了，也不知道是不是狂三她们的错觉，在那个男子的笑声中，她们竟然听出了一丝大彻大悟般的恍然。

　　“原来，原来我一直缺少的就是这个啊。”

　　伴随着男子的话语，更加强大的力量被压迫到了狂三她们的身上，在这样的力量下，三女根本还没有做出抵抗，便纷纷被压倒在了地上。

　　“不过现在说这些也已经晚了。”那强大的力量一放即收，仅仅只持续了几秒，但正是这一点点的时间中，三女却感觉到了天与地的差距，“静静地看着吧，等待结果，这是你们现在唯一能做的事情。”

　　狂妄，却完全正确的提议。

　　连反抗的力量都不存在着的狂三她们，或许连对方的毛发都上不了，不，她们甚至不清楚对方是否就在附近！

　　“可恶！”杏子再次发出了怒吼。

　　对自己实力弱小的不甘，化作泪水从眼角悄然流下。

　　从什么时候起，自己开始慢慢地放弃了前进？只是想要倚靠着作为队长的阿宅，想着，啊，就这样吧，这次的世界也有阿宅帮忙解决呢。

　　实力在提升，但心境却在慢慢滑落。

　　心魔？或许现在的自己，连过去的自己都已经不如吧。

　　为了复活沙耶加而进入的成神空间，现在，却将这个目的忘了个干干净净，只是被阿宅保护着。

　　没错，自己一直都在被保护着，被父母、被沙耶加、被圆香、被巴麻美、被阿宅……

　　明明在科洛丝离开的时候就应该发现了的，明明在白银中阶觉醒了“欲望”之力时就应该明白的，明明……明明一切的一切，都是这么简单，不是吗？！

　　自己，喜欢着阿宅，所以才会想要依靠他，想要安慰他，想要帮助他，即使，这份心意只能潜藏在内心的最深处，即使，自己完全没有可能打败科洛丝……

　　但这份心意，不会是虚假的！

　　所以，为了阿宅，也为了喜欢阿宅的自己，爆发吧，我的力量！

　　欲望，无限大！

　　因此，变强，也不会有止境！

　　一瞬间，曾经运行晦涩的欲望之力，此刻宛如脱缰的野马一般，在杏子的体内不断运行着，每运转一圈，杏子的实力，都会跨步式地提升。

　　……白银高阶……白银极限……伪·黄金位！

　　天与地的差距，杏子此刻却在正中，但这，已经足够她和那神秘存在较量一番了！

　　“轰！”

　　在杏子的身后，一个火红色的身影悄然出现，那是在杏子的世界中被称为魔女的存在——武旦之魔女！但此刻的它，却是杏子能够操控的力量之一！

　　“上吧，将阿宅救出来！”

　　杏子没有忘记最重要的目的，指挥着魔女向着球门内的阿宅冲去。

　　“说了，给我安静地等下去！”

　　杏子的爆发出乎了那神秘存在的意料，但也仅仅只是如此，鸟儿飞的再高，也无法突破天空的限制！

　　整个竞技场都因为神秘存在爆发出的力量而颤抖，那是可以会泯灭一个世界的力量，在黄金位中也只有极少数人到达的地步——黄金极限。

　　在这样的力量下，杏子的魔女仅仅只存在了片刻便直接消散，而杏子的身上，更是直接传出了骨头碎裂的声音！

　　不够！还不够！

　　我需要力量，能够帮助阿宅的力量！

　　无视了因为欲望之力高速运转而发出着哀鸣的身体，杏子只是不断渴求着，比谁都纯粹地渴望着力量。

　　然后，她得到了回应！

　　天空被鸟的羽翼划破，再也没有什么，能够阻挡它的飞翔！

　　“魔女化！”身化武旦魔女，杏子的力量，此刻前所未有地集中在了她手中的长枪上，甩出，化为长鞭，精准地拴住了门框内的阿宅，然后……

　　“给我适可而止一点啊！！！！！”

　　在狂三三人一而再再而三的挑衅下，那未知名的存在终于忍无可忍，从天空上爆发出了一道可以击杀一切的闪电，而它的目标，正是准备回拉阿宅的杏子。

　　“小心！”X2。

　　被压迫在地上的狂三和莉莉安娜想要帮忙，但她们没有杏子那可以无限提升的实力，此刻只能眼睁睁地看着杏子，被那道仿佛神罚一般的雷电击中。

　　耀眼的光芒，代表着毁灭一切的力量，只是勉强依靠欲望之力提升到黄金位的杏子，根本不可能在这样的攻击下得到幸免。

　　难道，在失去了科洛丝之后，我们还要失去阿宅和杏子吗？！

　　不，绝对不要！

　　但现在，自己却什么也做不了，还有谁，能够救救她们吗？

　　坚强的狂三和莉莉安娜第一次向所谓的神发出了祈求，那或许是她们今生最诚心的一次，但或许两人忘记了，所谓的神，其实早就已经不存在了。

　　没有人能够救下杏子和阿宅，但，不代表着两人不能自救！

　　“我只是稍微睡了一会，怎么就变成这样了啊？”

　　在光芒中，狂三和莉莉安娜听到了一个熟悉的男性声音，那是她们想要拯救之人的声音，也是，将她们从此刻的地狱之中拉回的天使之音。

　　“阿宅！”X2。

　　“哟～”

　　出现在两人面前的，是一个张开着巨大双翼怀中抱着红发女孩的丘比兽，一个同时拥有着天使与恶魔翅膀的特殊存在。

　　丘比兽X！以及他怀中的佐仓杏子！

　　“真是的，敢对黄金极限的家伙动手，你们的胆子也太大了吧。”

　　阿宅将此刻陷入昏迷的杏子轻轻地放在狂三和莉莉安娜的身边，随后，白色的光芒从他的身上溢出，流向受伤程度不等的三女。

　　治愈之光！

　　在光芒的照耀下，无论是受伤最重的杏子，还是相对较轻的狂三和莉莉安娜，此刻都以肉眼可见的速度恢复着。

　　而阿宅，则是抬起头将目光看向了天空，“不做个解释吗？徽章的守护者，不，是七魔王中的光明兽！”


第397章 黑之阿宅

　　“等你完成全部试炼之后，自然就会知道。”

　　伴随着话语声，自称徽章的守护者，曾经从最高之座堕落，代表着傲慢的数码宝贝——光明兽在苍穹之上现出了身影。

　　游走于黑与白之间的存在，光明兽·堕落形态！

　　“那还真是另人期待呢。”

　　明明身后是一样的天使与恶魔之翼，但位于天空和地面上的两人，此刻却仿佛完全相反的存在。

　　阿宅化身的丘比兽X，是带来幸福的数码宝贝，而光明兽·堕落形态，则是数码宝贝的原罪之一。

　　白与黑，光与暗，这是泾渭分明的两人！

　　但千万不要被这样的表象所迷惑，明明代表着光的是阿宅，此刻却是带着一丝邪笑，而天空中那代表着罪的光明兽，脸上却是满满的慈悲。

　　表与里，善与恶，善中之恶与恶中之善！

　　狂三和莉莉安娜并没有错过阿宅脸上的表情，不同于往日无节操时的模样，此刻的阿宅看起来，根本就是善与恶的混沌体！

　　没错，和天空中那代表着原罪的光明兽·堕落形态一样，既非善亦非恶，而是更深沉的……混沌！

　　“哈哈哈哈哈哈！”光明兽不知道为什么突然突然笑了，“就是这样，只有不在乎善恶，完全将本心暴露出来的你，才配称作我的敌人。”

　　“但现在的我还不是，对吗？”阿宅接过了光明兽的话语，脸上带着一丝不知道从哪里来的轻松与惬意，“在还没有获得所有徽章的认同之前，你不会对我出手的。”

　　也正因为光明兽的顾及，阿宅才能在那可以轻易杀死白银种的闪电之中救下杏子，因为，光明兽不会去摘下还没有成熟的果实。

　　“我不出手，但并不代表着其他数码兽不会出手。”

　　光明兽默认了阿宅的说法，不过，他也提出了其他数码兽出手的可能，代表黑暗的除了七大魔王外，还有着四天王、吸血魔兽之流，但……

　　“这个玩笑可一点也不好笑。”阿宅耸了耸肩，身后巨大的双翼慢慢收回，“在未知之力的面前，除了达到黄金位的究极体外，我可是不怕任何人呢！”

　　“是吗？那就等着瞧吧。”

　　“啊，我会等着的。”

　　仿佛哑谜一般的话语过后，天空中光明兽的影像慢慢消散，作为七大罪之翼的光明兽，是轻易不得离开黑暗之海范围的。

　　“切，真是强呢。”

　　过了一会，见对方的气息真的已经完全消散，阿宅的表情方才松垮了下来，“这种强度，已经可以和那些家伙媲美了吧。”

　　给阿宅留下了深刻印象的破灭魔龙兽，以及他所在毁灭者侧的最强十二人！

　　黄金极限！虚空内允许出现的最强力量！

　　自己就是要和这样的家伙打吗？真是……让人忍不住想要逃跑呢。

　　阿宅承认自己怕了，在经历了尼普顿兽的试炼后，他已经没有办法无视那些深埋在他心底的声音，那不断呐喊着，仿佛能够将人拖入炼狱的诅咒！

　　“啊～真想就这么逃跑呢。”阿宅毫不介意地说着胆小鬼一样的话语，而他也是这么做的。转过身看着狂三和莉莉安娜，阿宅突然说出了一个让两人完全震惊的话语，“要不，我们直接离开这个世界吧。”

　　“什么？”“诶？”

　　一开始，狂三和莉莉安娜还以为阿宅是在开玩笑，不过在见到对方那相当认真的眼神之后，两人却是愣住了，眼前的家伙……究竟是谁？

　　她们所认识的那个阿宅，是绝对不会做出逃跑一般举动的！

　　“我就是阿宅呢。”看出了两女眼中的怀疑，阿宅只是淡淡地笑着，“只不过现在的我，更偏向于黑暗和消极这一面。”

　　“什么意思？”

　　“就是字面上的意思，或者说，你们也可以认为我在经历心魔。”阿宅一边说着，一边扶起了面前的狂三和莉莉安娜，只不过，他的手当下却是放在了狂三的胸前，“早就想要摸一次了，对了，等回去之后，和我去约会吧。”

　　“……”梦寐以求的邀请，但却让狂三感觉到有什么不对劲的地方，自己认识的那个阿宅，真的会做出这样仿佛背叛了科洛丝的事情吗？

　　答案是……不会。

　　还是说，正如阿宅自己所言，他在经历心魔的试炼吗？

　　狂三不知道，她没有科洛丝那和阿宅心灵互通的特殊力量，此刻的她，只能将一切看在眼里，随后在心中默默地分析着。

　　“当然，还有莉莉安娜哟～”

　　阿宅没有厚此薄彼，温柔地摸了摸莉莉安娜已经变回女巫兽的脸颊，“成为只属于我一个人的魔女，好吗？”

　　“……”同狂三相同的反应，莉莉安娜也沉默了。

　　这样为所欲为的他，还是那个自己所憧憬说喜欢的他吗？

　　究竟在试炼空间里发生了什么事情，他才会变成现在这副样子！

　　如果杏子现在能醒来的话就好了，掌握情感力量的她，一定能从阿宅身上看出些什么的。

　　可惜，不知道为什么，明明已经恢复了的杏子，此刻却是依旧闭着双眼，就仿佛有着什么东西正妨碍着她的醒来一般。

　　“算了，等时间长了你们就会习惯的。”阿宅见狂三和莉莉安娜都没有作出正面回答，十分潇洒地耸了耸肩，蹲下腰抱起躺在地上的杏子，随后便向着沉睡着的孩子们那边走去。

　　“接下来就是纯真了吧，真期待在里面会遇到哪个数码宝贝呢～”

　　哼唱着不知名的歌曲，阿宅就仿佛第二天要春游的孩子一般，整个人都陷入了莫名的兴奋当中。

　　狂三和莉莉安娜紧紧跟上，不安和焦虑出现在两人的脸上，明明感觉到了不对劲，但此刻，两人却什么也做不到。

　　而在众人的身后，被阿宅刻意用石块挡住，狂三和莉莉安娜也忽略了的球门下方，那代表着诚实的湛蓝色光芒却始终没有消退过，甚至……比阿宅进入试炼前所释放出的光辉更加耀眼！

　　诚实的试炼，可远远还没有结束呢～


第398章 色诱

　　“唔……”伴随着一声轻吟，杏子从幽幽的沉睡中醒了过来，而后，出现在她面前的，是一只全身雪白的可爱生物。

　　“哟～醒了啊。”

　　“呜，嗯。”似乎由于刚从昏迷中醒来的缘故，杏子这时的大脑还显得相当混沌，丝毫没有在意她和阿宅此刻那羞人的姿势。

　　“我听狂三和莉莉安娜她们说了哦，杏子你好厉害呢。”阿宅露出温柔地笑容，虽然化身为丘比兽X，但这却丝毫不妨碍他用自己的手去抚摸杏子那略带迷糊的脸颊，“为了救我，辛苦你了。”

　　“不用客气……”或许是大脑中的迷雾被慢慢驱散了的缘故，在发觉到自己正被阿宅抱在怀里这件事的瞬间，杏子便发出了宛如纯情少女一般的娇羞叫声，“哇！阿宅你在做什么啊？！”

　　“做什么？当然是给予我可爱的杏子一些甜蜜的回忆啊～”阿宅不置可否，好像自己做了一件相当正常的事情一般，末了，他突然低下头，用鼻尖轻轻碰了碰杏子的脸颊，脸上则是带起了一丝斜斜的笑意，“或者说，仅仅这样还不够，杏子你想要更多更快乐的回忆？”

　　“魂淡？！你究竟是谁啊？！”和狂三和莉莉安娜不同，杏子几乎是在阿宅话语落下的瞬间，便脱出了他的怀抱，同时，脸上也露出了警戒的神情，“我认识的阿宅，虽然有些无节操，但绝对不是这样一个花花公子，他会为了我们的小队而努力，也会为了科洛丝的离开而伤心……”

　　“噗——”听着杏子那义正言辞的发言，阿宅这边却是笑了，“那个无节操的我是我，现在的我自然也是我，是杏子你太大惊小怪了。”

　　杏子听后，露出默然的神情，眼前这只雪白数码兽的身上，的确传出了阿宅的气息，也就是说，他真的是阿宅？！但……

　　这么想着的她，不禁将目光投向了一旁的狂三和莉莉安娜，“阿宅他从试炼出来之后就是这样子？”

　　“……嗯。”狂三和莉莉安娜点头，她们的脸上，担忧和困惑的神情同样明显。就在刚才，阿宅甚至做出了一件让她们意想不到的事情，一件曾经的阿宅绝对不会去做的事情。

　　那就是——将孩子们和数码宝贝全部催眠！

　　而当狂三和莉莉安娜问起阿宅为什么要这样做的时候，他的回答竟然是，“我想就这样抱着杏子，但孩子们和数码宝贝都太碍事了，所以，就让他们先浑浑噩噩呆上一阵子吧。”

　　对于这样的说法，狂三和莉莉安娜已经惊讶地说不出一句话了。

　　这样任性妄为的阿宅，这样完全不顾他人的阿宅，根本……根本不是我们认识的那个阿宅！

　　“那么，杏子也醒了，是时候向下一个徽章的地点出发了。”阿宅完全没有在意身旁三女那欲言又止的表情，只是一个人欢快地向前走着，“对了，还有一件事情差点忘了。”

　　在前方停下脚步的他，突然从指间处凝聚了一枚散发着湛蓝光芒的能量珠子，随后，将它直接弹向阿助，或者说是阿助的胸前。

　　伪·诚实徽章镶入，完成！

　　满意地扫了一眼阿助胸前的进化钥匙，接着，阿宅便率先一人走出了竞技场。而留在后面的杏子、狂三还有莉莉安娜，这个时候也终于有时间去讨论阿宅身上的变化。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我们也不知道，阿宅他从试炼里出来之后，就变成这个样子了。”

　　“……接下来，我会试着入侵一下阿宅的内心，到时候就拜托你们了。”

　　“嗯，我们知道怎么做的，还有，麻烦你了，杏子。”

　　“不，我只是在满足自己的欲望。”

　　留下了一句耐人寻味的话语之后，杏子便转身离开了，而狂三和莉莉安娜则是互相对视了一眼，从对方的眼中，她们看出了相同的震惊，那个杏子竟然？！

　　只是，现在似乎并不是讨论这个问题的时候，还有着更重要的事情等待着三女去合作完成。

　　希望……阿宅能快点变回来吧。

　　在心中祈祷了一番后，狂三和莉莉安娜便带着身后的孩子们，向着阿宅和杏子离开的方向追去。

　　……

　　“猩猩兽竟然被打倒了？”

　　从玄内老人那里传来的信息，让妖精兽露出了兴奋的神情。

　　终于！终于来了！我妖精兽成为沙拔大陆之王的时刻！

　　不过在那之前，还要完成与那个人的最后一个契约——引导被选召孩子的数码宝贝进化成完全体。

　　妖精兽完全不明白，那个人为什么要去做帮助孩子们的事情，不只是她，与那个人有过契约的其他数码宝贝们，心中也有着相似的疑问。

　　明明只是为了收集徽章而召唤过来的孩子，为什么却要大费周章让他们的数码宝贝拥有进化成完全体甚至究极体的力量？

　　难道他就不怕孩子们将来反咬自己一口吗？！

　　甩了甩头，妖精兽压下了心中的困惑，那个人的想法与自己无关，她想要的，只是这片广阔的沙拔大陆而已。

　　所以，快点来吧，孩子们……然后，让我帮你们全部完成进化！

　　……

　　沙漠地带的夜晚很冷，但对于此刻化身为数据资料的众人来说，却并没有产生什么寒冷的感觉。天空一轮与平时并不一样的赤色血月高挂，好像只是这么看着，心神就会被全部吸入其中。

　　在经过了漫长的跋涉后，阿宅一行成功地到达了藏有纯真徽章的巨大仙人掌处。之后，仅仅只用了一点点的时间，阿宅就成功地从古代木马兽的手中获得了徽章。

　　此刻完全不被道德及理智所束缚的阿宅，的确相当符合纯真的要求……

　　“阿宅～”略带魅惑的声音响起在阿宅的耳边。

　　“阿，阿宅。”有些正直过头，脸红红地发出害羞声响的少女。

　　“怎么了，狂三，莉莉安……！？”阿宅笑着回过头，随后，两具美丽白皙的酮体，便明晃晃地出现在了他的面前。

　　那是能够剥夺所有人理智的颜色，穿着蕾丝黑边内衣裤的狂三、以及穿着代表忠诚纯洁白色内衣裤的莉莉安娜，在那赤红色的月光照射下，一丝旖旎的气息，不禁出现在了这片沙漠之中。

　　“噗——噗哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”看着脸上带着羞涩红晕的两人，阿宅这个时候，却是突然大声笑了起来，“绝赞！真是绝赞啊！为了让杏子侵入我的内心，你们两个就能做到这个地步，真是……哈哈哈哈哈哈！”

　　虽然被内心被黑暗沾染，但阿宅毫无疑问在智慧上并没有什么改变，不，在黑暗的熏陶下，或许还有了些提升！

　　结合精神感知传回的信息，仅仅只是瞬间，阿宅便明白过来了两女只着片缕出现在自己面前的原因——为了给隐藏在一旁的杏子侵入自己内心的机会。

　　“虽说我现在变成了无性的数码兽，但你们也太小看自己的魅力了吧。”笑过之后，阿宅不禁对着两女如此说道，“要是我忍不住想要推倒你们，你们现在可是连反抗都做不到呢。”

　　“唔……”被阿宅这么一说，莉莉安娜不禁发出了仿佛悲鸣一般的呜咽声，眼中胆怯的目光也悄悄流露，不过紧接着，摇摆的神情就被她自己全部剔除，坚定，再一次出现在了她的脸上，“如果你对我现在这个女巫兽的身体不满足，我还可以进化成女恶魔兽，到时候，不管阿宅你想玩，玩什么，我都奉陪到底！”

　　好吧，莉莉安娜承认，自己还是有些害怕了。

　　相对于一旁的莉莉安娜，狂三却是仿佛早就猜到了阿宅会这么说，刻意挺了挺自己饱满的胸脯，丝毫没有在意阿宅那侵略性十足的目光，紧接着，她便一步一步走到了阿宅的面前，“可不要弄痛我哦～”

　　那是一副任君采摘的模样，要是换成普通的色狼或许早就已经嚎叫着扑了上去。但出乎两人以及躲在一旁的杏子意料的是，阿宅此刻的脸上却是露出了挣扎的神情。

　　“……滚……开！”阿宅宛如野兽一般吼出的两个字，却是让在场的三女露出了开心的笑容。

　　有效！而且效果拔群！

　　太好了，他还是他！

　　能够克制住自己的色欲，就说明阿宅还没有被自己的黑暗完全吞噬。

　　得出这个结论的三女，心中带着兴奋，随后开始了第二步计划。

　　“灵魂……潜入！”

　　独属于杏子的秘术，在与光明兽战斗的时候，那一瞬间达到黄金位后获得的秘术。在秘术的牵引下，挣扎中的阿宅，以及躲在一旁的杏子，几乎同时停在了原地。

　　“成功了？”“应该……”

　　看着眼前宛如雕像一般失去了生气的阿宅，狂三和莉莉安娜终于放下了她们一直悬着的心，在将一旁同样雕像化了的杏子搬到阿宅的身边后，狂三便将两人以及一旁被催眠着的孩子们送入了自己的心灵结界“食时之城”内。

　　接下来，阿宅就拜托给你了，杏子……


第399章 被黑暗所吞噬，然后啪啪啪……

　　且不提在外面等待着结果的狂三和莉莉安娜，在阿宅的精神海内，杏子的身影，悄然出现。

　　“哟～杏子。”

　　不同于外面黑之阿宅的语气，出现在杏子面前的，是她许久没有见到的人类阿宅，而他的造型一上来，就将杏子吓了一个大跳。

　　“哇！阿宅你这是在搞什么啊？！”

　　此刻的阿宅，就仿佛被浸到了墨水中一般，全身上下无处不在滴着黑色的水。这些水落在地上，仿佛酸液一般，发出了呲呲呲的声响，看起来，似乎在腐蚀阿宅的精神海一般。

　　“就像你看到的，我在接受自己的黑暗。”

　　阿宅给出的答案一如他之前告诉给众人听的那样，只不过，杏子无论如何也想不到，眼前那仿佛诅咒一般的液体，其来源竟然是那个往日相当无节操的阿宅内心。

　　这样的黑暗，甚至比心魔还要恐怖！

　　“啊，之前忘了说，在诚实试炼中，我让尼普顿兽将我白银中阶时的心魔引出，和这股黑暗融合在了一起。”说道这里，阿宅的脸上露出了一副怪怪的笑容，“只不过没有想到的是，我内心的黑暗竟然会这么厉害，心魔才和它融合的瞬间，就被它给吞掉了。”

　　阿宅的话语中透露着让杏子震惊的信息，阿宅他……竟然承受着内心黑暗加上心魔双重分量的冲击！

　　“你在找死吗！？”怒火充斥了杏子的内心，阿宅的行为，完全是对她们以及自己的不负责，“你要是死了，还等着你去解救的科洛丝应该怎么办？！”

　　“我不是不知道吗？”阿宅想要摊手，可惜，黑色的液体仿佛固定了他的全身一般，让他几乎无法动弹，“对了，外面那个我没怎么你们吧？虽然依靠‘希望’和巴尔莉亚压制了绝大部分的黑暗，不过还是有少部分的黑暗和我融合在了一起，额，说起来，外面那个我其实也算是我呢。”

　　“是你个头啊你！”杏子想要用力去敲阿宅的脑袋，不过现在的情形并不适合她这样做，“为了让我进来，狂三和莉莉安娜她们可是做出了相当大的牺牲呢。”

　　“……色诱？”和外面的自己一样，阿宅仅仅思考了片刻便得出了答案，随后，尴尬的神情便出现在了他的脸上，“该说外面的自己幸好变成了数码兽吗？”

　　“呸！再说，当心我现在就阉了你！”杏子有些脸红地啐了一声。

　　“噗噗，杏子你什么时候变得这么纯情了啊？”无节操就是无节操，阿宅即使现在被黑暗侵润，也依旧没有忘记吐槽。

　　“……果然是你呢。”见阿宅如此，杏子方才安心地舒了一口气，也只有这样无节操的阿宅，才是自己认识的那个真正的阿宅。想到这里，杏子不禁面色微正，“那么，有什么需要我帮忙的吗？”

　　见杏子谈及正事，阿宅这时也收起了搞怪的模样，“这个试炼只能我一个人承受，这是继承诚实徽章的基础。”

　　阿宅说得相当认真，但只有他自己清楚，尼普顿兽在和他谈及到相关规则的时候，额外加上的一句话语——“如果是与你相当亲密的人，那么即使她参与进来，也不会算作违规。”

　　相当亲密的人……简单的说应该就是恋人吧？

　　阿宅在知道了这一点后，便明白到，自己几乎无法借到少女们的力量。

　　狂三和自己一直维持在恋人未满的程度，在如今科洛丝离开之后，自己更是没了想要更近一步的想法。

　　莉莉安娜虽然钦慕自己，但这种感情，更多的其实只是感谢，感谢自己让她看到了世界的广博。

　　至于杏子……好吧，我们是能互相吐槽的好队友，但和恋人显然完全搭不上边。

　　也就是说，自己只能一个人解决这股黑暗。

　　这是阿宅的真实想法，很好很强大的真实想法，也难怪，科洛丝曾经会吐槽他到底是真聪明还是假聪明了。

　　“真的？”杏子有些狐疑地看着阿宅，似乎有些并不相信他的话语，“总感觉你好像少说了什么东西的样子。”

　　“怎么可能？”阿宅毫不犹豫地摇头，自己说的可是大实话，真的不能再真了，至于那种小细节，说了也没有用，不是吗？

　　“这样啊。”杏子点头，勉强同意了阿宅的说法，“那么，你还需要多少时间才能将身上的黑暗清除？”

　　“快的话一个星期，慢的话……”阿宅说不出后面的话语，自己内心的黑暗到底有多强大，或许也只有他自己清楚，那可以将圣洁天使染黑堕落的耳语，不过仅仅只是其不小心泄露出来非常小的一部分，其本体，甚至可以将一小块世界侵蚀！

　　和这样的黑暗对抗，阿宅承认，自己并没有十足的信心。

　　但为了不让少女们担心，他最终还是决定撒一个小谎，“嗯，半年吧。”

　　“说谎！”可惜，阿宅的话语才刚说出来，就被神探杏子给看穿了，“明明没有必胜的把握，还敢乱吹，阿宅你是真的不要命了。”

　　杏子说着，突然向着这边的阿宅走来。

　　“你想干什么？”见杏子脸上的坚定神情，和内心黑暗互相压制着而无法动弹的阿宅，此刻只能通过语言来表达自己的抗议，“我说，别过来啊，万一试炼失败了怎么办啊？”

　　“失败就失败好了。”杏子以一副完全不在乎的模样答道，“你想要获得力量救出科洛丝，我们不会阻拦你，你想要加入毁灭者侧，我们跟随你，但唯独只有一点阿宅你给我听好了，那就是——不许给我作死啊！！！！！！！”

　　那是夹杂着愤怒和未知名感情的吼叫，将阿宅完全镇住的吼叫！

　　“可……”阿宅还想用什么获得力量哪里有不危险的说法来回应，可才开口说了第一个字，杏子就已经用力一蹬，窜到了他的面前。

　　“你要找死，我就将你亲自从地狱里拉出来！”

　　这是杏子的承诺，蕴含着她情感的誓言，而她现在，也是这么做的！

　　完全没有在意阿宅身上的黑色液体，杏子只是伸出手，紧紧地抱着阿宅，随后，体内的欲望之力，运转！

　　“给我全部吸收啊！”

　　黑色的液体顺着两人的接触，从阿宅的身上渐渐流向杏子，那是蕴含着阿宅内心痛苦、悲伤、想要逃避等等一切的黑色情感，而现在，这些不曾被人所知晓的内心，正在杏子的面前一一被呈现。

　　“额。”或许是之前杏子的气场太过强大的缘故，直到这个时候，阿宅方才反应了过来，“杏子……”

　　“闭嘴！”杏子瞪了一眼阿宅，随后闭上双眼，眉头紧紧锁起，似乎在消化着阿宅的这些黑暗想法。

　　“……”阿宅被呛得没了言语，这是要搞什么？玩羞耻PLAY吗？自己的内心，就被杏子她这么看光光了？！

　　不要啊！！！！！！

　　原谅阿宅的搞怪，实在是此刻他只能用这样的方式来消除他的郁闷。

　　原本只是阿宅自己一个人在承受着黑暗，现在却是两个人，压力的确少了许多，但……就算将内心的黑暗全部接受净化，诚实的试炼也已经失败了啊。

　　正如杏子所言，阿宅会接受这些徽章试炼的原因，就是因为他想要获得实力的提升，化生成丘比兽的他不能进化，自然，也就是失去了变身成数码宝贝的意义。

　　而徽章的力量，则是给了他另一条道路，一个不进化也可以将实力提升的方法。

　　为了科洛丝，阿宅不可能不去拼搏，即使，那样会将自己置身于危险之中。

　　但现在，杏子却将阿宅进阶的道路给堵上了，可以说，在阿宅的黑暗内心中，甚至产生了想要将杏子干掉的想法。

　　这个想法，很快便通过黑色液体传达给了杏子。

　　“想干掉我，也等我将你身上的黑暗全部吸收干净了再说。”杏子头也不抬地说着。

　　此刻，阿宅和杏子身上的黑色液体已经变得稀少了起来，那是杏子通过欲望之力不断吸收转化的结果，如果这个状态能够继续持续下去，相信用不了多久，阿宅光明和黑暗的内心就能完成统一。

　　只是……

　　“唔。”转化中的杏子，脸上突然露出了奇怪的红晕。

　　“怎么了？”阿宅有些担心，自己内心的黑暗连自己都无法保证什么，更何况是杏子了，“不舒服的话，就先退开吧，现在这点分量，我已经能一个人解决了。”

　　“没，没事。”杏子虽然这么说着，脸上的红晕却更加明显了。

　　“呜。”杏子又是一声呜咽，原本一直紧闭的双眼，这个时候也不由地睁了开来。

　　满含春水、媚眼如丝……

　　此刻用来形容杏子的双眼，那是一点问题都没有，因为，杏子此刻的模样，根本就是更加厉害的状态——整个人都被仿佛被自己的欲望控制了！

　　“阿，阿宅～”杏子从来不曾有过的语气，有些软糯，有些呢喃。

　　“怎，怎么了？”阿宅本来就承受着黑暗的浸润，此刻听到杏子那仿佛叫【哔～】一样的声音，那色色的欲望立刻就满溢了出来。

　　原本已经消失了一部分的黑暗，转瞬间便重新充盈，而透过黑色液体感知着阿宅内心的杏子，脸上的红晕也越发明显，“阿宅，我好热哦～”

　　“喂喂喂！振作一点啊！”被身为美少女的杏子抱着，而且还被不断来回地蹭着，阿宅的心根本就不可能什么也不想，但现在的状况，似乎有些糟糕了呢。

　　产生的欲望被杏子感知，然后再被杏子表现出来，欲望再次提高……

　　思考着这样的循环，阿宅似乎已经能够看到自己和杏子被黑暗所吞噬，然后在这个精神海内一直啪啪啪到死的可怕未来。

　　“什么事情～”杏子似乎还有着一点理智，但这丝理智，也已经如汪洋中的小舟，转瞬便会被吞噬。

　　……这到底算什么啊？！

　　本来帮助自己的杏子，现在竟然变成了这样的状态，自己的黑暗，就这么恐怖吗？！

　　不，不对！

　　这种状态分明就是……心魔！

　　阿宅看着杏子此刻的模样，一个结论很快被得出，杏子白银中阶的心魔并未度过，这件事阿宅知道，但他怎么也不会想到，杏子的心魔爆发，竟然会是在眼下这个时候。

　　“……真是帮了倒忙啊。”阿宅已经不知道应该怎么吐槽了，现在的情况，压制着黑暗爆发的自己根本就什么也做不了，而杏子又是这么一个状态。

　　待会……自己不会被强推吧？

　　如果没有奇迹发生，那结果，应该就是这个了。

　　阿宅暗叹，看着杏子迷迷糊糊地脱着两人的衣服，他明白，接下来除了享受以外，便什么也做不了了。

　　“H事项是禁止的！”

　　天见可怜，在阿宅已经放弃了的时候，一个仿佛天使一般的声音，突然出现在了他的耳边。

　　巴尔莉亚，曾经的黄金位大恶魔！

　　被阿宅解开封印的她，此时虽然仅仅只有白银位的实力，但却已经能够阻止杏子的进一步行动。

　　“放开我～我想，想要阿宅～”

　　杏子依旧面色绯红，伸出的手不断摇摆想要抓向阿宅，但她却什么也没有抓到。不过这也是当然的，因为巴尔莉亚已经将她牢牢抱紧拉到了精神海的最边上。

　　“麻烦你了。”

　　“不用客气，我只是不希望看到眼前有活春宫上演。”在用自己的七罪之力将杏子捆住并固定之后，巴尔莉亚方才歪了歪头笑着答道，“不过，你身上的黑暗还真是浓郁呢，我都吃饱四五次了。”

　　说着，巴尔莉亚还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　“喂喂喂！不要做出这种好像被我做了什么奇怪事情的动作啊！”阿宅承认，自己又想到邪恶的地方去了。

　　“诶？……呜呼呼，是这样啊。”巴尔莉亚捂着嘴，似乎已经明白了阿宅话语中的意思，“说起来，这只你准备怎么打算？”

　　说着，巴尔莉亚指了指一旁的杏子，在离开了阿宅一段距离后，她似乎终于有些清醒了。


第400章 最棒的团队！

　　“阿……宅？”

　　脸上的红晕渐渐消失，双眼也重新恢复清明，只不过，在发觉到自己以及阿宅身上那凌乱的衣衫之后，一声尖叫却是从杏子的口中发出，“啊啊啊啊啊！”

　　“停！”阿宅第一次知道杏子竟然有这么高的分贝，想要捂住耳朵的他，却发现自己连动弹的能力都没有，无奈之下，只能操控着精神海将杏子的声音屏蔽，“放心，我们两人什么都没做。”

　　“真的？”杏子说话间脸上露出了一丝不安，说实话这让阿宅十分伤心，“真的什么都没有发生？”

　　“当然是真的。”阿宅用眼神指了指一旁的巴尔莉亚，“不信你可以问巴尔莉亚。”

　　“我可以作证，在你即将突破阿宅最后防线的时候，是我把你拉开的。”巴尔莉亚点了点头，“嗯，除了衣服有些乱，还有被吃了一些豆腐外，你还是一名少女哟～”

　　“这样啊。”不知道是不是阿宅的错觉，他此刻在杏子的脸上竟然看到了一丝遗憾，“那我刚才？”

　　“应该是心魔吧。”阿宅给出了推测，“我心中的黑暗毕竟吞噬过心魔，能勾起你白银中阶心魔的共振也是一种可能。”

　　杏子听罢有些明白地点了点头，“不说我，阿宅你这边的黑暗……”

　　“反而变多了。”阿宅脸上抽动着，张了张嘴想要说些什么，但最终却只化作了一句简单的安慰，“不用担心我，有过一次经验以后，想要再压制住会轻松很多。”

　　“……抱歉。”杏子哪里会不知道阿宅恶化的情况是因为自己添的乱，想要做出补偿，却发现自己现在连帮忙的力量都没有——如果她不怕心魔再出现的话。

　　“不用在意，就当是做了一次实验好了，实验失败可是最正常不过的事情了。”阿宅倒也看得开，反正诚实的试炼已经失败了，再去多想也没有什么意义，现在最关键的，是将自己内心的黑暗完全吸收，从而度过白银中阶的心魔，这样也算是有了一些收获，不是吗？

　　思及此处，阿宅不禁对着一旁的巴尔莉亚这么说道，“接下来的一段时间，就拜托你和‘希望’了。”

　　“不用客气，我可是每次都能吃得饱饱的呢。嗯，另一边的封印有些不稳，我就先过去帮忙了。”巴尔莉亚说完，见这里似乎并不适合自己这个电灯泡再待下去的样子，在随便找了一个理由后，便直接消失在了原地。

　　接着，精神海内便留下了两个有些沉默的男女。

　　“……”X2。

　　“嗯，杏子，要不你先回去吧。”过了一会时间，见气氛实在尴尬，阿宅不禁对着杏子这么说道。

　　“……不，我再等一会。”也不知道为什么，杏子这个时候却是摇了摇头，随后，再次露出了歉意的神情，“对不起，阿宅。”

　　“都说了没关系啦～”由于不能动弹，阿宅只能用言语表示自己的不在意，“倒是你，趁着这次找到心魔，等回去以后，就把它给解决掉吧。”

　　“我会的……”杏子的脸色没有因为阿宅的安慰而转好，只是定定地看着阿宅，好像这样就能让自己轻松一些。

　　“哦对了，待会出去之后，和狂三她们说一声，要是外面的我想要对她们做什么色色的事情，不要犹豫，直接把我关在食时之城里，以狂三的实力，困住我一段时间还是没有问题的。”

　　“嗯……”依旧是如蚊蝇一般的低语，依旧是沮丧的神情，看着这样的杏子，阿宅这时也不知道应该再说些什么，只能同她一样，再次沉默了起来。

　　身上的黑色液体滴落，发出“呲、呲、呲”的声响，这是精神海内唯一的旋律，也是让两人间的气氛不至于过分尴尬的调和剂。

　　良久，杏子方才站起身，“……那么，我走了。”

　　“额，嗯。”阿宅点头，随后，想要说些什么的他，却被杏子接下来做出的动作给直接吓愣住了。

　　有些冰凉，也有些甘甜……

　　这是杏子的味道，她可爱小嘴的味道。

　　还来不及阿宅细细品味，杏子便已经化作微风消散在原地，独留下一句“抱歉，我还会回来的”这样的话语，带起阿宅心中无限的涟漪。

　　阿宅有些懵了，这一个吻到底是怎么回事？

　　为什么杏子要亲吻自己，是歉意，还是……

　　不不不，怎么想也不可能吧，杏子可是美树沙耶加的姬友啊，她进入成神空间的原因，就是为了复活她，怎么想也不可能是这样的吧？

　　阿宅虽然这么反驳着自己，但内心深处，却有另一种声音在响起。

　　那杏子在这里被激发心魔的原因又是什么？真的是被黑暗力量引动的吗？

　　当，当然，虽然自夸有些不好，但我内心的黑暗力量可是能将白银中阶级别的心魔一口吞掉的存在啊！

　　阿宅的底气开始有些不足，或许，他也已经发现了杏子那一吻中隐含的信息，只是不愿承认罢了。

　　毕竟，如果阿宅明白了过来，那么他就又要多背负一份责任，一份沉甸甸的名为感情的责任！

　　阿宅的身上，这样的责任已经够多了……

　　“真是麻烦啊～”

　　看了看周围恍如一片的金色海洋，阿宅微微闭上双眼，当再次睁开的时候，他的眼睛，已经被代表着理智的银所覆盖。

　　“任务设定……吸收黑暗……开始……”

　　阿宅他，逃避了。

　　……

　　现实中，在杏子转醒之后，她便将自己在阿宅精神海内发生的一切告诉给了狂三和莉莉安娜。

　　并非不想隐瞒，只是和阿宅现在的情况比起来，她那一点点的害羞，却是真的不值一提。

　　“不用放在心上。”和阿宅一样，狂三和莉莉安娜并没有怪杏子的多事，换成她们是杏子，也会做出相同的判断，只是，谁也没有想到心魔会在那个时候被激发罢了。

　　“就像阿宅说的那样，你现在还是趁着这个机会将心魔度过去吧。”这是狂三给出的提议，“早一点度过心魔，也能早一点帮上阿宅。”

　　“我明白。”

　　于是，在休息了两天将整个人都调整到最佳状态之后，杏子便开启了她与心魔的战斗！

　　那是一场差点让杏子败北的战斗，在心魔的试炼中，心魔化身成阿宅和沙耶加，两人不断向她发出质问，而这些质问，恰恰正是杏子最害怕，也最无法遗忘的问题。

　　“我还在等着你，你却已经把我忘记了。”“只会越帮越忙的家伙！”“为什么要害我，明明我可以一个人解决的！”……

　　面对这些问题，杏子根本无法做出回应，她的确忘记了沙耶加，也的确害得阿宅失去了诚实徽章。眼看杏子就要在心魔的试炼中沉沦，一丝意想不到的奇迹，却在这场试炼中发生了！

　　“忘记了又怎么样？！帮倒忙了又怎么样？！你始终都是你自己，我的队友，沙耶加的好姬友，区区一点过错，根本无法遮挡你耀眼的光芒，沙耶加不曾恨过你，我也不会责怪你，想要做什么，就放心大胆地去做吧，错了，大不了改正就行了。记住，我们，始终都会在你的背后支持着你！”

　　声音来自于杏子从阿宅那吸收的黑暗残渣，直到这个时候，杏子才明白过来，她不仅仅吸收了阿宅内心的黑暗，连那个人内心的光明，也被她下意识地吸收了部分。

　　这点点的光明，就仿佛驱散黑暗的曙光，将杏子从地狱之中拉出，让她拥有了面对一切的勇气。

　　“事到如今，我不会去祈求你们的原谅，我会用我的实际行动，将我曾经犯下的错误，全部改正！”

　　伴随着杏子坚定的话语，心魔仿佛蜡烛一般开始融化，接着，一直被卡在白银中阶门槛上的她，实力终于再一次开始前行！

　　欲望之力，即使不用控制，也流畅地在体内奔跑着，一丝丝特殊的气息，从她的身上悄然溢出。

　　又被阿宅帮助了呢……

　　杏子感谢着为自己指引了方向的阿宅，同时，也在心中再次立下誓言，一定会帮助阿宅救出科洛丝！

　　随后，她便再一次进入到了阿宅的精神海内。

　　……

　　“……哟！”“……啊！”

　　尴尬，是两人见面后的第一感觉。

　　“我遵守约定，回来了。”站在阿宅面前的她，脸色就仿佛成熟了的苹果一般。

　　“嗯。”阿宅点了点头，逃避了两天，什么也没有去思考的他，在此刻见到杏子之后，已经不知道应该说些什么了。

　　“那么，再一次开始吧。”杏子见阿宅沉默，脸上一丝失望的神情悄然闪过，接着，她便走上前轻轻抱住了阿宅。

　　明明是同样的动作，但在此刻的阿宅看来，却显得异常暧昧，胸与胸的贴合，肢体间的相互交缠，让阿宅那泛起波澜的内心，更加剧烈地晃动了起来。

　　咚！咚！咚！

　　已经分不清是谁的心跳声，又或者，两人的心早已悄悄重合。

　　淡淡的异样之情充斥于精神海，仿佛只要一点点火星，就能引发最剧烈的燃烧。

　　“……好了。”

　　时间悄悄过去，当阿宅内心的黑暗和光明在杏子的帮助下完美地融合在一起，当身体开始恢复控制，杏子，却并没有立刻放开阿宅。

　　“……”阿宅依旧只是沉默，静静站着的他，既没有推开杏子，也没有抱住对方，只是这么站着，仿佛木头人一般。

　　倒是杏子，这个时候忽然自言自语了起来。

　　“还记得我们的第一次见面吗？在那个主神创造的阵营战世界中，我是MASTER，而你是SERVANT。”

　　“一开始，仅仅只是想着复活沙耶加的我把你完全当成了人生中的一个过客，最多，也不过是一个使用武器相似性格上也合得来的朋友，直到最后胜出，我被主神打破了梦想，需要你和狂三帮助的那一刻起，我才开始正视起你。”

　　“后宫男，花花公子，四处留情，这些词用在你的身上，我觉得一点都没有错！”

　　“还有你的母亲们……那些家伙真的是人吗？竟然完全不管我想不想听，就把我拉进你后宫的训练课里面，拜托，我仅仅只是想要得到你的帮助，等沙耶加复活了，我就会脱离团队的好不好？！”

　　“之后的每个世界，你总会或多或少地招惹到女孩子，奈叶世界里的那三只人妻，还有那个看你眼神完全不对的金毛丫头，之后的弑神者世界，你和身为敌人的雅典娜纠缠不清不说，最后更是将莉莉安娜带了出来，而且还是和我签的契约，不知道这让我很困扰吗？！”

　　“明明已经有科洛丝在身边了，为什么还会有这么多女孩子喜欢上你？”

　　“这是我在你们身边看着，听着，吐槽着，然后产生的疑问，直到……我自己也喜欢上了你。”

　　“明明早就发觉了不对劲，却一直没有在意，直到科洛丝离开之后，我才发现了心中那一丝偷偷的喜悦，那个时候，一开始是狂三来劝解的，但我却说服了她，将这份责任揽到了自己的身上。”

　　“真是个烂人呢，我。”杏子头低着，一边苦笑一边述说着自己内心的黑暗，“即使如此，那时的我也依旧选择忽视了这份情感，只是看着你悲痛、哀伤。”

　　“说起来，其实我很感谢光明兽呢，如果没有他，我或许永远都不会明白心中的真实想法。”

　　“阿宅，我喜欢你哦。”

　　之前的话语，是杏子低着头发出的，唯独只有这最后的一句话，是在她抬起头直视着阿宅后说出的。

　　“不用回答，我并不需要你的答案。”见阿宅想要说些什么，杏子却是先一步制止了他，“你有科洛丝，有狂三，还有华琳，而我，并不想要插入你们当中，我们永远都会是最好的战友和朋友，你会帮我复活沙耶加，而我，也会陪伴在你身边直到科洛丝被救出。”

　　杏子带着哭泣的微笑说出了一生不变的誓言，而阿宅，也在沉默了许久之后，作出了他此刻唯一能给出的答案。

　　“……啊，我们，加上狂三和莉莉安娜，永远都会是虚空中最棒的团队！”


第401章 追逐梦想之人

　　这样……就足够了吧？

　　是啊，已经足够了。

　　听到阿宅那肯定的答复，杏子忽然开心地笑了，松开双手的她，稍稍退后了两步，随后俏皮地歪了歪脑袋，以一副可爱的模样说道，“时间也差不多了，再不出去，狂三和莉莉安娜她们可就要把我给吃掉了呢。”

　　这是杏子用来缓解两人气氛的话语，虽然心中还残留着些许苦涩，但她相信，随着时间的过去，这份苦涩，终将会变成能够让自己露出会心笑容的幸福回忆。

　　“嗯。”见杏子并没有什么大问题，压在阿宅心中的石头也终于可以被他放下，点了点头，随后，两人便离开了精神海。

　　……

　　“哟～虽然只是三天，不过大家有没有想我啊？”一出来，阿宅的脸上便露出了十足的坏笑，那被黑暗侵蚀所产生邪恶人格的记忆，此刻，也开始仿佛电影一般慢慢流进他的脑海。

　　催眠被选召的孩子，对少女们动手动脚，完全不顾他人感受……

　　哎呀呀呀，黑暗化的我还真是个烂人呢。

　　阿宅心中吐槽着自己，脸上却是并没有表露出太多，左右看了看，发现自己此刻正呆在狂三的食时之城内，身后的不远处，孩子们正在安心地睡着。

　　“……杏子，真的已经没有问题了吗？”狂三和莉莉安娜并没有立刻回答阿宅的问题，只是将头转向一边，疑惑地看向了杏子。

　　“放心吧，啊呜，我可是亲眼看着阿宅将所有黑暗全部吞掉并且转化的。”杏子从口袋里取出一包点心，一边大口地吃着，一边静静地回应道，似乎想到了什么有趣的事情，紧接着，她的脸上便露出了一丝坏坏的笑容，“要不，你们再试一试色诱，说不定或许是我没有看仔细哟～”

　　杏子此刻吐槽的模样，和往日的她几乎没有什么不同，丝毫看不出她在精神海内和阿宅发生的一切。

　　“嗯，是个好主意呢。”狂三认真地点了点头，仿佛真的在思考杏子的提议，随后，她突然走到了阿宅的面前，挺起高耸的胸部，脸上带着十足魅惑地说道，“这是你最喜欢的肉馒头哦，来，咬一口吧。”

　　“谁会咬啊？！”阿宅说着将头一撇。

　　“哎呀呀，你这几天可是咬得人家好痛的呢～”

　　狂三丝毫没有在意阿宅的吐槽，脸上带着可疑的红晕，嘴中更是透露着什么莫须有的情报。

　　“我才没有咬过啊！”

　　最多就是摸了摸……

　　好吧，阿宅承认，他这几天过得的确很糟糕。

　　“嗯，是平时的阿宅。”

　　见阿宅如此反驳，狂三终于满意地点了点头，好像之前的捉弄，都是她为了测验阿宅到底有没有恢复一样。

　　对于狂三那无节操的行为，阿宅已经不知道应该说些什么了，自己这几天是黑暗化，但狂三你难道也跟着无节操化了吗？！

　　和狂三不同，莉莉安娜并没有做出什么奇怪的举动，只是走到阿宅的面前，单膝跪下，再次献上了她的忠诚，“欢迎回来，吾主。”

　　“啊，我回来了。”阿宅点头，同时扶起莉莉安娜，“这几天，给你们添麻烦了。”

　　说着，歉意的目光划过狂三、莉莉安娜，最后停留在杏子的脸上，再又被迅速收回。

　　“能看到另一幅模样的阿宅，也是一种不错的乐趣呢。”

　　“吾主，压抑自己并不好，适当地释放出来一些，我们也并不在意的。”

　　“啊呜，别看我，又不是我被吃豆腐了。”

　　三女略带不同的回答，却透露出了相同的意思——她们并不责怪阿宅。

　　阿宅听罢，心中很是受感动，同时，一个想法也渐渐浮现在了他的脑海，“虽然和杏子在精神海中就已经说过了，但现在请让我再说一次。”

　　“狂三、莉莉安娜、杏子、我、科洛丝，还有以后可能加入的新成员，我们，将会是虚空中最棒的团队，不是守护者，也不是毁灭者，而是只属于我们的，最棒的团队！”

　　“你决定了？！”“也就是说？！”“真的？！”

　　听到阿宅最后的话语，狂三、莉莉安娜、杏子三人不禁纷纷露出了相当震惊的神情，不属于守护者，也不属于毁灭者，独立于虚空最大两个势力外的最强团队，这样的未来……真的好有趣！

　　“真的。”阿宅认真地点头，脑中原本还十分模糊的概念，此刻越发清晰，“想了很久，如果要解救科洛丝，不说其他，将命运法则摧毁便是我未来需要做的，这和守护者的准则相违背，但我也不想像这两天一样，完全堕落成为只为自己而活的毁灭者。”

　　“抱歉，有些自私，但这就是我最后选择的道路，一条或许会迎来毁灭的道路。”阿宅说到这里，将手轻轻伸出，“你们，愿意跟上这样的我吗？”

　　“这还用说吗？”狂三没有犹豫笑着将阿宅的手握住。

　　“吾主之所向，即为吾之所往。”莉莉安娜遵循着骑士的礼节，将手放在阿宅的掌心。

　　“之前就说过了，我会陪伴你，直到科洛丝被救出。”杏子轻笑着，将手放在了最上方。

　　四人的手，紧紧地握在了一起，没有一丝空隙，正如他们的团队一般。

　　“说是这么说，但阿宅你想好我们团队的规划了吗？”杏子突然问了一句，而这一问，却是让阿宅露出了尴尬的神色，“现在应该就是努力提升实力吧，毕竟，无论是和守护者还是毁灭者比，我们的实力都远远不足。”

　　“那团队的名字呢？”狂三这时也加入了讨论。

　　“……逐梦者，追逐梦想的人。”阿宅说着，指了指包括自己在内的四人，“杏子的梦想，复活沙耶加；莉莉安娜，见识更广阔的世界；狂三……”

　　“我的已经实现了。”狂三打断了阿宅的话语，随后，眼中带着些许认真地问道，“那么你自己的呢，解救科洛丝？”

　　“不，是世界和平！”


第402章 金字塔之行

　　很傻很中二的梦想，此刻却被阿宅用着最认真的表情和语气说出。

　　解救科洛丝？那当然很重要！

　　但解救了科洛丝以后呢？难道再被其他人算计？被毁灭者和守护者的战火牵连？

　　阿宅可不希望科洛丝那样的事情重演。

　　也许有人会说，世界上哪里会有什么真正的和平，生灵存在的地方便会有争斗和战火，更何况是在虚空这么一个巨大的战场中了。

　　但阿宅确实是这么想的，有战乱就平息它，有争斗就制止他，不是成为类似天人那样的调停者，而是将所有人战斗的源头，掐掉！

　　“阿宅，你真的这么想？”

　　狂三她们并没有错过阿宅眼中那一闪而逝的光芒，坚定、甚至有些偏执。

　　“嗯，不过这是在我解救出科洛丝之后才会去做的事情，现在，还是继续我们在这个世界中的旅途吧。”

　　阿宅没有多作解释，见他如此，三女也便不再多问，点了点头后，众人便消失在了食时之城。

　　还是那个沙漠地带，还是那个巨大的仙人掌下。

　　伴随着阿宅四人以及孩子们的相继出现，天空中，突然划过了一道蓝色的流星。

　　流星从远及近，其降落地点似乎正是阿宅她们所在的位置。

　　“那个是……？”阿宅看着那颗越来越大的流星，眼中一片讶色闪过，不过紧接着，他的脸上便露出了惊喜的神色，“诚实徽章！”

　　明明试炼应该失败了，但为什么，诚实的徽章却会出现在这里？

　　阿宅带着心中的疑问飞起，虽然相信徽章不会伤害到自己一行，但为了以防万一，他还是选择迎了上去。

　　阿宅化身而成的白光，与诚实徽章代表的蓝光在天空相碰触，紧接着，一道将整个沙漠照亮的光芒，突然从阿宅的身上暴起。

　　代表勇气的金色、代表诚实的蓝色、代表纯真的绿色，以及阿宅自己所拥有的光辉，此刻完美地融合在了一起。

　　大地上，一朵绿色的小草费力地钻出沙子，然后不断成长，开出了美丽的花朵。

　　一朵，两朵，三朵……

　　当阿宅身上的光芒消散，整个沙漠地带，竟然变成了一片美丽的草地！

　　“阿宅，这是怎么回事？”杏子可没有忘记阿宅在精神海中和她说过的话语，此刻见阿宅落下，不禁走上前，脸上带着好气笑容问道。

　　“嗯，可能是我当时记错了。”阿宅并不准备解释什么，说实话，他现在其实也有些搞不懂了。

　　即使有了杏子的告白，阿宅也不认为两人之间的关系是十分亲密的恋人，更何况还有之后的伙伴宣言……还是说，只要是自己的朋友，其实都可以过来帮忙？

　　阿宅有些不爽地撇了撇嘴，试炼没有失败是好事情，但总感觉，自己似乎被尼普顿兽给坑了。

　　“算了，今天晚上先睡上一觉，明天，就向着分子兽所在的金字塔出发吧。”

　　阿宅晃了晃头，将心中的郁闷甩出，随后说出了这样的话语。

　　……

　　一夜过去，在第二天给孩子们解除催眠的时候，为了不引起孩子们的恐慌，阿宅还伪造了一大堆虚假的记忆。

　　而后，通过地下黑色电缆的操纵，他很快便找到了关押分子兽金字塔所在的方位。

　　“诶，这些？”

　　经过不长不短的跋涉后，一行人如愿见到了那个造型怪异的倒金字塔，而在它的内部墙壁上，则是被刻画上了许多数码文字。

　　这些语言，光子郎曾经在改造工厂里看到过，那个时候他还相当感兴趣地研究了一番，也是那个时候，他的甲虫兽第一次进化成了比多兽。

　　“想做什么就试着去做吧。”

　　面对着光子郎眼中那求知的目光，狂三和杏子两人并没有做出拒绝，相反，或许是出于补偿，她们反而相当支持光子郎。

　　“那么，我就开始了。”

　　一瞬间，光子郎脸上的表情便不同了，那是一种学者探求未知事物的目光，充满了求知欲，也充满了淡漠。

　　和光子郎同时行动的还有阿宅，只不过光子郎是敲击着自己的笔记本进行研究，而阿宅，则是直接通过事项解析理解本源。两人的速度自然不能相提并论，开挂的和没有开挂的，结果从一开始就已经注定了。

　　仅仅只用两分钟，阿宅眼中的银光便已经消失，而光子郎，却还在一旁敲击着键盘。

　　“待会找个机会支开孩子们，我需要单独去和那只分子兽谈谈。”在解析的过程中，阿宅便已经获得了整个金字塔的控制权，通过内置的摄像头，他已经找到了分子兽，同时，也发现了捏在他手中的那枚爱心徽章。

　　“知道了。”X3。

　　又过了十多分钟，一旁的太一等人已经有些无聊地打起了哈欠，对于他们来说，光子郎此刻嘴中一直嘀咕着的那些专有名词，仅仅只是这么听着，就可以让他们入睡。

　　而这似乎还仅仅只是光子郎敲击键盘时下意识说出的东西……

　　“既然光子郎还需要一些时间研究，我们不如去里面看看吧。”狂三这时突然拍了拍手，在吸引了除光子郎以外所有孩子的目光后，便说出了这样的话语，“杏子，你和女巫兽在这里看着光子郎，记得小心一些。”

　　“我知道的。”

　　“太好了！”X6。

　　或许是因为太过无聊的缘故，孩子们在听到狂三的提议后，根本没有细想便直接欢叫着答应了下来。

　　而光子郎，则是依旧坐在原地，不停地计算着。

　　“那么，我们就先过去了。”

　　“一路走好。”

　　说完，狂三便带着身后的孩子们向着金字塔的深处走去。而落在最后的阿宅，则是趁着孩子们不注意，直接钻进了一个排气管中。

　　金字塔的构造其实并不复杂，更何况阿宅此刻已经拥有了细致的结构图，没过多久，他雪白的身影，便出现在了被关押着的分子兽面前。

　　“你好，分子兽。”

　　“你好，丘比兽。”

　　两人的见面看起来十分平淡，但这其实也仅仅只不过是隔着一块透明玻璃的结果。

　　“我知道你，是你和天使兽杀死了猩猩兽。”分子兽并没有废话，一上来就直奔主题，“通过黑色电缆，我看到了你和天使兽合体后的强大实力，但现在的你仅仅只是一只成长期的数码宝贝，跑到我这里来做什么？”

　　“我要你手中的爱心徽章。”这是阿宅单独见面分子兽的原因，“作为交易，我会把你从这里释放。”

　　“呵，一个简单的行为就想换传说中的徽章，你是不是想的太好了？”分子兽身为完全体，即使是曾经战败给猩猩兽的完全体，此刻也不禁流露出了自己的傲气，眼前的丘比兽不过是一只成长期的数码宝贝，即使他能够和其他数码宝贝合体成为拥有究极体实力的麒麟兽，但也改变不了他此刻相对弱小的实力。

　　分子兽不屑于欺骗比自己弱小的数码兽，更何况，他对于徽章所能产生的力量也有着相当大的兴趣。

　　“……切，谈判破裂了吗？”

　　阿宅承认，他其实也并没有多少想要谈判的意思。没有去在意分子兽脸上的诧异，他此刻突然走到了一旁牢笼的开关处，接着，双手轻轻一拉。

　　“磕擦！”

　　宛如玻璃一般的金字塔形牢笼被打开，分子兽，重获自由！

　　“你这是什么意思？”

　　明明应该是一件开心的事情，但分子兽的脸上，诧异的神情却越发明显。

　　“嗯，本来是想用你的自由换徽章的，不过既然你不同意，那么……”阿宅原本挂在脸上的笑容突然收起，身后的双翼展开，代表善与恶两种光辉的羽翼，将他衬托得仿佛因欲望而堕入人间的天使一般，“打劫！”

　　在吸收并融合了自己的黑暗之后，阿宅还是不可避免地发生了一些改变。

　　青铜中阶……白银初阶……白银极限！

　　仅仅只是瞬间的功夫，分子兽便发觉了事情的不对劲。

　　站在自己面前的数码兽，明明只是成长期，为什么，为什么却会拥有连究极体都不一定拥有的实力？！

　　不可能啊！这样的成长期……这样的成长期……啊！那个最古老的传说！

　　打败并封印了古代究极体皇者数码兽的光明兽！他也是成长期！

　　一瞬间，分子兽仿佛明白了什么，看着手中爱心徽章的他，突然将其扔向了阿宅。

　　“这个东西我不要了。”那是分子兽还是成熟期时经历了许多困难后才获得的徽章，但此刻，却被他当成了废品丢给阿宅。

　　没错，就是废品！

　　除了特殊的人和数码兽，其他人完全无法使用的废品！

　　“现在，我可以走了吗？”分子兽见阿宅有些发呆，此时不禁这么问道。

　　“额，嗯。”分子兽前后表现的巨大差异，的确让阿宅产生了相当怪异的情绪，不过既然爱心徽章也到手了，那么分子兽的去留也就随意了，“最后提醒一句，别打那些孩子们的主意。”

　　“放心，我可不想死得不明不白。”

　　再留下了一句相当耐人寻味的话语后，分子兽便通过密道离开了。


第403章 质问

　　分子兽的离开并没有对阿宅产生什么影响。

　　数码世界中生活着的完全体并不稀少，多分子兽一个不多，少他一个不少，阿宅根本没有必要将他干掉。

　　而分子兽显然也是一个聪明人，他明白，即使自己进化到究极体，也绝对不会是阿宅的对手，更何况，在阿宅想要保护的那群孩子们身边，还存在着七只实力接近完全体的成熟期。

　　只要不是傻瓜，都应该知道该如何选择。

　　至于联合其他数码兽……正如分子兽之前说的那样，他不想死得不明不白，已经看出了什么的他，虽然心中还留存着想要统治沙拔大陆的念头，但这一切，都要等到整个数码世界的水再次平静之后才会有机会实现。

　　现在出头，只有可能被那藏在幕后的人如蚂蚁一般碾死！

　　所以，分子兽没有一丝犹豫地离开了，同时，他还将徽章这个烫手的山芋丢给了阿宅。

　　徽章内蕴含的力量很强！非常强！

　　如果能够完全引出的话，数码兽的实力会获得巨大的提升，而证据，便是阿宅本身。

　　从只有黑铁级的实力，一直成长到青铜高阶，阿宅所付出的，仅仅只是经历了三次徽章的试炼而已。

　　勇气、诚实、纯真……

　　凭借勇气与古代暴龙兽周旋，以诚实之心面对自己的黑暗，简单而又直接的纯真……

　　阿宅没有进化，却胜似进化！

　　更何况，在融合自己黑暗的同时，阿宅还获得了数码传说中能够让数码核产生巨大变异的无限未知之力——“X之力”！

　　也正是凭借着这未知的力量，阿宅才能直接跨越一个阶位，超越普通的究极体，屹立在绝大部分数码兽的顶端。

　　不仅提供力量，还能引发使用者本身的潜质，也难怪，那幕后的黑手会想要得到它们了。

　　阿宅看着捏在自己手中的爱心徽章，心中发出了感叹。

　　通过现阶段的信息，阿宅已经能够判断出一些事情，而其中，那幕后黑手的目的，他也已经分析出了部分。

　　无疑，这些代表着美好品质的徽章，正是那幕后黑手想要获得的东西。

　　阿宅并没有忘记和勇气徽章初次接触的那一次，无法被事项解析攻破的结界，却被他用装甲进化轻易破除，而也正是那个时候，光明兽开始介入自己的成长。

　　光明兽是幕后之人吗？答案应该是否定的。

　　或许正如他自己所说的那样，他是徽章的守护者，也因此，才会拥有开启和关闭试炼空间的权利。

　　试炼空间……

　　在原本的故事中，太一和他们的数码宝贝并没有经历这样的空间，但之后，数码兽们却也逐渐能够进化成完全体。

　　依靠战斗积累的经验？还是太一他们和数码徽章的力量产生了共鸣？

　　阿宅觉得，更多的应该是进化钥匙破解了徽章外的结界，从而让徽章蕴含的力量溢出的关系。

　　也正因为如此，在进化成完全体之后，亚古兽他们才会永远无法真正获得进化。

　　那么问题又来了，身为幕后黑手的那个人，既然能够制造出进化钥匙这样可以限制数码兽成长的道具，按理来说，他的实力也应该十分强大才对，但为什么，他会去做出限制孩子们数码兽的行为？

　　加上未来入队的嘉儿，孩子们的数码兽即使全部成长到究极体，也不过只相当于八个白银中阶或者白银高阶，与光明兽这样已经跨过生死限制的数码兽相比，结局只会是一面倒。

　　而作为和光明兽敌对的那个幕后黑手，其实力怎么想也不可能和光明兽相差太多，想要干掉孩子们的数码兽应该并不困难才对。

　　为什么却要大费周章到如此地步？嫌麻烦？还是因为什么其他的原因？

　　在没有更多信息的情况下，阿宅只能分析到这一步，夹在光明兽和幕后黑手间的他，现在唯一能做的，便只剩下了收集徽章这一条道路。

　　将七个试炼全部通过，然后，当面向光明兽问个明白。

　　这么想着的他，在确认分子兽的确已经离开了之后，通过徽章之间力量的共鸣，开启了名为爱心的试炼。

　　……

　　徽章的试炼到底是怎么回事，阿宅其实已经心中有数。

　　但当面前出现了一个金发少女的时候，阿宅的脸上，还是露出了一丝愕然。

　　宛如幼女一样的平坦胸部，深紫色布料做成的色金铠甲，手中的黑色镰刀，怎么看都像是用来割人头用的，额，希望不是自己的人头。

　　阿宅暗自吐槽着，看向少女的脸上，则是露出了一丝尴尬的笑容，“哟，华琳……”

　　眼前的华琳是真人吗？答案显然是否定的，徽章即使再强大，也无法将存在于另一个世界中的人召唤而出，它所能做的，最多也不过就是将阿宅记忆中的印象实体化。

　　在诚实徽章的试炼中，阿宅就已经明白了。

　　眼前的“华琳”，是阿宅记忆中的她，她的出现，也代表着爱心的试炼，正式开始！

　　“原来你还记得我啊。”华琳的话语相当刺人，脸上也带着诡异的笑容，“不是早就把我忘了么？”

　　“啊哈哈，怎么会？”阿宅干笑着，脸上的表情相当僵硬，“没去看你还不是因为我实力不够嘛。”

　　“哦～那什么时候实力足够？”华琳脸上的笑容越发温柔，“黄金初阶？黄金中阶？黄金高阶？又或者干脆等到科洛丝被救出来以后？”

　　“额……”被华琳呛得有些不知道应该怎么回答的阿宅，这个时候只能选择沉默。

　　“无话可说了？”华琳冷笑一声，脸上带着深深的鄙视，“上了就跑，人渣呢。”

　　“那你要我怎么办？！”伴随着华琳话语的落下，是阿宅面目狰狞的怒吼，“要返回经历过的世界需要有三场世界的间隔，而这个期限即将到达的时候，科洛丝她却被迫离开了，被迫！你明白吗？！因为祖先的力量，因为主神的算计，因为毁灭者的降临，也因为……救我啊！”

　　或许是阿宅此刻爆发出的怒火太过强烈，即使是身为魏国女王的华琳，这个时候也不禁被吓愣住了。而阿宅，却依旧在那里咆哮着，“因为我太弱了，所以科洛丝才只能放弃一切，登上那狗屁的命运之座！明白吗？！因为我太弱了！！！！”

　　是的，阿宅很弱，即使通过外力达到了所谓的黄金极限，他也依旧不是许多人的对手，连守护都做不到的他，只不过是许多人手中的棋子，根本无法反抗。

　　“这次是科洛丝，那下次又是谁？”阿宅癫狂，阿宅无助，或许只有这个需要面对自己内心的场景下，他才会真正放开一切，将自己的脆弱全部暴露，“狂三？杏子？莉莉安娜？还是华琳你？又或者干脆是我们的女儿？！”

　　“在小萌向我提出加入团队的时候，知道我心里下意识产生的情感是什么吗？告诉你，是恐惧啊！”全身都开始颤抖的阿宅，脸上露出的是止不住的害怕，“登临神位我将来还有机会救出来，但万一是在世界外被杀死了呢？到时候，我拿什么去和笑子阿姨以及小助叔叔解释？！”

　　“小萌怎么说也拥有白银位的实力，但华琳你呢？黑铁级！仅仅只是比普通人强上一点的阶位，我和别人战斗时产生的一个流弹，就能把你直接干掉！这样的你，我怎么能放心带在身边！还是说，每次战斗的时候，你都能保证自己呆在最安全的地方不出来？但以你的性格，可能吗？！”

　　“……”面对阿宅的质问，华琳不禁沉默，她只是爱心试炼结合阿宅内心记忆产生的虚假人格，无法像本尊那样用自己的气势去反驳阿宅的言论。

　　“不止是你，那些曾经和我有过因缘的朋友，在我没有掌握到足以保护他们的技术之前，我是绝对不会把他们带出世界的！”斩钉截铁的答案，其实一切就是这么简单，阿宅不够强，想要保护此刻身边的人都已经耗尽全力，他甚至分不出心神去回忆，去畅想。

　　有多少时间没有真正看过动画了？有多少时间没有幻想过未来了？

　　阿宅已经记不清了。

　　随着实力的提高，虚空中越来越多的压力压在了阿宅的身上，而这些，从来没有被他表露过，只有和他心灵相通的科洛丝，才稍稍察觉出了一些。

　　在科洛丝的怀抱中，阿宅懦弱过，也想要放弃过，但这一切，当在他再次起身的时候化成了碎片，出现在众人面前的，始终都是那个有些无节操的阿宅。

　　阿宅从不否认科洛丝是他心中的第一位，而在科洛丝离开的现在，阿宅已经没有了可以沮丧的怀抱，也正因为如此，他内心的压力，才会转化成黑暗一下子爆发出来。

　　那深沉的，仿佛可以污染整个世界的诅咒！

　　“真是……”试炼空间中，华琳的身影渐渐消失，取而代之的，是一个有着人类外表的数码宝贝，不，或许根本就是人类！


第404章 爱心之沙菲雅，温柔之路比

　　棕色的长发，宛如蓝宝石一般的双眼，红色的无袖T恤，还有那戴在头上印有精灵球图案的头巾，怎么看，站在阿宅面前的都是一名妙龄少女。

　　“真是……相当自私的爱呢。”少女虽然这么说着，但在她展开的右手掌心处，一枚徽章却是静静地躺着，“虽然我个人对于这个答案十分不满意，但根据空间的规则，这枚代表着爱心的徽章，现在便是你的了。”

　　说着，少女便将爱心徽章交给了阿宅。

　　“你是……沙菲雅？还是小遥？”阿宅虽然收下了徽章，脸上却并没有露出太过高兴的神色——愣谁被听到了内心的秘密后都不会有什么好脸色的。

　　“沙菲雅，小田卷沙菲雅。”少女，或者说是沙菲雅并没有在意阿宅的神情，自顾自地答道，“如你所见，是一名神奇宝贝训练师。”

　　“果然……”阿宅认识沙菲雅，当然，是通过漫画的形式。《神奇宝贝特别篇》红蓝宝石篇的女主角，一个拥有野兽一般迅速脚程的少女。

　　如果说几天前数码暴龙机释放出类似精灵球的红色光芒还可以用巧合来解释，那么现在，当阿宅见到沙菲雅之后，一些猜测，便不由自主地浮现在了他的脑海。

　　“你的身上没有主神的气息，实力也仅仅只是青铜位。”阿宅一边感知着沙菲雅的实力，一边如此说道，然后，一个结论被她得出，“你，是曾经被选召的孩子吧？”

　　“聪明的家伙。”沙菲雅点了点头，随后，从口袋里取出了一枚暴龙机，“我是初代被选召者，爱心之沙菲雅。”

　　那是和现在孩子们所用暴龙机完全相同的型号，唯一不同的，是阿宅在其中感觉到了六股实力达到黄金级的恐怖波动。

　　“这些是我的神奇宝贝。”沙菲雅说着，脸上突然露出了一丝坏笑，“呐，要不要看看？”

　　“没兴趣。”阿宅果断摇头，他可没有被黄金位神奇宝贝盯着的想法，“虽然对你将神奇宝贝收进暴龙机这件事有些好奇，不过我现在更想知道的是——数码世界和你所在的神奇宝贝世界，是相邻的吗？”

　　“不，只是恰逢那个时候数码世界依附在了我所生活的世界边上而已。”沙菲雅摇头，一边旋转着自己的暴龙机，一边淡淡说到，“知道虚空吧？虚空中有着无数世界存在着，它们遵循着不同的时空规律，而其中，还有着七个独一无二的变异世界。”

　　“数码世界是变异世界？！”阿宅听到这里，已经明白了沙菲雅话语中的意思。

　　变异世界……七个试炼……

　　一丝灵感从阿宅的脑海中忽然闪过，不过仅仅只持续了一瞬，便消失得无影无踪，之后，任凭阿宅如何去回忆，都无法再想起。

　　“嗯，变异虚化世界，不依附在其他世界上便等若不存在的世界，当然，这些都是我成为试炼守护者之后直接从伊古德拉希尔那那获得的。”沙菲雅并没有注意到阿宅的沉思，只是独自一个人静静地叙述着，“你已经见过勇气、诚实和纯真的守护者了吧，加上我这枚爱心，你就只剩下最后的知识、友谊还有温柔了呢。”

　　“温柔……吗？”阿宅虽然思考着，却并没有错过沙菲雅透露出的信息，只是有些出乎他的意料，作为最后试炼的既不是阿武的希望，也不是嘉儿的光明，而是在数码宝贝第二部中才出现的第九枚徽章——温柔。

　　“没错，就是温柔。”沙菲雅点了点头。

　　“那光明和希望又是什么？”阿宅追问。

　　“那是曾经某只数码兽效仿着做出来的赝品，嗯，虽然也能够帮助提升实力，但提升的幅度并不大，而且……”沙菲雅说到这里，突然捂住了自己的嘴巴，“啊呀呀，差点把一些重要的秘密说出来了呢。”

　　“那告诉我温柔徽章的地点，如何？”阿宅并没有在意沙菲雅的俏皮卖萌，反而问起了他比较关心的问题。

　　知识和友谊的徽章藏在妖精兽的结界外面，稍微搜索一下应该就能找到，但温柔的徽章，阿宅却不知道应该取哪里寻找。

　　“呵呵呵，不要。”沙菲雅一边笑着，一边摇头拒绝了阿宅的请求，而她的理由则是——“温柔徽章是七枚徽章中最特别的一个，从找寻它开始，就已经是试炼了。”

　　“好了，该说的也都告诉你了，现在，是时候说再见了。”

　　“等等，我的问题还……”

　　“自己去寻找答案吧。”

　　沙菲雅丝毫没有在意阿宅的话语，一个响指过后，整个试炼空间内，便只剩下了她空空一人。

　　“呐，路比，你说，他能完成你的试炼吗？”

　　双手撑着坐在地上，沙菲雅突然对着空无一物的试炼空间这么说道。

　　“撒～谁知道呢。”

　　回答她的是一个带着白色帽子的黑发少年，从周围阴影处走出的他，看着沙菲雅的脸上仿佛带着无尽的温柔。

　　“你就不想猜一下？”沙菲雅鼓着嘴，似乎相当不满少年的回答。

　　“有什么好猜的，曾经完成前六个试炼却在我这一关上失败的人和数码宝贝们还少吗？”路比轻笑着刮了刮沙菲雅的鼻子，随后转头看向了四周，“我说的没错吧，其他的守护者们。”

　　柔和的光芒，将整个空间照亮。

　　继路比之后，又有五个身影相继从黑暗之中现身。

　　古代暴龙兽、尼普顿兽、古代木马兽、古代加鲁鲁兽、和……基路比兽！

　　“那个少年的潜质的确很不错，但和曾经的试炼者相比，他心中的彷徨实在太多了。”这是窥视过阿宅内心深处的尼普顿兽给出的回答。

　　“勇气可嘉，但情感太过复杂。”

　　“黑暗状态下的他倒是有可能完成你的试炼。”

　　和阿宅有过接触的古代暴龙兽和古代木马兽也相继给出了自己的看法。

　　就连古代加鲁鲁兽，这个时候也轻微地摇了摇头，只有基路比兽，眼中却是露出了相当古怪的神色。

　　“在他的身上，有和父亲相似的味道……”


第405章 羁绊的意义

　　刚才还关押着分子兽的牢房内，阿宅的双眼再一次恢复了光彩。

　　抬起右手，爱心徽章已经融入其中，此时正散发着淡淡的粉色光芒。

　　勇气的金、诚实的蓝、纯真的绿、爱心的粉……

　　四种光芒交相辉映，而作为它们宿主的阿宅，其实力则在光芒的共鸣中再次得到了提升。

　　伪·白银位！

　　换算成数码宝贝的等级，那就是成熟期中少数可以和完全体对抗的存在！

　　如果再加上X之力，那么自己……“嗯？”

　　这么想着的阿宅，此刻却是不禁轻咦一声，就在刚才，他想要测试自己最大实力的时候，却发现即使经过了X之力的加成，自己的实力，也依旧只是停留在了白银极限。

　　是因为这次进阶的幅度还不够？还是X之力只能让自己提升到白银极限？

　　阿宅心中产生了疑惑。

　　X之力，其实是一种数码兽对抗病毒X程序而产生的数码抗体——X抗体！

　　数码兽在获得X抗体后，其外形会或多或少地发生一些改变，而其实力，也将获得巨大的提升。

　　阿宅并没有被感染X程序，但他体内的黑暗，却让他产生了和感染X程序的数码兽相似的濒死情况，正因为如此，他化身而成的丘比兽才会下意识地改变数码核，从而获得了让自身实力暴涨的X，不，黑暗抗体！

　　阿宅内心的黑暗到底有多强大？能够轻易吞噬白银中阶心魔的黑暗，其本尊，正是阿宅现实实力的总和！

　　白银极限！阿宅在不开启梦幻之翼下的最强状态，同时，也是阿宅内心黑暗量化后的强度。

　　依靠名为黑暗抗体的X之力，阿宅可以将这股黑暗化为己用，换而言之，阿宅此刻虽然还是数码兽，但他却可以通过X之力绕过主神对自己的封印，最后直接借用到本就属于自己的力量。

　　“可惜不能开启希望之翼，否则直接一发地图炮，什么黑暗四天王、吸血魔兽的，全部可以说再见了。”

　　结合事项解析得出结论的阿宅，此刻不禁有些贪心地说道。

　　感叹归感叹，阿宅的脸上却也没有流露出什么失落，双眸中银光闪过，紧接着，金字塔内的操控系统便被他全部掌控。

　　通过黑色电缆传回的情报，阿宅很快便找到了除温柔和光明以外所有徽章的藏匿地点。

　　“那么，接下来的目标就是这里了！”

　　在电子地图上打上两个显眼的标记，随后，阿宅便退了出去。

　　……

　　“咦？狂三老师，丘比兽跑去哪里了？”

　　跟在狂三身后的素娜好像发现了什么，先是左右看了看，紧接着，脸上满是担忧地问道。

　　经她这么一提，其他的孩子们也醒悟了过来，平时经常坐在狂三肩上的丘比兽，此刻竟然不见了踪影。

　　“真的，丘比兽不见了！”

　　“是迷路了吗？”

　　“不会是和光子郎他们在一起吧？”

　　“还是找一下吧。”

　　和莉莉安娜化生成的女巫兽一样，阿宅变成的丘比兽平时也很少说话，但即使如此，孩子们也早就将他当成了自己的伙伴，伙伴不见了，哪里有不着急的道理。

　　“狂三老师，要不，我们分成两队去找一下吧。”

　　或许是因为照顾阿武习惯了的原因，阿和几乎是立刻想出了对策，而其他孩子，这个时候也将目光看向了狂三，只要她一声令下，他们便会立刻行动。

　　面对着孩子们那不似作伪的面容，狂三不禁摸了摸素娜与阿和的脑袋，一脸温柔地说道，“放心吧，丘比兽虽然只是成长期，但也是很强的呢，如果找不到我们，他应该会在出口的地方等着的。”

　　“可是……”

　　孩子们还想说些什么，不过就在这个时候，阿宅的声音却是在孩子们的身后响了起来，“我在这里。”

　　“丘比兽！”X6。

　　“抱歉，让大家担心了。”从拐角处走出的阿宅，脸上带着一丝歉意，“刚刚不小心走进了一个房间，在里面，我发现了这个。”

　　说着，阿宅便拿出了他制作的伪·爱心徽章。

　　“啊，是我的徽章！”素娜举着自己的进化钥匙，脸上带着惊喜，“谢谢你，丘比兽。”

　　“不用客气。”

　　“狂三老师，算算光子郎应该也快完工了，我们回去吧。”“嗯。”“同意。”

　　经这么一闹，孩子们顿时失去了再游玩下去的兴致，金字塔内的壁画也就这么些样子，接下来的看不看也没有什么区别。

　　面对孩子们的提议，狂三先是不着痕迹地看了一眼阿宅，见到他点头之后，方才微笑着点了点头。

　　……

　　“也就是说，剩下来的徽章，可能被藏在了这两个标记上。”

　　如众人所预料的一般，在孩子们回到出口的时候，光子郎已经完成了对数码文字的解析。

　　什么黑色电缆的总控制台啦，沙拔大陆的情报网啦，地球和数码世界的样子啦……

　　总之，光子郎说的这些，坐在下面的孩子们是一个都没有听明白。

　　唯一搞懂的，便是只要向着地图上那两个标记的方向走，就能找到徽章这一点。

　　“总感觉……像是有人在背后推着我们前进一样。”

　　素娜不愧是小队中最会思考的几人之一，仅仅依靠少女的直觉，就仿佛看穿了什么一般。不过，孩子们当中也就只有她想到了这一点，熟不见，太一已经嚎叫着准备出发了吗？

　　“太一你这个大笨蛋！”素娜传承自杏子的铁拳直接让太一号沉没，紧接着，她便将问题交到了狂三的手中，“狂三老师，你认为吗？”

　　“即使有危险，我们也只能去，不是吗？”

　　狂三笑着作答。从阿宅那里已经知道地图上两个标记是怎么回事的她，这个时候自然不可能说出什么反对的话语。

　　“徽章对于我们来说，真的是必须的吗？”

　　爱思考，会思考的素娜，今天或许真的超神了。面对着狂三的降压目光，素娜的脸先是红了红，不过随后，她便说出了这样一段话语。

　　“老师你也说过的吧，数码宝贝可以依靠自己的力量进化到完全体，那我们这些被选召的孩子又是因为什么出现在这里的呢？是为了集齐徽章让我们的伙伴进化？”

　　“但自从暴龙机改变之后，巴多拉兽她们虽然不多，但的确每天都在提升着，相信即使没有徽章的帮助，她们也能进化到完全体，而且是不会退化的那种。”

　　“也就是说，我们出现在这里的原因并不是让数码宝贝进化，那么，是像玄内老人说的那样，打倒黑暗的数码宝贝吗？”

　　“或许真的是这样吧……”

　　“但打倒了邪恶之后呢？和自己的伙伴分别？回自己的世界？普通的成长？然后将一切当成是一场梦？”

　　“于是，我们来到这个世界的意义，就是无意义。”

　　在这场异世界的冒险过程中，素娜不停地在思考着，与比高兽的相遇，进化的比丘兽和巴多拉兽，打败恶魔兽来到更广阔的舞台……

　　发生的一切都仿佛是被人在背后推动着，素娜甚至能够相像，在不久的将来，新的敌人就会出现！

　　素娜的分析让一旁的孩子们沉默，一个注定没有意义的旅行，或者说，他们还没有明白意义！

　　“有意义的。”

　　就在孩子们露出沮丧神情的时候，坐在狂三肩上的阿宅，却是突然开口了。

　　“什么？”

　　“我说，一切都是有意义的。”

　　阿宅以相当认真的语气重复了一遍自己的话语，“与数码兽的相遇，是羁绊的开始，打倒一个个坏数码兽的路上，是羁绊的加深，将来的分别，是羁绊的深埋，在将来能开出最美丽的花朵，这样的相遇，怎么可能会是没有意义的？”

　　阿宅不鸣则已，此时的他，完全没有平时寡言的模样，“相遇、努力、分别，人与数码宝贝的三大篇章，不，是所有生物都会经历的过程。”

　　“在这个过程中，你们会学到勇气、明白分享，也会试着放弃、偷懒，但当和身边之人一起走到篇章末尾的时候，相信我，你们的脸上，一定会露出最幸福的笑容。”

　　“素娜，告诉我，你对和巴多拉兽的相遇后悔吗？”

　　“怎么可能？！”

　　“那么你们呢？”

　　“不后悔！”X6。

　　相当坚定的回答，是啊，相遇，怎么可能是没有意义的事情，友情、爱情、亲情……一切的一切，都是最开始的遇见开始的。

　　孩子们还沉浸在阿宅的话语中，而狂三杏子她们，这时却是对着阿宅暗自竖起了拇指。

　　“相当不错的诱导呢。”

　　“嗯，我也被说的感动了。”

　　“吾主果然不愧于丘比之名。”

　　少女们的话语在阿宅的心中响起，面对着三女的揶揄，阿宅并没有多作什么解释，只是脸上挂着淡淡的笑容。

　　与少女们的羁绊……与新一他们的羁绊……与父母们的羁绊……还有那些曾经相遇相识的人们的羁绊……

　　为了羁绊而守护，和为了羁绊而毁灭……

　　这就是主神你想要我领悟的？

　　突然有些明白第二条主线的意思了呢。


第406章 讨人厌的妖精兽

　　“欢迎来到我的结界哔～”

　　话语末尾留着奇怪尾音的，是一只体型小巧拿着一根长棍的粉色数码宝贝。

　　妖精兽，完全体的数码宝贝。

　　在经过了几天的跋涉后，阿宅一行成功地找到了阿武的希望徽章。

　　正如沙菲雅所说的那样，希望徽章只是正牌试炼徽章的赝品，其内并不存在什么试炼空间，也因此，阿宅才任由阿武将其放入自己的进化钥匙内。

　　在这枚“正牌”徽章被嵌入的瞬间，阿武的进化钥匙曾闪过一道极快的流光，速度快到孩子们都没有反应过来的程度，但这却并没有影响到一旁紧紧注视着这一切的阿宅。

　　在事项解析的帮助下，阿宅发现，原本限制着天使兽成长的进化钥匙，此刻竟然慢慢地发生了改变，束缚、退化一类的程序在消失，取而代之的，是帮助数码兽对资料更快吸收的程序。

　　某个数码兽制作出来的赝品……

　　感受着阿武暴龙机内天使兽的实力快速飙升，阿宅明白，不只是他，数码世界中还有不少“人”在和那个幕后黑手博弈战斗着。

　　至于那“某个数码兽”到底是谁，其实阿宅也是心中有数的。

　　天使兽和天女兽前世的父亲，那个自称徽章守护者的家伙——光明兽！也只有他，才能将原本只有七枚的徽章，偷梁换柱后变成现在的八枚。

　　如果阿宅猜测的不错，究极天使兽和神圣天女兽就是他强行插入进被选召孩子们队伍中的，而其目的，正是最大限度地妨碍那幕后之人。

　　“天使们将神圣之箭射入最爱之人的心中。”

　　这是原本的故事中孩子们在和贝利亚吸血魔兽战斗的时候，玄内老人传来的信息。

　　现在看来，那发信之人或许并不是真正的玄内老人，而天女兽和天使兽让亚古兽和加布兽进化成究极体的力量，也正是来自于他们往日的积累。

　　也难怪，八个孩子中，最后也只有成长潜质最高的太一和阿和两人的数码兽进化成了究极体，而其他的人，其数码宝贝最强也不过只是达到了完全体。

　　再结合战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁X进化合体而成的奥米加兽X所拥有的技能“全部删除”，一丝灵感，突然涌进了阿宅的脑海。

　　……

　　之后又经过了几天的时间。当一行人来到了藏有知识徽章和友情徽章的干枯水井旁时，出现在那里的，便是眼前这只带着奇怪尾音的妖精兽。

　　或许是因为有了狂三和杏子教导的缘故，孩子们在见到妖精兽之后，并没有第一时间去取徽章，而是装作无事和对方攀谈了起来。

　　在谈话中，妖精兽透露出了自己和玄内老人相视的信息，她相信，凭借着这层关系，她将会得到孩子们的信任。

　　但妖精兽似乎太过小看狂三和杏子两人平时对于孩子们的指导了，玄内老人的确和孩子们认识，但也仅仅只是认识而已，你会因为和一个人网上视频聊天过就将自己的信任全部付出吗？更何况，出现在孩子们面前的，还是自称“玄内老人朋友”的妖精兽。

　　没有第一时间将暴龙机内的数码宝贝们召唤出来攻击，已经是孩子们见狂三和杏子在身边，刻意压制下的结果了。

　　但这却似乎让妖精兽误会了什么，以为孩子们对自己相当信任的她，这个时候竟然不断吐槽起了孩子们和他们的数码兽。

　　“没毅力、没天赋、不肯努力、懒惰……”一大堆不好的形容词被她狠狠地砸在了孩子们的脸上，在她的言语羞辱攻击下，脾气最暴躁的太一差点就忍不住直接召唤出暴龙兽。

　　还好有阿和拉了他一下……

　　不是素娜，也不是美美，而是阿和吗？

　　“对了，你们的数码宝贝呢？”

　　直到将用来形容孩子们差、弱、废的词语全部说完，妖精兽方才发觉出了不对，指了指孩子们的身边，有些困惑地问道。

　　“关于这件事～”

　　见孩子们憋了一肚子气，这个时候恨不得掏出暴龙机的样子，狂三不禁微笑着向前一步，谎话连篇了起来，“其实是这样的，妖精兽你既然是玄内老人的朋友，那么自然应该知道我们前段时间和猩猩兽的对决吧。”

　　“那可真是一场艰苦卓绝的战斗。”狂三说到这里，眼中不禁流下了一滴晶莹的泪水，“为了保护孩子们，我的伙伴丘比兽受了很重的伤，杏子的女巫兽也差点化成数码蛋，虽然最后是我们胜利了，但因为猩猩兽死亡前的自爆，我们和自己的数码宝贝伙伴却分散了，过了好久，才找到了重伤的丘比兽和女巫兽。”

　　为了配合狂三的谎言，阿宅还刻意地咳嗽了几声，而莉莉安娜的脸上，则是被虚弱的苍白色布满。

　　“狂三老……”太一想要说些什么，但这个时候再次被阿和所制止。

　　“让狂三老师她们解决吧。”

　　“……好吧。”

　　在孩子们的默认下，狂三的演技得到了最大的发挥，妖精兽即使感觉有什么不对的地方，却也找不到可以反驳的话语，此刻只能用怀疑的目光看着众人。

　　“这样啊，会被猩猩兽临死前的反击直接拆散，果然说明了你们的不成熟呢。”妖精兽叉着腰抬高着脑袋，好像如果是她就不会发生这样的事情一般，“虽然数码宝贝伙伴不在身边有些可惜，不过，接下来就让你们好好地成长一番吧哔～”

　　“跟上来，开启地狱特训了哔～”话毕，妖精兽手中的长棍急舞，紧接着，在众人的面前，一个能容纳一人通过的隧道便出现了。

　　和这边的沙漠地带恰好相反，隧道的另一头是丛林，经过了一段时间的前行之后，一座数百米的高山挡在了孩子们的面前。

　　“地狱特训开始哔～”妖精兽飞舞在空中，“现在，就从一旁的楼梯走到山顶上吧哔～”

　　“什么？！”XN。

　　孩子们大吼，这一眼望不到顶的山峰，竟然要靠自己的双脚去挑战？

　　教练！这不科学啊？！


第407章 天元突破的含义——将天空挖穿的钻头！

　　作为孩子们真正领队的狂三和杏子，此刻并没有去阻止妖精兽的特训，相反，杏子的脸上甚至还露出了十分赞同的神色，“果然所谓的特训，就应该从基本体力开始！”

　　这一幕，对于太一和素娜实在是太过熟悉了，还没有来到数码世界前，他们还有其他的足球社员就经常被杏子用各种理由要求特训，而其中，十多公里的慢跑便是每天必做的功课。

　　“现在增加一些体力，也不见得是坏事哦。”

　　和杏子不同，狂三并没有多说什么，将肩上“受伤”的阿宅扶正之后，她便做出表率，第一个向着山顶爬去。

　　看着以身作则的狂三，孩子们这个时候也没有其他的选择，只能一边叹着气，一边开始了既累身又累心的漫长攀爬。

　　一开始，孩子们还会时不时地叫喊两声，但到了后半程，众人已经没有那个力气去喊累了，回过头，除了身后环绕山腰的一片云海外，便什么也看不见了。

　　仿佛置身仙境一般，但除了阿灾四人，孩子们却是一点也没有兴趣去四处游览，双脚交替提起放下，好似走到终点便是他们现在唯一的目标。

　　“到了。”

　　在经过了整整半个小时的攀登后，妖精兽终于说出了孩子们最想听到的话语，随后，孩子们便一个个哀嚎着倒在了地上。

　　“以，以后再也不会去爬山了！”

　　“不，连神社都不想去了。”

　　“同意！”……

　　攀爬恐惧症，如果有这种疾病的话，相信孩子们这个时候已经十分荣幸地获得了。

　　和孩子们相反，狂三和杏子以及边上的莉莉安娜，在攀爬了这么场一段时间后，却是连汗都没有出过，依旧愉快地聊着天，谈论着刚才山腰上见到的美景。

　　“和孩子们不同，你们两个还有你们的数码兽都十分不错呢哔～”

　　妖精兽看了孩子们，接着又看了看狂三和杏子，随后，发出一声感叹。

　　“怎么说我们也都是大人了，要是被十多岁的小孩子超过，那可真的是没有面子了。”

　　“没错，本来还以为太一和素娜平时锻炼地不错，这么点路程应该难不倒他们，结果却没有想到会是这副样子，果然……回去以后要给他们两个加练啊。”

　　狂三轻笑，杏子则是露出了坏坏的笑容，而听到她话语的太一和素娜两人，这个时候却是害怕地连话都说不利索了。

　　“杏，杏子老师，不能再加，加练了，会，会四人了的啊！！！！！”

　　“你们两个逆徒给我闭嘴，作为我杏子流的传人，竟然连这么一点小小的特训都坚持不下来，简直是给我丢脸，回去我一定会好好折磨你们的！”

　　“不，不要啊！！！！”X2。

　　休息了一会，当孩子们稍稍恢复了体力之后，妖精兽便通过魔法变出了平时大扫除用的道具——抹布和水桶，紧接着，名为饭前运动实为打扫的命令，便被她直接颁布了下去，“不打扫完毕，就不给吃饭哔～”

　　听到妖精兽提出的无理要求，孩子们的第一个反应，是将自己的暴龙机取出，召唤出伙伴后干掉对方。

　　但在狂三和杏子的一声轻咳下，他们却还是按耐住了。

　　打扫？可以！我们一定会把这个和足球场一样大的屋子打扫的干！干！净！净！的！

　　孩子们咬牙切齿着，但见狂三和杏子这个时候并没有提出反对意见，最终，他们也只能无奈接受了这不公平的命运，在分配好各自的区域后，便拿着抹布和水桶，开始了新一轮的“训练”。

　　至于狂三和杏子，以及她们的伙伴阿宅和莉莉安娜，则是被妖精兽用“这样的训练对你们效果不大”为由直接省去了，当然，也不是说四人没有被安排特训，被直接带到原本故事中太一所进入试炼山洞前的她们，所要面对的测试，绝对要比只需要消耗体力就能完成的特训要困难。

　　在原本的故事中，因为不能让自己的伙伴进化，太一和亚古兽被妖精兽直接丢进试炼山洞中，在其中，太一看到了小时候，那个因为疼痛和失败而最终没有学会骑自行车的自己，之后，在对过去的自己，同时也是对内心发出最真诚的鼓励后，太一的勇气，第一次觉醒了。

　　但此时，被扔进试炼山洞的不是太一和亚古兽，而是跨过了白银中阶心魔的阿宅四人。

　　心魔强吗？很强，很多人被心魔所困，终生都没有再进一步。

　　心魔弱吗？很弱，从阿宅内心深处诞生的黑暗，甚至可以将它直接吞噬。

　　心魔说到底，其实也不过只是虚空中一种扩大内心弱点的奇特规则，能度过去的人，说实话，其实已经对自己的弱点有了相当的抗性。

　　但妖精兽带阿宅她们进入的山洞，却是一个更加奇特的地方，它似乎能够鉴别出进入者的心灵强度，然后给予其比最大承受极限稍微高上一点的心灵拷问。

　　身为孩子的太一并没有经受过太多的痛苦，因此，他遇到的考验，只不过是从前自己学不会自行车的试炼。

　　而阿宅四人，此刻却必须要面对远超于此的恐怖！

　　是的，跨过白银中阶心魔的四人，此刻需要面对的，是介于白银中阶和白银高阶之间的莫名存在，稍有不慎，便会一生都活在其阴影中的试炼！

　　“接下来的事情，等我们重聚的时候再做……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　泛着一艘小舟在浓雾之中游荡，随着熟悉的两个声音骨骺，在四人的面前，出现了这样一幅景象。

　　宛如星空一样的画面中，科洛丝从双脚开始慢慢消失，而和她相拥着的“阿宅”，则是留下了红色的血泪。

　　“为什么？！为什么我什么也做不到，明明我这么努力了，为什么，为什么科洛丝还是会离开？！”

　　画面中的“阿宅”咆哮着，随后，他身后原本金色的羽翼被渐渐染上颜色，深渊一般的黑色！

　　“这样的世界，不如毁灭！”

　　看着这样的“阿宅”，即使是已经从罗真那里听过具体经过的少女们，此刻脸上也不禁露出了震惊的模样。

　　“……”倒是阿宅，脸上却是一片冷静，仿佛眼前的一切都是虚假的一般。

　　“说话啊？！另一个我！为什么科洛丝要承受这样的孤单，而我们，却什么也做不到？！”

　　画面中的“阿宅”对着坐在狂三肩上的阿宅声嘶力竭地吼叫着，血色的泪水，更是染红了整个水面。

　　“……”阿宅依旧没有回答，不过和先前不同，他这个时候，却是跳下了狂三的肩膀。

　　“如果是这样的结果，从一开始，我们就不应该相遇。”

　　“切，说了这么多，你也只是胆小鬼呢。”

　　“什么？！”

　　“我说，你只是个胆小鬼罢了，不要把我和你相提并论。”

　　阿宅和“阿宅”，仿佛镜子一样的两人，此刻的脸上，却是露出了截然不同的表情，画面中的阿宅，被痛苦和黑暗所包围，而站在少女身边的阿宅，一股自信却是不由自主地散发了出来。

　　“我啊，从融合了黑暗之后，就已经懒得去思考这些已经发生过的事情了，科洛丝是被困住了，但那又如何？只要我的实力超越极限，就一定能够将锁住她的牢笼击碎，到那个时候，我们照样逍遥，而现在我需要做的，是踏踏实实修炼到黄金位，并且守护好身边的每一个人！”

　　“你？！”

　　“阿宅”指着阿宅，作为试炼山洞复制出来的他，完全没有想到本体会有这样的觉悟，嘴巴张合了几次，却不知道应该如何反驳。

　　倒是阿宅，那白皙的右手之上却是浮现出了一件久违的武器——天元突破！

　　“作为复制体的我，你应该知道我当初设计出‘天元突破’的真正含义吧。”

　　“……”

　　“连这都不知道吗？看起来，这个空间也没什么了不起的嘛。不要用这样的眼光看着我，我说的可是实话。”阿宅没有在乎对方的愤怒眼神，左手轻轻拂过武器表面，随后，将天元突破指向“阿宅”，“现在，就让我告诉你吧。”

　　“要挖洞就要一口气突破天际！即使自掘坟墓也无妨，只要挖穿了……就是我的胜利啊！”

　　残影，是速度快到极限后产生的幻觉！

　　宛如瞬移一般出现在自己复制体面前的阿宅，手中的钻头突然击出。

　　“你以为我是谁？我是阿宅，逐梦者的团长！”

　　“不管是谁，即使是虚空中的法则挡在我的面前，我也会将它们全部击穿！！！！”

　　随着阿宅最后一个字吐出，四人眼前的画面正中央处，一个巨大的窟窿和无数裂缝突然出现，紧接着，裂缝开始蔓延，阻挡在四人面前的景象，破碎奔溃！

　　“搞定收工。”将天元突破重新放好，阿宅随即转过头，看向了身后有些目瞪口呆的三女，“继续吧，接下来，就应该是你们的试炼了呢。”


第408章 魔法少女的哀鸣

　　不要因为阿宅轻易突破了试炼就小瞧这个山洞。

　　和狂三她们不同，阿宅在融合了自身的黑暗后，其心境，其实已经无限接近于完满的状态，甚至可以和少部分黄金种的心境相媲美。

　　当然，这并不代表着阿宅就忘记了被困住的科洛丝，而是他将这份思念，全部化成了向上奋斗拼搏的动力。

　　试炼山洞给出的试炼，说到底也不过就是放大了试炼者内心的弱点，而对于弱点几乎消失了的阿宅，它所能给出的，也不过就是阿宅心中最难忘的一段经历，可惜，这样的试炼却是连让阿宅的内心波动一下都欠奉……

　　山洞的试炼对阿宅没有起到应有的效果，但对只是跨过了白银中阶心魔的狂三她们，却有着超乎想象的妨碍。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　浪花击打在小船上，发出着轻微的震响，随着漂流的继续，笼罩在小船附近的迷雾，开始慢慢消散。

　　朝四周望去，在不远处，阿宅四人发现了一座小岛——一座有着梦幻之城的小岛！

　　“……见泷原？！”

　　发出声响的，是脸上挂着强烈震惊的杏子，看着岛上的风景，一幕幕和好友们的回忆，这个时候突然涌入了她的脑海。

　　“杏子，你的试炼来了，选择吧，是面对还是逃避？沉沦，还是超越？”

　　“……”面对着阿宅的问话，杏子罕见地选择了沉默，每一个达到白银阶位的人，都明白自己心中的弱点是什么，但明白是一回事，直面而上，又是另一回事了。

　　“如果不愿意，我们直接绕过也没有关系。”

　　阿宅没有强求杏子，说话的同时，他还将目光看向了一旁的狂三和莉莉安娜，“待会，你们也可以这么选择。”

　　所谓守护，不仅仅是守护身边之人的快乐，也同时，是为了守护她们的懦弱……

　　“……不，请靠岸吧。”沉默良久，杏子最终还是选择了去面对，“虽然比不上阿宅你，但我，也可是逐梦者的一员呢。”

　　说着这话时的杏子，脸上却是满满的恐惧，接下来会发生些什么，其实在她的内心已经有数了吧。

　　随着小船和岛屿之间的距离越来越近，杏子的脸色，也越发的苍白起来。

　　小圆、巴麻美、爸爸、妈妈、小焰、还有……沙耶加！

　　时间不会因为杏子的恐惧而暂停，随着一声轻响，小船最终还是靠在了岛屿边上。

　　“最后一次机会，杏子，要放弃吗？”

　　在上岸前，阿宅再次向杏子问道。

　　“我会坚持的，不，我一定会坚持下去的。”

　　杏子口中的喃喃自语，此刻看起来更像是对她自己的暗示催眠。

　　拍了拍双颊，随后，杏子便一个翻越直接跳下了岸，“我去去就回。”

　　接下来自己的一切，可不希望被你们看到呢。

　　杏子说话的时候并没有回头，怕被身后的三人看到此刻自己脸上的绝望。

　　“一路顺风……什么的以为我会这么说吗？”

　　左肩突然传来的重量，让杏子前行的动作不由一顿。

　　“不要忘记，我们可是一个整体呢。”

　　右手边，狂三的笑容悄然出现。

　　左手边，虽然有些沉默，但莉莉安娜坚毅的目光，却是向杏子诉说着她的决定。

　　“你们？”

　　杏子看着来到自己身边的众人，一丝幸福，突然从心底涌现。

　　“如果一个人承受不住，那就让我们和你一起分担，这就是团队的意义所在哦～”

　　“啊，我明白的。”笑容，重新出现在杏子的脸上。“接下来，请化为我的依靠吧，各位。”

　　“哦！”“一直都可以呢。”“乐意效劳。”

　　……

　　见泷原，并非杏子的家乡，也非杏子获得魔法少女力量的地方，但在这里，杏子遇到了她人生中最重要的几个朋友，拥有着相同梦想的人，为了同一个目标奋斗的人，还有……与之一起共赴死亡的人。

　　在见泷原的那段日子里，杏子虽然嘴上不说，但心里却是十分开心的，同在邻镇风见野孤独的日子相比，有着伙伴的她，虽然短暂，却过得太过幸福，幸福到了仿佛置身梦幻一般。

　　所以，当这个幸福的梦破碎的时候，杏子才会尝到比世界上任何事情都要绝望的痛苦。

　　或许正是这个原因，前一世，她最终才会选择和魔女化的沙耶加同归于尽，也最终促使了小圆许愿成为规则一般存在的结果。

　　伟大？不，用杏子自己的话来说，其实她只是为了逃避，逃离这个魔法少女终将黑化变成魔女的世界，去往那个没有痛苦没有悲伤，当然也没有幸福的死之国度。

　　杏子成功了，也失败了。

　　在小圆化身规则的那一瞬间，曾经的一切，在因果的重置下都发生了改变，死去的众人，重新复活，自然，也包括了她。

　　按照那冥冥之中的剧本，杏子原本应该被消除记忆的，但不知道为什么，她的记忆却被保留了下来，同时被保留的，还有那耗尽心力便会化成魔女的身体。

　　是的，在没有魔女这个概念的世界中，她，所谓佐仓杏子的存在，根本就是一个异类。

　　和她一样的，还有晓美焰，能够操纵时间力量的少女。

　　一切重新来过，只是少了一个单纯的名为鹿目圆香的少女，那么，这一次自己又是否能够拯救沙耶加呢？

　　和小焰密谋，想要改变一切的两人却发现，一切，最终都回到了类似的轨迹。

　　这样的重新来过，又有什么意义？！

　　巴麻美如前一世般被咬掉头颅死去，沙耶加也心力耗尽而亡，整个见泷原，最后只剩下了两个特别的“魔法少女”。

　　不，那个时候，或许已经可以称呼为魔女了吧。

　　就在杏子发出绝望怒吼的时候，主神的声音，跨过无尽的虚空传入了她的耳中，“想要复活沙耶加的话，就进入成神空间，不断变强吧！”

　　溺水之人身边唯一的一根稻草，即使无用，却也让杏子忍不住伸出手。

　　“我同意！”

　　伴随着这三个字的喊出，杏子的世界，这个魔法少女最终变成魔女或消亡的世界，突然停下了它前进的脚步。


第409章 魔女逆转——希望投掷

　　没错，出现在四人眼前的，正是杏子离开自己世界时所看到的最后景象，一切静止、仿佛只有她一人的孤单世界！

　　边上，是处于魔女化途中的晓美焰，此刻宛如雕像的她，眼中正滴落着赤红色的泪水。

　　“抱歉，一直没有回来过。”虽然知道眼前的景象是虚假的，但杏子依然忍不住走上前拥住了自己的“好友”，“不过快了呢，我已经找到了能够将沙也加复活的人，而且，如果没有意外，他应该也能让小圆再现呢。”

　　杏子说的自然是阿宅，全力全开下的他，已经拥有了不下于黄金位的力量，再搭配上拥有白银力量的狂三，那困扰着杏子和小焰两人许久的前世轮回，必将在未来被更加幸福和快乐的记忆所掩盖。

　　“啊，放心吧，不管是美树沙耶加，还是巴麻美，亦或者是化为规则的鹿目圆香，我都会为你救出来的。”阿宅承诺着，这是他和杏子最初订立永随契约时许下的承诺，而今，阿宅再一次提及它，却是已经将其当成了自己的目标！

　　“可别忘了我呢，虽然没有阿宅的实力强劲，但我，可也是契约中的一人呢。”当初订立契约的最后一人——狂三，走上前笑着说道，“而且，我也想见见这个和我拥有相似力量的少女。”

　　“我也会帮忙的。”最后是莉莉安娜，阿宅的骑士，同时，也是杏子的追随者。

　　“谢谢你们。”杏子胡乱抹了抹眼角溢出的泪水，随后，那个有些无节操的杏子，便重新出现在了众人的面前，“也是时候，该跨过去了呢。”

　　随着杏子话语的落下，原先静止不动的见泷原，再一次开始了运转。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”血泪划过晓美焰的脸庞，随后滴落在地上，对命运绝望般的呐喊，使得原先还是人类状态下的她，转瞬间便被黑暗所吞噬。

　　“小圆……小圆……小圆……”

　　对鹿目圆香的情感，并没有因为周围黑暗的包围而减弱，反而更加浓烈！

　　当吞噬一切的黑暗消退，出现在原地的，是一个巨大的黑暗人形——名为彼岸的魔女！

　　彼岸……那就是小焰你想要去往的地方吗？

　　看着已经完成魔女化的晓美……不，是彼岸之魔女，杏子的脸上不禁带起了一丝悲伤，“抱歉，让你承担我对手的责任。”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　回答她的，是彼岸魔女的绝望怒吼，以及她那快到极限了的攻击。

　　属于晓美焰用来操控时间的圆盘，此刻正镶嵌在彼岸魔女的胸前，伴随着时针分钟秒针三者的不断旋转，杏子所站立着的地方，这时突然发生了扭曲！

　　大地，仿佛千万年过去一般，直接沙化！

　　沙子沿着杏子的脚不断攀升，仿佛两条鞭子，紧紧地缠在杏子的身上。

　　“虽然抱歉，但我，还有着需要去完成的事情。”将肩上的阿宅放下，随后，红色的长衫和长枪突然出现在了杏子的身上和手中，“这个，就是我能给你的答案！”

　　欲望之力，全开！

　　情感，爆发！

　　喜悦、悲伤、痛苦、愉悦、幸福……

　　这些情感，通通被杏子注入到了手中的长枪之中。

　　情感的注入，让长枪发生着不知名的变化，冰冷的气息、灼热的火焰、闪电一般的速度、以及钢铁一般的硬度！

　　闭上双眼，随后睁开，勇气的光芒，此时重新出现在了杏子的眼中，甚至，引动了阿宅体内的徽章！

　　“去吧！”

　　杏子呢喃一般的轻语，却响彻了整个岛屿。在她的投掷下，那包裹着无数力量的长枪，仿佛化作一缕极光，直接刺入了彼岸魔女的体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　痛苦、悲伤、绝望……彼岸魔女的力量源泉，被长枪上的光芒净化，勇气、希望、信心，再次被注入到了晓美焰的灵魂宝石中。

　　虽然只是试炼山洞中的场景，但那只要化成魔女便再也无法被逆转的定律，此刻竟然被杏子给生生地打破了！

　　魔女逆转——希望投掷！

　　黑色的人形，从头部开始慢慢粉碎，碎片跌落在地，最终化作一丝雾气消散在空中。

　　“杏子……”从人形中，一个身影慢慢出现，那是名为晓美焰的少女，“真是好久不见了。”

　　“是呢。”杏子点头，走上前轻轻拥住对方，“再过不久，我就会回去的，到时候，我们五个魔法少女，可就要重新聚集在一起了。”

　　“嗯，我等着。”晓美焰温柔地笑了，“到时候，可别像那次一样吃得太多撑住哟～”

　　“怎么可能？”一丝红晕飘上双颊，杏子摸了摸鼻子，有些尴尬地移开了视线。

　　“呵呵呵，杏子果然还是杏子呢，那么，我也可以放心消失了。”说话的时候，晓美焰的双脚已经开始化成光影，和她同样情况的，还有周围那名为见泷原的城市，“对了……”

　　晓美焰像是想到了什么，突然靠近杏子的耳朵，用着只有两人才能听到的音量问道，“那边那个男孩子和沙耶加，你最后会选择谁呢？”

　　说完，也不待杏子有所反应，便笑着消失了。

　　“唔！”耳根被迅速染红，虽然明白对方是心中的投影，但被有着自己朋友外表的少女取笑，还是让杏子整个人都陷入了满满的羞意之中。

　　“怎么了？”

　　见杏子的试炼已经完成，先前一直没有打扰她的三人，这个时候也终于走了过来，而身为队长的阿宅，在见到脸色通红的杏子之后，更是习惯性地问了这么一句。

　　“什么事情都没有啦！”

　　曾经施加在孩子们脑袋上的铁拳，如今被杏子如法炮制，直接重重地击中了阿宅的脑门。

　　而阿宅，他只来得及喊出那句“好讨厌的感觉”，接着，便宛如火箭一般升空了……

　　“接下来，就是你们两个的试炼了。”

　　玩闹了一会过后，阿宅不禁将目光看向了狂三和莉莉安娜。


第410章 是男人就应当做渣主啊！！！！！

　　通过自己的和杏子两人的经历，阿宅对山洞的试炼其实已经有了一个大概的想法。

　　如果狂三和莉莉安娜希望，他甚至有办法带着三女直接离开。

　　但……

　　“请继续吧。”话语虽然不多，但已经显示了身为阿宅骑士的少女之心，至于狂三的回答——“让阿宅你看看我的觉悟，也是一番别样的快感呢。”

　　好吧，担心你们被心魔伤到的我真是瞎操心了！

　　阿宅撇过脸，暗自吐槽道。

　　“既然你们愿意，那我也不阻拦。”说完，阿宅突然话锋一转，“不过接下来，我可能要和你们分开走了。”

　　“诶？！”“为什么？”

　　如阿宅所料，三女——包括已经完成了山洞试炼的性子——这个时候纷纷露出了惊讶的神色。

　　“只是去见一下这个山洞的主人，顺便从他那里获得一些帮助。”阿宅没有掩饰自己的目的，话音刚落，他便突然张开身后的双翼，“嗯，杏子你帮忙照看一下狂三她们，我去去就回。”

　　说完，阿宅便已经从原地飞起，速度全开离开了岛屿。

　　看着就这么离开的他，被落下的三女不禁面面相窥，随后，脸上露出了相同的无奈神色。

　　“算了，他就是这样的人。”

　　“期待他能长进一点的我们果然是想太多了。”

　　“不过，你们不就是喜欢这样的他吗？”

　　“别说我们，你自己也一样好不好。”

　　“……今天天气的确很不错呢。”

　　“岔开话题的水平太僵硬了。”

　　“那么，我们继续开始试炼吧。”

　　“喂喂喂！这下连岔开话题都省略了吗？！”

　　处于同一阵线的少女们，她们之间的感情看起来相当不错呢～

　　另一边，依靠双翼迅速在迷雾中穿行的阿宅，很快便到达了目的地——一座树立在海面上的高塔。

　　“欢迎来到智慧之塔，我的朋友。”

　　一个声音从高塔内部传出，随后，原本关闭着的大门突然被打开，看起来，声音的主人似乎已经同意了阿宅的进入。

　　“打扰了。”

　　塔外海水阵阵，迷雾笼罩，塔内灯光明亮，温度适宜，明明只是一墙之隔，塔内和塔外却好似置身于两个次元一般。

　　“只是为了保护我心爱的书籍。”

　　精神之塔的主人，全身笼罩在绿色披风内的数码宝贝——古代贤者兽，突然开口说道。

　　仿佛看穿了阿宅的想法，或者说，根本就是如此！

　　“你是……古代贤者兽？”

　　阿宅并没有在意古代贤者兽对自己内心的窥视，眼中眼光开始闪烁，淡漠的神情，渐渐充斥了他的脸颊。

　　“正是。”几本书籍突然从周围的书架上飞出，落在阿宅的面前，“你想要的答案，已在书中。”

　　古代贤者兽的表现，不禁给人一种相当神棍的感觉。

　　换作平时，阿宅或许还会吐槽两句，但此刻，他却只是点了点头，接着便翻开书本，低头看了起来。

　　事项解析开启后的阿宅，与明晰未来过去的古代贤者兽，此刻给人的感觉相当相似，那是智慧达到一定高度后产生的共振，也因此，阿宅根本不需要说什么，便获得了自己想要的东西。

　　时间一分一秒的过去，当合上面前最后一本书，阿宅眼中的银光，开始慢慢消退。

　　“谢谢了。”

　　“不用客气，你能来到这里，便是一种因缘。”书籍归位，一切，都仿佛阿宅进来时的那般，“勇气、诚实、纯真、爱心……已经继承了四枚徽章的你，的确拥有知道部分真相的权利。”

　　“但这样的真相，还真是让我不知道应该怎么回答呢。”情感开始回归，阿宅的脸上，表情慢慢丰富了起来。

　　该怎么说呢，神创造的世界，果然相当厉害呢。

　　从刚才的书籍中，阿宅仿佛看到了变异世界与普通世界的不同点——有哪个世界可以像变异世界那样，即使缺少了掌控者，也能自行运转，甚至自发寻找新一任的继承人？

　　没错！被选召的孩子，其实是数码世界从所依附的世界中寻找来的掌控者后选人，而他们真正需要去做的，并不是消灭数码世界中的邪恶——这本来就应该是数码宝贝们自己的责任。

　　继承徽章，从而继承整个世界，最终成为数码世界的无上之王！

　　这，才是孩子们真正需要去做的。

　　当然，除了孩子们以外，作为世界之子存在着的数码宝贝其实也拥有着相同的机会。得到徽章的承认，收集齐所有的徽章，然后，世界的钥匙便会被掌控于手中。

　　也因此，才会有试炼空间以及试炼守护者的存在。

　　可惜，不知道从什么时候起，流传于数码世界内的世界之王传说，开始被新的传说所覆盖——被选召的孩子其实是数码宝贝世界的救世主，在拯救了世界之后，他们便会离开回到自己的世界。

　　人为？还是天意？

　　阿宅没有从古代贤者兽给的书籍中找到答案。此刻唯一能明白的，便是在主神的帮助下，他也获得了竞争数码世界掌控者的资格。

　　或许，这就是主神把自己变成数码宝贝的真意吧。

　　对于主神的帮助，阿宅心怀感激。

　　自己需要力量，来着不拒，任何形式，甚至无论正义与邪恶，只要可以，那就会是自己的目标。

　　而一直饰演着相当不光彩角色的主神，竟然在自己没有发觉的情况下，就已经将一切办置妥当，显然，他是真地希望有人来继承虚空之主那未完成的使命……

　　嗯，利益一致呢。

　　阿宅不能算中二青年，主神给予了这么大的方便，他不会也不可能叛逆地来上一句“我才不要你的帮助”，然后将此刻大好的局面葬送。

　　不过话又说回来，既然徽章关系着世界掌控者的宝座，那也难怪一直藏在幕后的那个黑手会这么想要了。

　　想到这里，阿宅不禁对着古代贤者兽再次发出了感谢，“这次真是帮了大忙。”

　　“不客气，希望你能找到属于你自己的温柔徽章。”古代贤者兽十分确信，阿宅能够通过知识和友情着两个试炼的考验，但那七个试炼中最特殊的一个——温柔，却是连古代贤者兽都无法揣测，眼前的少年究竟会经历什么，又会如何面对，即使是可以从虚空中获取未来信息的他，此刻也不禁露出了深深的困惑，那仿佛乱麻一般的未来，完全不知道连向何处，还是说……

　　古代贤者兽没有再多想，曾经自己遇到过的有着这样未来的人，一个成为了七大罪之一的魔王，一个死在了成长的途中，还有一个，为了守护心爱的少女而放弃了那个不知道有多少人和数码兽想要坐上的位置。

　　眼前的少年，又会给出怎样的答案呢？

　　真是让人……充满了好奇呀。

　　可惜自己身负使命，否则真想就这么跟在这个少年的身边，亲眼去目睹一番呢。

　　智慧的探求者，古代贤者兽不禁在心中发出了这样的感叹。

　　“我会的。”

　　阿宅点了点头，手中凝聚出一枚金色的宝石，“这是我在其他世界中旅行时获得的一些技术和知识，嗯，就当成是刚刚你对我帮助的抵偿吧。”

　　在将这包含了相当多资料的宝石交给古代贤者兽后，阿宅便展翅离开了智慧之塔，一如他来时那样，向着少女们所在的方向飞去。

　　……

　　“这样的主公，才不是我们应该效忠的对象！”

　　“口胡！你明明喜欢他喜欢得不得了！”

　　当阿宅回到少女们身边的时候，所听到的，便是这两句话。

　　此刻正接受试炼的是莉莉安娜，而她的试炼内容则是和阿宅十分相似的自我拷问。

　　只不过，无论是身为正牌的她，还是被复制出来的冒牌货，此刻看起来都是相当的愤怒。

　　鼻子碰鼻子，眼对眼的两人，脸上露出的，更是满满的愤怒表情！

　　“我就搞不懂了，那个男人有什么好的，后宫不说，还人渣，明明知道身边有许多女孩子喜欢着自己，却一直装不知道，这样的男人，简直就应该在烧开水的时候去捅一刀，不，是十刀！”

　　“阿宅人渣有什么错？！后宫而已，勇者都还萌巨乳呢，难道你要他整天对着科洛丝的照片撸吗？”

　　噗——

　　对于两个莉莉安娜说出的彪悍发言，阿宅表示，自己已经有些扛不住了，后宫就算了，自己什么时候人渣了啊？！还有可以不要随便拿勇者中的败类做比较吗？给我对所有兢兢业业奋战在打工业的勇者们道歉啊！

　　啊咧？好像有什么地方吐槽错了，不过算了。

　　落在地上的阿宅，这个时候终于引起了争吵中的莉莉安娜以及边上旁观的狂三和杏子三人的注意。

　　“人渣宅你回来了啊～”这是狂三。

　　“哟，人渣阿宅。”杏子……

　　“吾之渣主，欢迎回归。”

　　一个魔法直接轰碎了自己冒牌货的莉莉安娜，脸上没有丝毫的别扭，一脸阳光地说道。

　　而阿宅……

　　“魂淡，到底谁是人渣啊！！！！！！”


第411章 想不出名字了VER.2

　　对于阿宅到底是不是人渣这个问题暂且不谈，当四人走出试炼山洞的时候，在外面等候着的妖精兽却是明显感觉到了她们身上的变化。

　　不知道为什么，看着面前的两人和她们的数码兽伙伴，妖精兽竟然产生了一种不可名状的恐惧之情。

　　没道理的！区区成熟期和成长期的数码宝贝，即使有着人类搭档的辅助，也不可能让自己感到害怕！

　　肯定是自己什么地方搞错了！

　　对了，试炼山洞内本来就存在着一股相当恐怖的气场，说不定她们只是刚好沾染上了一些。

　　是的！一定是这样！

　　妖精兽用着这样那样的理由不断催眠着自己。对于和猩猩兽一样新生代的数码宝贝，很多古时候的传说妖精兽其实并不知晓，同时，她又不像分子兽那样经常搜寻各种资料，因此，对于曾经的一些特殊数码宝贝，妖精兽不要说知道了，或许连名字都没有听说过。

　　在她的认知中，数码宝贝的阶段压制是绝对无法被逆转的，而自己身为完全体，根本不应该害怕成熟期和成长期。

　　“既然试炼已经完成，接下来，我们也该回去了哔～”

　　随便找了一个理由，紧接着，妖精兽便带着四人朝着孩子们所在的大厅走去。

　　和阿宅她们所要经历的试炼不同，妖精兽给孩子们布置的，其实只是最简单的体能锻炼，至于锻炼的结果嘛～

　　那一天晚上孩子们吃下肚的饭食，整整是平时胃口的两倍以上！

　　用太一他们事后的说法，那就是——“清扫一个和足球场一样大小的寺院简直不是人干的事情，要是不趁机多吃回来一点，第二天可能都会爬不起来，而且……”

　　说到这里，孩子们的脸上不禁露出了深深的疲倦，如果仅仅只是清扫也就罢了，但那比魂淡还要魂淡的妖精兽，竟然在清扫的途中设置了不少陷阱，最终，等孩子们将场地全部打扫干净的时候，阿宅她们都已经从试炼山洞出来了。

　　叫苦归叫苦，但太一他们倒也没有放出自己的数码兽帮忙。

　　而这，正是狂三和杏子在遇到妖精兽前就已经嘱咐下的行为。

　　以阿宅的实力，想要碾压数码世界中的绝大部分数码兽其实并不困难，但这样一来，孩子们就会少上许多锻炼自己，同时也是锻炼自己数码兽的机会，一旦他们对阿宅产生了依赖，那么回到人类世界后阿宅离开他们的一段时间里，孩子们或许会被十分简单的计策给拆散。

　　那个时候，没有实力的他们，能够迎接的只有死亡一途。

　　当然，这仅仅只是阿宅还未完全明白徽章背后意义时所下的判断，此刻，明晰了部分真相的他，其实已经不需要顾及太多，只要时机合适，他甚至会将孩子们直接送回人类世界，而接下来的旅途，则会由他，以及他小队中的成员们去完成。

　　至于什么样的时机合适，嗯，吸血魔兽对现实世界的入侵就非常好，不是吗？

　　夜深，待孩子们全部睡下，原本被抱在狂三怀里的阿宅，这时突然睁开了双眼。

　　同时清醒的，还有狂三、杏子以及莉莉安娜三人。

　　“想办法帮我拖住妖精兽，时间不用太久，半个小时到一个小时就够了。”

　　说完这句话，阿宅便化作了一道黑影向着山下结界外的水井飞去。

　　“莉莉安娜，你帮忙看着孩子们，我和杏子去妖精兽那边，到时候看情况形式，没问题吧？”

　　“了解。”“嗯。”

　　分配完各自的任务，狂三便和杏子两人来到了妖精兽所在的房间外面。

　　……

　　少女那边的情况暂且不提，阿宅这边在经过了几个滑翔之后，便顺利地到达了目的地。

　　顺着绳子爬下水井，紧接着，那附在水井内部代表着知识和友情的徽章，便各自发出了耀眼的光芒。

　　“知识的试炼，开启！”

　　“友情的试炼，开启！”

　　两个不同的声音出现在阿宅的耳畔，而后，他的意识便被吸入到了这个稍稍有些特殊的试炼空间之中。

　　没错，稍稍有些特殊的空间。

　　阿宅并没有如之前的四次试炼那样才刚进入就被扔入幻境或者要求战斗，徽章的守护者——基路比兽和古代加鲁鲁兽，二者从一开始就出现在了他的面前。

　　“这次要玩新花样？”阿宅看着眼前的数码兽，脸上却是没有丝毫紧张。

　　“不，以你对于知识的求知欲，已经足够获得我所守护的徽章了。”白色的数码兽，三大天使之一的基路比兽闻言后轻轻摇了摇头。

　　“那你呢？不会也想直接把徽章送给我吧。”

　　“虽然想这么做，但你心中的友情，却还需要通过试炼磨砺一番。”这是古代加鲁鲁兽的回答，“至于我们出现在你面前这件事，是以内基路比兽他有点事情想要问你。”

　　“还真是可惜呢。”阿宅耸了耸肩，似乎有些遗憾不能直接拿到友情徽章，紧接着，他将目光看向了基路比兽，“那么，你想从我这里知道什么？”

　　面对阿宅的目光，基路比兽这个时候却是并没有立刻做出回答，只是静静地看着对方，良久，方才叹了一口气，然后，问出了一个让阿宅有些惊讶的问题，“你是不是不能进化？”

　　“没错。”惊讶过后，阿宅直接回答道。

　　和在法路易岛时实力无法提升的情况不同，阿宅此刻虽然维持在成长期，但其实力——不计算X模式下从本体借来的力量——却是已经达到了伪·白银阶，只要肯付出代价，他甚至可以和完全体相抗衡！

　　当然，不能进化也的确是阿宅心中的一道刺，眼看莉莉安娜已经积累了足够的资料，随时随地都有可能进化成完全体，但自己却依旧是这副人畜无害的模样，还要遭受被当成吉祥物的命运，阿宅的内心，可想而知。

　　如果能够进化，吉祥物这一点不用说，自己的实力说不定还能再提升一步，要是再配合上徽章的力量，到时候……

　　阿宅的确考虑过这样的实力路线，但可惜，他的进化就仿佛被锁定了一般，即使体内的资料已经多到进化成完全体也不吃力，但进化的光芒，却始终没有从天空落下。

　　“天使兽说过，你或许会知道原因。”

　　阿宅没有忘记天使兽曾经说过的话语，虽然不会掉眼前的基路比兽是否就是天使兽所说的那只，但想必作为知识守护者的他，也能为自己做出解答。

　　“究级天使兽他……”听到老友的名字，基路比兽不禁怀念地呢喃了两句，随后，他突然抬起头，以一副认真十足的模样看向阿宅，“你不能进化的原因，我的确猜到了一些，不过……现在还不能告诉你。”

　　“口胡！不能说就不要引起别人的兴趣啊！”对于基路比兽撩拨自己后又不负责任的表现，阿宅表示了强烈的不满。

　　“抱歉。”基路比兽虽然这么说着，脸上却依旧是那副恬淡的模样。

　　“……算了。”阿宅摆了摆手，似乎对于基路比兽已经无语，“还有什么问题？问完了我就要开始试炼了。”

　　“不，已经足够了。”

　　“那么，友情的试炼，开始吧。”

　　随着古代加鲁鲁兽的一声呼唤，在阿宅的面前，几个熟悉的身影突然浮现！

　　夜艺，夜岚，新一，小兰，灰羽，小萌……

　　不止是阿宅现实世界的朋友，就连他在其他世界中认识的加奈金次等人，此刻也赫然位于其中。

　　“嗯，这是要开批判大会的节奏？”

　　阿宅看了看周围的人影，幸运的是，科洛丝、华琳等人并没有被复制出，否则，自己接下来或许要承受的就不是口水，而是一把把柴刀了呢。

　　……

　　“妖精兽，作为玄内老人朋友的你，有没有办法让我们也拥有可以战斗的力量？”

　　在妖精兽的房内，狂三有些苦涩地问道。

　　“仅仅依靠受伤的丘比兽和女巫兽，根本无法保护好所有的孩子，如果我们也能拥有力量的话，说不定就能……”

　　狂三的话语还未被说完，她的额头，就被妖精兽用棍子敲打了一下。

　　“你们的责任不是战斗啊哔～”

　　“可是如果没有力量，不说保护孩子们了，就连我们自己也不能保证在这个危险的世界里生存下去。”

　　杏子说到这里，“恐惧”的泪水不禁划过脸颊，“如果有什么可以提升我们力量的办法，请务必告诉我们！”

　　“我也拜托你了！”

　　不得不说，狂三和杏子两人的演技简直超神了，明明拥有着无视绝大部分危险的力量，但此刻的她们看起来却根本就是手无缚鸡之力的弱女子，想要保护自己的学生，却又苦于没有实力。

　　“……”面对两人真诚的恳求，妖精兽这个时候也不禁有些犯难了。她和那个人之间的契约仅仅只是促进被选召孩子们数码兽的进化，而对于没有数码暴龙机，也并不是别选召者的狂三和杏子，妖精兽其实并不需要做任何事。


第412章 无节操！大作死！王的领悟！

　　更何况，眼前两人所希望获得的，其实是一种十分特殊的力量，特殊到无论是数码宝贝还是人类，都可以使用。

　　数码之魂……

　　爆发心灵的力量，不进化，却胜似进化！

　　这是妖精兽作为沙拔大陆一方诸侯的压箱本领，通过与那个人契约之后获得的特别力量——妖精兽·爆裂模式！

　　如果妖精兽真的没有办法，这个时候或许摇摇头也就结束了，可惜，她的确有方法，而且，还是通过训练能够让两人确实活得和数码兽一争长短力量的方法。

　　只是……为了一个契约，将自己的底牌摆出去真的好吗？

　　妖精兽在心中这样问着自己。

　　但现在被选召孩子们的身边并没有数码兽陪伴，即使对他们进行进化的训练，效果想必也不会太好，之后，要是契约不算完成，那这用来征伐大陆的力量，岂不是又要离自己而去了？

　　不行！与其如此，不如将这份力量交给眼前这两人……不，不单单是她们两个，还有那群被选召的孩子！

　　依靠数码之魂的力量，怎么想也足够让伙伴数码兽进化了吧。

　　“明天白天的时候，带着孩子们在道场里面集合，我将教一种你们也可以使用的力量哔～”

　　下定了决心的妖精兽开口说道，而听到她这样的话语，狂三和杏子的眼中却是闪过了一丝异样，不过紧接着，她们便纷纷露出了高兴的神色。

　　“太好了！”

　　“谢谢你，妖精兽。”

　　“不用客气，训练你们本来就是我提出的哔～”

　　……

　　视线再一次返回到试炼空间中。

　　阿宅不知道狂三她们因为一个谎言而即将获得了特别的指导，此刻的他，脸上除了狼狈以外，便只剩下无尽的汗水。

　　“我说，新一你用得着这么砍我吗？不就是回答错你的生日而已么？”

　　“连朋友的生日都记错掉，差评不解释。”

　　面对阿宅的疑问，就在一旁看着的古代加鲁鲁兽毫不犹豫地给出了吐槽，嗯，相当犀利的那种。

　　“口胡！正因为是朋友，所以才不需要记住这些东西啊！”

　　阿宅一边躲闪和新一踢出的火焰足球，一边回答大喊道，“朋友是什么？朋友就是支撑，就是羁绊啊！”

　　“和他们的每一天，我都是当成祭典一般来过的，这样的日子，生日不生日有什么区别啊？！”

　　不得不说，阿宅的话十分感动人，可惜……

　　“那你说说，毛利兰的内裤是什么颜色？”

　　“白噗——”

　　才说了半个字，阿宅就被小萌以青梅锁喉杀完全制住，从对方的双眼中，她甚至看到了一丝黑色的氤氲气体。

　　“人渣呢～”

　　“人渣啊。”

　　对于阿宅那想也不想的答案，古代加鲁鲁兽和基路比兽几乎同时感叹道。

　　“朋友妻不可欺你都不知道，活该被打啊。”

　　“魂淡，明明是新一那家伙告诉我的，说什么小兰只买白色内裤，一点也不肯穿蕾噗——”

　　不作死就不会死，被小萌用特殊技法卡住的阿宅仿佛忘了这么一句先贤说过的明言，随着一声响亮的“咔擦”声，他整个人，都被扭成了麻花状。

　　嗯，顺便一提，就在刚才，复制体新一已经被复制体小兰用空手道解决了……

　　幸好阿宅回复力惊人，仅仅几秒时间过后，他的身体，便又重新恢复了过来。

　　“拜托给我认真一点啊，再提这种问题，可不要怪我翻脸。”

　　扭着自己的脖子，阿宅无奈地对着古代加鲁鲁兽喊道。

　　“好吧，好吧，下一道题目正式一点。”而古代加鲁鲁兽却似乎还没有玩够，只是同意接下来的一道题目会是正常的，“你教给灰羽的第一个黑客指令是什么？”

　　“还用说吗，当然是偷窥啦，通过摄像头将电脑那边的人偷拍下来，如果是女孩子就自己收藏，如果是可爱的男孩子就卖给基佬，如果是长相一般的，就直接丢到网上发布。”

　　好吧，即使古代加鲁鲁兽的问题认真了，阿宅你这边……或者说是你的答案也完全认真不起来啊！

　　“所以说，你这个人啊～”

　　“人渣！”

　　古代加鲁鲁兽和基路比兽再次吐槽，而这一次，阿宅终于也没好意思再装下去，破罐子破摔地说道，“我就是没节操的人怎么了？！节操可以当饭吃吗？不！连十万软妹币都不一定换得到啊！要知道能用节操换软妹币的可都是真正的软妹纸，像什么红白啦，黑白啦，威震天啦，紫妈之流的，想换都没有地方去换iuh.ioyutrsedfgtyjkhulkj……”

　　一只“白嫩嫩”的小手突然从阿宅身后伸出，随后直接将他的脑袋按在了一个键盘上面。

　　嗯，至于键盘哪里来的……啊咧？刚刚好像有什么奇怪的空间现象出现了！

　　“作死！”

　　那“白嫩嫩”小手的主人，在留下了这样一句话后，便离开了这个试炼空间。

　　“刚刚……”

　　“额，装作没看见吧。”

　　“就这么办。”

　　对于阿宅刚才的遭遇，基路比兽和古代加鲁鲁兽在交头接耳了一番后，最终得出了无视的结论。

　　“这不科学啊！紫M……妹什么时候有这凶残能力了啊！不要告诉我，你其实一直就躲在我身边偷窥，你这个死老太噗——”

　　作死！作死！大作死！

　　无数隙间的蹂躏过后，阿宅仿佛失去了什么一般，面色苍白地站在那里，那比贤者还要大彻大悟的模样，似乎，真的已经领悟了王的奥义。

　　“……我说，你试炼到底还想进行下去吗？”

　　古代加鲁鲁兽看不过去了，走上前，拍了拍阿宅的肩膀。

　　“啊，你问吧。”

　　从空间袋里取出一块肥皂正准备丢在地上的阿宅，闻言后点了点头，看起来似乎终于恢复了正常。

　　“对了，你要肥皂吗？”一丝奇怪的笑容浮现在阿宅的脸上，在他的诡异目光下，即使是号称全身都被金属覆盖的古代加鲁鲁兽，这个时候也不禁恐惧地摆起了手，而他的双脚，更是马力全开，直接退到了试炼空间的最边上。


第413章 王道与邪道

　　或许是因为被无节操化的阿宅吓得太厉害的缘故，古代加鲁鲁兽接下来并没有再提出什么问题，躲在最边上的他，在确定阿宅的心中的确存在着友情之后，便将自己守护的徽章远远地抛给了阿宅，下一秒，他便和一旁憋着笑的基路比兽消失在了原地。

　　从试炼空间出来，阿宅先是摸了摸右手上多出的两个印记，此时，在阿宅的手臂上已经有了六个徽章纹身，它们之间两两相邻，远远看去，就好像阿宅的手上多了一条手链似的。

　　和外表相比，阿宅其实更注重自身内部的变化。

　　白银中阶！媲美究极体的实力！

　　“即使重来一次，你的实力也提升得相当快嘛～”

　　就在阿宅感受着自身实力变化的时候，一个女子的声音这时突然出现在了他的耳畔。

　　仿佛早就知道了身边有人一样，阿宅闻言后并没有露出什么太过惊讶的神情，只是转过身，对着后方轻轻挥了挥手，“刚才谢谢你了，紫M……妹。”

　　在阿宅的面前，一条裂缝咻的一声出现，紧接着，裂缝慢慢变大，朝里望去，一只只赤红色的眼珠子，此时正散发着恐怖的光芒。

　　“不用客气。”一只被白色丝袜包裹的玉足从裂缝中伸出，然后是另一只。

　　玉足主人的动作相当撩人，小孩子看了根本把持不住，但只要一想到那个人的年龄……

　　“噗——魂淡，为什么又打我？！”阿宅捂着脑门上大声问道。

　　“记住，我可是永远十七岁的少！女！哟～”不知道是不是阿宅的错觉，紫在“少女”这两个字上特意加重了语气。

　　“好吧，十七岁又不知道多少天了的少女同学，你不是和幽幽子在其他世界旅行吗？怎么如今又会出现在了这里？”阿宅无奈，打不过紫的他，这个时候只能选择打落牙齿和血吞。

　　哼！等以后实力强大了，一定到处宣传你那厚的可以夹死苍蝇的皱纹！

　　“因为这里有我需要的东西呀。”紫并没有在意阿宅眼中划过的恶意，用折扇遮住嘴角的她轻轻笑道，“变异世界可都是大宝库，随便一点零散的碎片，都足够我创建属于自己的世界了。”

　　“那祝你提前创造出那个世界吧。”对于紫想要闯进幻想乡的决心，阿宅又一次有了新的认识。

　　“借你吉言，不过……”这时，紫看向阿宅的目光不禁带上了一丝揶揄，“没想到你竟然真的会同意主神他的提议呢。”

　　听紫的意思，显然明白这个世界背后隐藏着的危险，而此刻，任何一点信息——不管有用与否——对阿宅来说都是至关重要的，“如果愿意分享情报的话，这个世界里的东西，随便你挑。”

　　“说得好像自己已经成为了这个世界的掌控者一样。”对于阿宅的空头支票，紫不由哧笑了一声，随后，手中折扇啪的一声合拢，“不过正好，和另外两个走邪道诡计路线的竞争者比起来，走王道试炼路线的你，最后成功的几率的确是最高的。”

　　“两个吗？”一个是制造出进化钥匙的幕后黑手，另一个是……光明兽？

　　“没错，两个！”紫点了点头，“两个刚好都是毁灭者侧的家伙，其中一个是这个世界里的原住民，而另一个，则是毁灭者侧中的异类，只征服世界却从不将其毁灭的奇怪家伙。”

　　“实力呢？”

　　“上一次进入这里的时候，我刚好和那个奇怪家伙打过一架，和虚空最强集团的人比起来，他的实力并不算强，甚至比我还要弱上一些，不过嘛～我最近一直在各个世界寻找材料，修炼上更是落下了不少，现在碰上的话，可能就会是我的败亡了呢。”紫似乎并没有在意自己的实力，末了，她突然对着阿宅这般说道，“所以，不要找我帮忙干架哟～”

　　“放心，本来就没想过。”对于紫的无节操推脱行为，阿宅并没有多说什么。

　　和阿宅相似，紫和幽幽子其实也并不属于守护者和毁灭者。不仅仅是她们，在浩瀚的虚空中，也有许多和她们相似的黄金种，他们有的是本来就不愿意加入纠纷，有的是勘破一切努力提升着自己，还有的，则是像迪妮莎那样，因为斗争失去了什么……

　　论数量，这些散在于虚空之中的游离黄金种们才是最多的，但在顶尖实力和向心力上，他们却远远不如守护者和毁灭者这两方。

　　除非自己呆的世界被毁灭者盯上了，否则绝对不出头，甚至世界毁灭了，他们也只会带着自己的亲友逃离。

　　可以说，是相当自私的一群人。

　　但就是这样的一群人，却成为了守护者与毁灭者之间的最好缓冲剂。无论是守护者侧，还是毁灭者侧，都对他们实行着拉拢政策，毕竟，同为黄金种的他们如果真的不顾一切爆发所有力量，那即使是最强的那批人，也无法保证自己能够无伤……

　　在空轨世界的时候，紫一开始也是抱着不参与进两方战斗的念头，但可惜，幽幽子因为意外被困，而救出她的，是和这个世界有着千丝万缕联系的阿宅，因为幽幽子的这层关系，紫最后才只能无奈出战。

　　在人情已经还了的现在，阿宅想要再拜托紫帮忙，那代价无疑要高上许多！

　　之后，见和狂三她们约定好的时间所剩不多，阿宅随即便向紫提出了告别，“嘛～替我和幽幽子问声好，下次有机会再见吧。”

　　“也替我和你的小女朋友们问好。”

　　“口胡！”

　　“最后，算是友情再赠送一个消息，你现在所住结界的主人，在她的身上我感觉到了那个奇怪家伙的气味。”

　　“啊，我知道了。”

　　话毕，阿宅和紫便一个进入隙间一个化光离开了。

　　“欢迎回来，一切都还顺利吗？”

　　在结界内迎接阿宅的，是正好从妖精兽那里回来的狂三和杏子。

　　“嗯，顺便还遇到了一个熟人。”


第414章 数码之魂

　　黑暗地带，傲慢魔王的行宫内。

　　“扑哧！”

　　带着鲜血的手，从莉莉斯兽的胸口拔出，接着，鲜血如泉水一般喷出！

　　“额……为，为什么？”

　　莉莉斯兽眼中带着不解，完全不能明白眼前之人，同时也是自己最爱之人的打算。

　　“……我需要色欲的纹章。”

　　面对莉莉丝兽的询问，傲慢的魔王——光明兽，只是给出了这么一个答案。

　　“纹……章？你……要那个做……什么？”

　　代表数据的鲜血，沿着莉莉丝兽的嘴角流下，脸色渐渐苍白下来的她，知道即使自己拥有庞大的数据量，但只要光明兽不放弃他的目的，那等待自己的，也只有死亡一途。

　　等等！纹章？！

　　莉莉斯兽突然明白了什么，脸上带着震惊与恐惧，伸出手指向光明兽，“你，你想？！”

　　“……嗯，不止是你，其他的魔王们，我也会去拜访的。”

　　光明兽点了点头，随后，再次刺穿了莉莉丝的胸口。

　　先前一下，莉莉斯兽没有防备是因为光明兽的偷袭，但这一下，在明白了一切后，她却是直接放弃了防御。

　　体内的数据，从伤口大量流出。

　　颤抖着双手的莉莉斯兽，想要触碰光明兽的脸颊，但身体内部已经空掉了的她，甚至连抬起手的力量都没有了。

　　“明明答应了我的……”

　　“啊，等我完成了那个目的，会下去陪你的。”

　　光明兽握着莉莉斯兽的手，轻轻说道。

　　“说好了哦～”

　　“这一次，绝对不会骗你。”

　　诉说着此生唯一用心发出的誓言，光明兽收回了手。

　　随后，莉莉斯兽的身体，崩坏消散！

　　留在原地的，是一枚继承了莉莉斯兽残余资料的数码蛋，以及光明兽真正希望获得的……色欲纹章！

　　光明兽的脸上闪过了一丝痛苦，不过随即，他便将这枚代表了自己深爱之人的纹章镶嵌进了自己的左手。

　　“加上这一枚，还有三枚吗？”

　　傲慢、色欲、嫉妒、懒惰……

　　代表着七大罪的四枚纹章，此刻正缓缓地，确实地为光明兽提供着力量，黑暗的，可以吞噬一切的力量！

　　“下一个目标，就决定是巴鲁巴兽好了。”

　　这么说着的光明兽，小心地将曾经是莉莉斯兽的蛋抱起，随后，展开身后的六翼，向着城堡外飞去。

　　不要让我失望啊，我的……兄弟！

　　……

　　第二天一大早，连太阳都还没有从地平线升起，孩子们就已经被妖精兽从被窝里拉了出来。

　　“快起来哔～开始新一天的特训了哔～”

　　一边用手中的魔术棍敲打着孩子们的头，妖精兽一边这么说道。

　　“可恶！”

　　“眼镜……眼镜……”

　　“呜～我还没有睡醒啊～”

　　“美美乖，不哭。”

　　“数码文字的构造……将其带入……得出……”

　　“阿武，实在不行就靠在我身上再睡一会。”

　　“我行的，哥哥。”

　　“啪！”

　　不要误会，魔术棍只是被狠狠地击打在了地上。但即使如此，原本还在那里散漫聊天的孩子们，这时也不由一个个正襟危坐不敢多言。

　　倒是阿宅狂三她们，在经过了昨晚的彻夜密谋之后，对这个属于敌人阵营的妖精兽，她们已经有了确切的策略。

　　在敌明我暗的情况下，先将敌人的利用价值完全榨干，然后……直接干掉！

　　虽然可能会引起幕后之人的警惕，但根据先前妖精兽连猩猩兽是怎么死的都不知道的这一情况来看，那幕后之人，对数码世界的掌控力度其实很小很小。

　　不被发现最好，被发现了，开打便是了。

　　嗯，相当霸气的想法，当然，这一想法也很符合四人此刻的状态。

　　阿宅虽然被变成数码兽，但不要忘记，他的手中还有着辉之环这一论外级别的道具，此时，如果将它交给战力全开的杏子使用，那么杏子的实力必定可以暴涨，达到黄金极限也不是没有可能。

　　虽然和正常情况到达的虚空第一阶梯的黄金种们还有些差距，但灭个普通的黄金想必还是没有问题的。

　　更何况，那个被八云紫称呼为奇怪毁灭者的家伙，还未必能够识破妖精兽的死亡之谜呢！

　　要干掉妖精兽，阿宅根本不需要花上多少力气，当然，适当掩饰一下现场，造成是数码兽之间冲突的假象，这才是阿宅需要做的。

　　至于怎么做？用谁做替罪羔羊？

　　这些，就需要阿宅在最后的这几天中慢慢去思考了。

　　话题有些扯远了，在早晨的上下山训练和早餐过后，众人便被带到了一个特殊的木屋当中。

　　说木屋特殊，那是因为这里的重力和屋外的完全不同，而且重力的方向也不是垂直向下的，而是从四面八方压向众人。

　　很像《龙珠》世界的时间屋，不过和时间屋不同，在木屋内每个人所承受的重力，其实都是不同的。

　　“呜……”

　　“好，好重。”

　　“这是什么？”

　　“修炼‘数码之魂’的地方哔～”面对孩子们的叫苦，妖精兽只是淡淡地回道，“想要抵御这股重力，就将你们心中的情感化作实体完全释放出来吧哔～”

　　“不可能的啦，情感怎么可能化成实体……”

　　“不，如果数码世界真的像我推测的那样，是资料组成的世界，那么让情感实体化也不是没有可能的事情。”

　　美美的话语还未说完，便被光子打断了。

　　这么解释着的光子郎，此刻突然闭起了双眼，随后，一股浓郁到了极点的数据从他的体内喷薄而出。

　　代表求知欲的紫色光芒！

　　“天才呢哔～”

　　对于光子郎的表现，妖精兽最终也只能用这三个字加一个口癖来表达自己的心情。

　　要知道，她从知道数码之魂到真正使用出，也几乎用了三天的时间，而眼前这个看起来并不大的孩子，竟然只用了短短一分钟，不，甚至连一分钟都没有到吧。

　　被选召的孩子……都是怪物吗？！

　　没有回答妖精兽的夸奖，光子郎此刻只是看了看覆盖在自己身上的数据保护膜，“原来是这样。”

　　在他话音落下的同时，原本覆盖在全身的数码之魂，便突然一股劲地用上了光子郎的大脑，那浓郁到了极点的光圈，更是将他映衬得仿佛神祗一般。

　　“刚刚因为想要知道数码之魂是什么，所以就将它引动了……也就是说，这些数码之魂是我的求知欲。”不得不说，光子郎在某一方面是天才，竟然想到用数码之魂提升自己的思维速度，而且，他还一次就成功了！

　　“……”对此，妖精兽已经完全不知道应该说什么了。

　　“怎么样都好，快点告诉我诀窍啦。”

　　美美似乎被身上的重力压得有些难受，这个时候不禁一脸不耐烦地说道。

　　“没错，阿武他也已经有些受不了了。”

　　“哥哥，我还好啦。”

　　“额……”

　　这是相亲相爱的阿和阿武两兄弟。

　　“唔……”

　　光子郎并没有立刻回答众人的问题，只见他将自己的数码之魂熄灭，随后……便没有再燃起。

　　“果然是这样。”

　　什么这样啊？！XN。

　　对于仿佛被神棍附身了的光子郎，其他孩子们脸上挂着的，几乎都是相同的焦急面容。

　　即使是被杏子着重锻炼过的太一，这个时候脸上也不禁流下了无数汗水。

　　紫色的数码之魂再次在光子郎的身上亮起，眼神重新变得睿智的他，先是看了看周围的伙伴，然后便转头看向了稍微远一点的狂三和杏子，“狂三老师，杏子老师，你们应该也能爆发出这样的力量吧。”

　　“诶？狂三老师和杏子老师也能吗？”

　　面对孩子们投来的询问目光，狂三和杏子不禁对视了一眼，紧接着，代表着时间的黑色以及代表着欲望的粉红色便分别从她们的身上亮起。

　　“轰！”X2。

　　那是远超光子郎凝聚度的数码之魂，浓郁得，仿佛可以将整个木屋震碎。

　　“哇！”

　　“好厉害！”

　　“老师不愧是老师！”

　　除了光子郎以外的孩子对两人都报以了最崇拜的目光，而另一边的妖精兽，则是在眼中分别闪过了恐惧的目光。

　　孩子就已经这么了不起了，结果那两个大人还要更上一层楼吗？！

　　这样的浓度，已经完全可以和究极体对抗了吧？！

　　骇然，恐惧，心慌，后悔……

　　一时间，这样的情绪便占据了妖精兽的整个内心，她突然发现，自己根本就不应该去教导孩子们以及那两个大人数码之魂，那宛如深渊一样的恐怖，这辈子，妖精兽都不想要再尝到。

　　但可惜，开弓没有回头箭，妖精兽教也已经教了，即使现在没有她，依靠那个叫光子郎的小孩，其他人也绝对可以领悟并且使用数码之魂。

　　既然如此，就让自己将利益最大化吧。

　　这么想着的妖精兽，随即拍了拍手，将众人的目光全部吸引，“光子郎做的很好，当然，狂三和杏子也做得很不错，至于其他人，现在就是特别的加练时间哔～”

　　然后，便是让太一他们往后称之为地狱的三天特训……


第415章 回家的大门，人间副本开启确认

　　“燃烧吧，我的数码之魂！”

　　伴随着太一的怒吼，泛着金色光芒的数据流，从他的体表轰然溢出。

　　数据之魂——勇气！

　　“太，太好了！”

　　看着浮于肌肤的金色数码之魂，太一不由“丫吼”大叫一声，随即高兴地跳了起来。

　　三天，整整三天的时间啊！自己，终于成功将这股力量掌握住了！

　　伴随着太一的兴奋叫声，这一场维持了整整三天的特训，也终于落下了帷幕。

　　代表着勇气的太一，虽然在原本的故事中是第一个让数码宝贝伙伴进化成完全体的，但在修炼数码之魂这一点上，他的悟性却是出乎意料的低。

　　不提光子郎这个妖孽，仅仅就是年龄最小的阿武，也在昨天中午就已经成功将数码之魂引出。

　　至于其他人，虽然没有光子郎那样立刻成功，但也仅仅只花上了半天多一点的时间。

　　对待这群孩子们的妖孽表现，妖精兽最终能够选择的，也仅仅只是找了个借口匆忙离开。

　　开玩笑，再继续待下去，自己说不定就要受不了打击选择自裁重练了啊魂淡！

　　在这场维持了三天的特训之中，孩子们其实已经发现了自己的至少一种特质，太一的勇气，光子郎的知识，阿和的友情，素娜的爱心……

　　说是至少，那是孩子们毕竟不是只有单一的特质。就比如说吧，在美美引发出纯真数码之魂后，她首先做的是跳到太一的怀里亲密地抱了对方一下，而这引起的结果，便是一旁的素娜爆发出了宛如深渊一样颜色的嫉妒数码之魂。

　　嗯，没被黑化的素娜乱刀砍死，太一你也真是好运呢，或者说，被砍死了才算幸运？

　　如果仅仅只是素娜一人这样，那还可以用爱心之魂的负面力量来解释，但当阿和因为阿武在特训时不小心摔了一跤而突然引爆出浓浓的基佬色……哦不对，是灰白色弟控之魂后，阿宅和光子郎便已经明白，徽章所代表的情感力量，其实并不是最正确的……

　　阿和的弟控属性，可是远远超过了他心中的友情啊！！！！！！

　　嗯，要是太一哪天和阿武一起落在水里，不知道阿和他会先救哪个呢？

　　阿宅那个时候，不由自主地想到了这个问题。

　　虽然感觉其中好像有什么相当糟糕的地方，不过，肯定是自己搞错了吧。

　　对了，说到光子郎，在觉醒了知识数码之魂后，他的智力就不断蹭蹭蹭地往上跳着，原本只是被素娜隐约发现的事情，竟然在他的思考下，仅用了一个下午就洞悉了。

　　自己的老师——狂三和杏子，和自己等人进入数码世界的方式并不一样，她们，甚至很早就知道了这个世界的存在！

　　在那天晚上，等孩子们全部睡下之后，光子郎便睁开了眼睛，随后，向狂三和杏子求证起了自己的猜测。

　　面对光子郎那已经确定了的目光，狂三和杏子两人并没有选择否认。

　　“我们是通过曾经在数码世界里得到的一个门进入的这个世界。”

　　这是狂三的回答。

　　而听到她的解释，光子郎第一个反应便是——“这么说，我们随时随地都可以回自己的世界去？”

　　“嗯。”

　　之后，得到了这个回答的光子郎脸上露出的是满足和期待的神色，“虽然不知道老师你们瞒着我们什么，不过，相信老师也不会害我们的，是吧？”

　　“自然。”

　　“那么，趁着这段最后的一段旅程，我一定要好好研究一下这个世界！”

　　……不得不说，智力提升后的光子郎，其双眼之中透露出的求知目光，实在太过可怕！

　　在孩子们的数码之魂特训完成之后，妖精兽便已经没有什么可以再交给孩子们的了。

　　自然，也就到了分别和“分别”的时间。

　　前一个分别，是孩子们和妖精兽之间的，至于后一个，自然便是阿宅给予妖精兽的。

　　永别，生与死境界的永远别离……

　　和黑暗融合，的确让阿宅的内心发生了一些变化，对待敌人的冷酷，正是其中一点。

　　阿宅知道自己的变化，不只是他，狂三、杏子、莉莉安娜她们其实都知道。

　　只不过，三女并没有太过在意阿宅的变化，此刻的他，是游走于光与暗之间的存在，不是绝对的善，亦不是绝对的恶，他因为自己的梦想而拼搏，因为追逐希望而杀戮。

　　修罗？圣者？王者？

　　不，用阿宅曾经经历过世界的说法——“愚者”！

　　怒吼苍天，征服大地，始终不会向命运低下头颅之人。

　　没错，命运，即是阿宅自身的命运，也是那条镶嵌在虚空之中的命运法则！

　　很狂傲，但，这似乎就是男人呢。

　　对着此刻模样的阿宅，少女们承认，她们的心，再一次剧烈地跳动起来。

　　“那么，找到吸血魔兽顺便将他解决掉之后，就把孩子们送回到人类世界去吧。”

　　在将妖精兽的存在完全抹消之后，阿宅对着少女们这样说道。

　　“嗯！”X3。

　　吸血魔兽强吗？

　　很强，作为原本故事中倒数第三个大BOSS，他的存在，有着许多象征意义。

　　有人说吸血魔兽代表着无穷无尽的控制欲望，也有人说他本身就是黑暗的象征，一次次的复生，正意味着黑暗永远不会被消灭。

　　可惜，说了这么多，却没有人能够解释吸血魔兽进入人类世界的原因。

　　仅仅只是为了征服这个世界吗？

　　连数码世界都没有完全征服的他，有什么资格，或者说有什么能耐这么说？

　　仅仅凭借手下那批实力只有成熟期的渣渣们？

　　如果阿宅没有意料错，人类世界中隐藏的黄金种随便出来一个挥挥手，就可以把他那不切实际的梦给破碎。

　　一个决心要侵略另一个世界的人……或者说是数码宝贝，会不事先查探一下那个世界的情况吗？

　　这样一个异类，从进入那个世界的瞬间，便会被黄金种盯上，或警告或镇压，但毫无疑问，最终吸血魔兽只能选择逃回数码世界。

　　即使换成是他的手下潜入，最终得到的，也只会是失踪这一必然结果。

　　明知道人类世界十分危险，却依旧要跑去征服，吸血魔兽要么傻了，要么……便是有人在他身后支持着他。

　　不惧黄金种的实力，以及在吸血魔兽的行为中获利……

　　仅凭这两点，范围其实就已经缩小了很多。

　　毕竟，数码世界中真正的强者也就那么多，算上阵营以及性格问题，最终的答案，不会超过个位数。

　　而其中，最有可能做出这事的，一个便是七大罪之一的光明兽，而另一个，便是那一只隐藏在幕后始终没有现身的黑手。

　　其他的存在——诸如皇家骑士团、奥林匹斯十二神之类的——虽然也有可能，但在属性以及作案动机上讲，却是远远不如那两人。

　　阿宅可没有忘记八云紫曾经告诉过他的信息，如果那个一直隐藏在幕后的黑手正是八云紫所说的只征服不毁灭的奇怪毁灭者，那么让吸血魔兽入侵人类世界，便得到了最好的解释。

　　实力属于完全体上位的吸血魔兽，作为马前卒来说，或许刚好合适。

　　而另一边，光明兽甚至连自己的孩子神圣天女兽都安排到了吸血魔兽身边，虽然有可能是暗棋，但也不否认是为了监视吸血魔兽完成他布置的任务——入侵人类世界。

　　说起来，那只变成迪路兽的神圣天女兽，还是八神太一妹妹八神嘉儿的数码兽伙伴呢。

　　……嗯，总感觉棋盘上的局面相当复杂呢。

　　阿宅还不是下棋之人，他现在所处的位置，其实依旧在棋盘上，只是，由于主神的暗中帮助，他才变成了一枚可以自行行动的棋子。

　　此刻的他，就好像是圣斗士世界的弑神天马座，又或者是死神世界的一户，只有将原先的局面全部扰乱，他才能最终获得属于自己的利益。

　　分析了这么多，旅行了也这么久，但阿宅一行，最终却并没有找到吸血魔兽。

　　当众人到达原本故事中吸血魔兽的城堡时，在其中看到的是完全空荡的房间，地面上堆积起的灰尘以及天花板上的蜘蛛网，更是仿佛告诉着众人古堡的许久无人问津。

　　世界的走向变了，耍帅一点的说法，那就是世界线的变动率已经超过了百分之一。

　　主神不会发布空头任务，吸血魔兽的确存在，或者说，他曾经的确存在过。

　　被其他路过的究极体干掉了？还是发生了什么意外，提前搬离了这里？又或者是在很早以前，就已经潜入了人间？

　　资料太少，阿宅无法给出答案。

　　好在，这一次吸血古堡的探险，最终倒也并不是什么收获都没有。

　　在一个空旷的房间里，光子郎发现了一座高大的门扉。

　　门扉前，是镶嵌有九个方框格子的特殊石桌，而在石桌边上，则放置了十张特别的卡片。

　　通往人类世界的大门，回家的道路，在经历了漫长的冒险过后，此刻，终于出现在了孩子们的面前！


第416章 大人们间的谈话

　　就像原本故事中发生的那样，凭借着光子郎的正确计算加上太一的好运气，孩子们最终推开了那扇通往人间的大门。

　　而他们回到的，正是那个一切故事发生的源头——夏令营的山中。

　　“回来了，我们终于回来了！”

　　“呜呜呜～妈妈，爸爸～”

　　“美美乖，不哭……呜～”

　　“阿武，有没有什么地方不舒服？”

　　“我没事的，哥哥。”

　　“嗯，说不定最后不管放哪一张进去都能成功。”

　　“我们还是快点回去给父母报个平安吧，失踪了这么久，他们一定十分担心。”

　　见到周围那熟悉的景色，孩子们这个时候才终于完全放松了下来。

　　是啊，冒险虽然有趣，但又有什么能比的上自己温暖的家呢？

　　“虽然还有很多事情要说，不过这些就放在明天好了，回去好好洗个澡，然后睡上一觉，把疲劳全部冲走吧。”

　　狂三拍了拍手，将孩子们的注意力全部集中了过来。

　　“嗯。”X7。

　　“对了，数码世界的事情，如果一个人承担不了，告诉父母也没有关系哦～”

　　“我和杏子，永远会是你们最坚实的后盾。”

　　“嗯！”X7。

　　面对狂三和杏子的提议，这一次，是孩子们更加坚定的回答。

　　孩子们的年纪还小，有许多事情的确不容易做出最正确的判断，虽然依靠着冲劲或者说是傻劲，他们的确会比大人们拥有更多的可塑性和可能性，但这里并不是数码世界，这里是人类世界，一个有着许多规则存在的地方。

　　在听到自己孩子那宛如梦境一样的经历后，父母们一开始都是不信的，毕竟……孩子们从早上去夏令营开始到现在回来，一共也才过去了半天多一点的时间。

　　而现在，儿子/女儿却告诉自己，他们其实已经经历了整整数个月的冒险？！

　　这怎么想也是不可能的吧。

　　但这样的不相信也仅仅只是持续了很短的时间，在看到自己的孩子身上冒出了不可能也不应该出现的特殊保护膜后，她们的怀疑，便被完全敲碎掉了。

　　数码暴龙机，以及从里面发出的可以和自己正常对话的未知存在……

　　天啊，这短短的半天时间里，孩子们到底经历了怎样的光怪陆离啊？！

　　在这样的后怕以及担忧下，阿武的妈妈，打电话给了自己的前夫，同时也是阿和的爸爸。

　　“……喂，是奈津子吗？”

　　接起电话的那头，先是沉默了很久，随后，才迟疑地说出了阿武妈妈的名字。

　　“嗯，是我。”

　　轻轻点了点头，虽然电话那头的人看不见，但不知道为什么，阿武的妈妈却想起了曾经和那个人一起的日子。

　　“你……打电话给我，是因为阿和还有阿武他们遇到的事情吧。”

　　这一次，电话那头的话语开始渐渐肯定。

　　“……还记得我们离婚的原因吗？”

　　阿武的妈妈没有直接回答，而是回忆起了过往。

　　“自然记得，阿武说他看到了怪兽，我因为觉得他说谎就打了他一顿，结果，就和你吵起来了。”

　　电话的那头，一个胡子拉碴的男人，眼中同样涌现出了许多幸福的回忆。

　　“现在想起来，从一开始，错的或许就是我们呢。”

　　“啊。”

　　电话的两头，曾经发誓永远在一起的两人，这个时候同时沉默。

　　许久过后……

　　“明天，我会去见见那两个老师，你……应该也会来吧。”

　　“嗯，阿武和阿和还小，很多事情并没有明白。”

　　“那……”

　　“如果有兴趣的话，等见过那两个老师之后，我们，还有阿和阿武他们，一起去吃午饭吧。”

　　“嗯。”

　　多年的空白，不是那么容易填补的，但对于两个已经错过了很多的人来说，从现在开始弥补，却也并不算晚。

　　和阿和阿武的父母一样，太一的父母、美美的父母、光子郎的养父养母……此刻在心中都下了同样一个决定——去见一见狂三和杏子。

　　有太多孩子们无法说清楚的事情，他们需要去向这两人求证。

　　根据最终谈话的结果，众人才会选择不同的应对方法。

　　通知政府，还是选择隐瞒……

　　第二天，在某个餐厅的包厢内，狂三和杏子，与孩子们以及他们的父母见面了。

　　“感谢你们能够前来。”

　　狂三，抱着怀里充当玩偶的阿宅，笑着作出了欢迎。

　　“啊，多余的话我们也不多说，可以的话，请将你们的、数码宝贝的、以及这个世界背后的‘真实’，告诉我们。”

　　阿和的父亲直接开门见山道。

　　“当然可以。”

　　杏子点了点头，从怀里取出了一个黑色的证件。

　　“国家特别隐秘部队，数码危害处理小队队员——佐仓杏子。”

　　“同样，国家特别隐秘部队，数码危害处理小队队长——时崎狂三。”

　　这是主神安排给两人的真正身份。和小学教师比起来，这个身份无论是在处理数码事件的效率上，还是在其他方面，显然都要高上不止一筹。

　　至于这个数码危害处理小队的具体人数嘛……

　　不算后勤部门，其实就只有狂三和杏子两个人。

　　嘛～怎么看都不像是一个正规组织就是了。

　　不过用这个国家高层的说法，能和数码宝贝战斗的，也就只有数码宝贝，至于其他武器，除非运用战略杀伤性导弹，否则根本无法伤到数码兽，但战略杀伤性武器什么的……是这么容易就能使用的吗？

　　于是，这个只有狂三和杏子两人的部队，便这么产生了。

　　虽然有些被坑的感觉，但依靠国家机器能提前进入数码世界，倒也没有让阿宅她们产生太大的情绪。

　　嗯，当然，这一切都是在排除了那些想要趁机卡狂三杏子油的无脑高层之后……

　　“果然是这样……”

　　“诶？狂三老师和杏子老师原来这么厉害吗？！”

　　和大人们脸上的怀疑神情不同，孩子们此刻露出的，更多的其实是崇拜。

　　“也就是说，国家其实早就知道了那个世界，以及那个世界中存在的危险，没错吧？”

　　太一的爸爸问道。

　　“那为什么还要让我家美美经历这种事情？！”

　　这是有些溺爱女儿的美美妈妈。

　　其他的父母，虽然没有说话，但他们的眼中，也透露着相似的责怪神情。

　　“太一他们其实并不是第一批造访数码世界的孩子，在有记载的岁月里，各国、各个地区都有被选召进入那个世界的孩子。”这并不是狂三和杏子胡乱编造的信息，在各个国家的记录中，的确存在着这样那样的相似内容，“而最近的一次，刚好就在临海的对岸，那个有着四圣兽传说的古国。”

　　“四圣兽……你说的是青龙、朱雀、白虎和玄武？”

　　阿助的父亲，一个看起来相当知性的男子问道。

　　“嗯，说是最近，其实也已经过去了四千多年的时间，虽然有少部分文献流传下来，但更多的，却是在岁月之中流失了。”

　　“说这些和我们的孩子有什么关系吗？”

　　素娜的母亲，一个和素娜长得很像，就好似是素娜长大了以后模样的女子，突然问道。

　　“当然有。”狂三点头，“还记得四年前你们住着的那个光丘吗？不，确切的说，是促使你们搬离那个地方的引子。”

　　“四年前……光丘……”

　　被狂三这么一问，大人不禁埋头思索了起来，和他们一样的，还有坐在一旁的孩子们。

　　“光丘……啊！”

　　沉睡的记忆，慢慢苏醒，曾经所经历过的事情，开始在眼前浮现。

　　“我想起来了！”

　　“我也是！”

　　“那只暴龙兽！”

　　孩子们一个个醒悟，他们，在四年前就和数码宝贝们相遇了！

　　经孩子们的提醒，大人们也一个个反应了过来，在四年前的那个晚上，孩子们曾经告诉过自己他们所见到的东西，但那个时候的自己，却仅仅只是把孩子们的话语当成了一场戏言，即使之后孩子们反复说起，自己，也不过就是想着换一个地方就行了。

　　没错，大人们的处理方式，视而不见，多一事不如少一事……

　　看了看自己孩子的脸，又看了看其他家长的孩子，一丝不好的念头，突然冲上了阿和父亲的大脑。

　　“也就是说，我们的孩子，从四年前开始，就已经注定和那个世界扯上关系了吗？！”

　　光丘，搬走，御台场……

　　一切的一切，就好像命中注定一般，被不断推着向前运行。

　　“等等！如果是这样，嘉儿她！？”

　　太一的母亲这时候不由惨呼，那个晚上，太一可是和嘉儿在一起的！

　　也就是说，嘉儿或许也是被选召的孩子！

　　对自己儿女的担心，让太一的母亲拥有了一瞬间的超强直觉，而经过这直觉引导得出的，便是自己的女儿，或许也需要经历和太一相似的经历。

　　没错，要不是昨天嘉儿因为感冒而没有参加夏令营，自己需要担心的，就不止是太一一个人了！

　　“你猜测的并没有错，根据我们组织得出的推测，嘉儿的确也是被选召的孩子，只是因为一些巧合，或者说是变故，才让她至今没有接触到数码暴龙机。”

　　“不行，我要回家看着她，决不能让嘉儿和太一一样陷入危险。”

　　太一的母亲站起，和太一的父亲对视了一眼后，便直接离开了包厢。

　　“贤明的判断。”

　　对于太一母亲的临阵离开，狂三不禁赞赏地点了点头。

　　“狂三老师，我妹妹嘉儿她，真的也是被选召的孩子？那她的徽章……”

　　“啊，这就是我接下来要说的。”

　　这时，阿宅突然从狂三的怀中站起，之后更是展开了他那对即代表了善亦象征着恶的双翼。

　　除了阿武，其他孩子胸前的徽章仿佛得到了共振一般，这时突然亮起。

　　“勇气、友情、爱心、纯真、诚实、知识，以及比较特别的光明和希望。”狂三每说出一个徽章的名字，便会看向一个孩子，只有说道最后的光明和希望后，她才略微一顿，“根据我们这次进入数码世界后的调查，发现这些徽章似乎是那个世界从古代时期就一直存在着的力量，而这些力量的共鸣者，便是你们的孩子。”

　　狂三并没有说出全部实情，世界的掌控者什么的，对于没有看过世界之外的普通人来说，始终太过玄幻了。

　　但即使如此，孩子们的父母这个时候也似乎明白了狂三想要说明的意思。

　　“……国家，是想开发那个世界？”

　　这样一个结论，十分容易得到，大人们不同于孩子，已经见过许多阴暗之物的他们，其思考的方式，也会不由自主地向着阴暗面出发。

　　“所以，你们想要我们孩子的力量。”

　　“上面的人想要开发那个世界这一点的确不假，但对于你们孩子的力量，其他人暂且不提，至少，我们是不会窥觊的。”

　　狂三说完，突然对着杏子点了点头。

　　“女巫兽。”

　　“是。”

　　闪光过后，一个和常人几乎一样的生物出现在了众人的面前，嗯，除了那仿佛中世纪女巫的穿着外……

　　“这是女巫兽，我的数码宝贝伙伴，成熟期。”

　　“还有丘比兽，成长期。”

　　“数码宝贝根据阶段可以分成幼年期、成长期、成熟期、完全体还有究极体，一般来说，幼年期的数码宝贝最弱，究极体的数码宝贝最强，但这，也仅仅只是一般而言。”

　　“丘比兽，嗯，请不要被它的可爱外表蒙蔽，论起实力，即使孩子们的数码宝贝一起上，也不会是他的对手。”

　　“诶？！”

　　“不是吧～”

　　孩子们的叫声此起彼伏，毕竟，他们可是曾经见过丘比兽战斗过许多次的，那样的实力，最多也就是和普通的成熟期相类似。

　　“就像你们的数码宝贝在成长一样，丘比兽和女巫兽她们，可也成长了不少呢。”

　　狂三微笑着安抚完孩子们，随即再次转头看向在座的大人，“或许有些狂妄，但依靠我们自己数码宝贝伙伴的力量，就已经足够在数码世界中探险了。”

　　……

　　之后的会谈并没有产生什么太大的波折。

　　在明白自己的孩子不用再去冒险之后，大人们的态度就发生了一百八十度的变化，毕竟，虽说是隐秘部队，但眼前的两位女性好歹也是国家的人，说不定，将来孩子们再遇到什么事情，还需要两人的帮忙。

　　不得不说，大人的处事方式……

　　对于大人们的态度，狂三和杏子并没有太过在意，国家在很早以前就已经在这些人的身边安排了特工进行保护，而现在，其实也不过就是将这份保护放到台前而已。

　　只不过，在谈话的最后，狂三还是留了一线，“根据我们的情报，在现实社会中也存在着一些和女巫兽一样的人形数码宝贝，和人类一样，他们当中有好也有坏，好的自然没有问题，至于坏的……如果发现身边有什么不对劲的地方，请直接联系我们，当然，要是信的过你们孩子的话，让她们的数码宝贝出来战斗也是可以的。”

　　这是阿宅让狂三说出的委托，对于吸血魔兽的消失，阿宅始终存有疑虑，为此，他需要对大人还有孩子们适当地敲响警钟。

　　“我们明白的。”

　　在见识到了另一面的世界后，不用狂三提醒，大人们其实就已经做好了类似的准备，至于要孩子们战斗？开什么玩笑！就是为了不让事态发展成那样子，自己今天才会坐在这里的！

　　和大人们的想法不同，孩子们倒是并没有太在意狂三最后的话语，他们相信着自己的伙伴，而这股信任，又被数码暴龙机转化成了其内数码兽的力量。

　　数据量远超完全体，距离再次进化也不过只是临门一脚，说的玄乎一点，那就是时机到了，便可以破蛹成蝶，飞翔于九天。

　　嗯，和他们相比，阿宅就显得要惨一些，即使实力不断提升，即使数据量已经超过绝大部分究极体，但阿宅，却依旧是成长期的丘比兽。

　　可恶，我才不想当吉祥物啊！！！！！！

　　阿宅在心中这么怒吼道。

　　看着大人们一个个带着自家的孩子告辞离开，狂三这时突然对着阿宅问出了一个问题，“你说，孩子们真的不会再遇到数码兽了？”

　　“怎么可能？不止是我，那幕后的黑手，还有数码世界的意识，都不会这么轻易放过他们的。”

　　阿宅抬起右手，原本没有丝毫动静的纹身，此刻仿佛突然活了过来一样，沿着手臂开始不断旋转，“虽然将徽章收集了过来，但不要忘记，进化钥匙，可一直都挂在他们的胸前呢。”

　　“怎么样都好啦，定了这么大一桌子菜，也没见他们吃上一口，现在，可就是我杏子一个人的了啊哈哈哈哈。”

　　打断两人的，是已经坐在椅子上吃起来的杏子，在她的身边，是莉莉安娜露出的满脸无奈，“慢点吃，没人和你抢的。”

　　“呜呜！呜呜呜呜呜呜呜！（口胡！浪费粮食是罪啊！）”


第417章 黑幕登场，用一生来贯彻邪恶之人！

　　人间界，某个阴暗的小巷子中……

　　这里就仿佛是黑暗的领地，抢劫、强【哔～】、偷窃、贩毒、甚至……杀人！

　　一切的一切，在这里显得都是那么的平常。

　　其间的住民，脸上洋溢的是名为罪恶的笑容，破坏欲、杀戮欲、色欲……

　　黑暗，在这里茁壮成长，光明，几乎完全消散。

　　人们印在地面上的影子，不断拉伸延长，最终变成各式各样恐怖奇怪的模样。

　　兽人、怪物、堕天使、恶魔！

　　啊～多么香甜的气息，多么美妙的黑暗共鸣曲！

　　堕落者的天堂，善良之人的地狱！

　　“实验还算成功。”

　　从巷子的最里端，这时走出了一个男子。

　　男子带着一副黑色方框眼睛，有着可以和身上白色实验袍相媲美的苍白肤色，眼袋上那浓浓的黑色，就好像是瘾君子一样，只是，从他的眼神以及精神状态来看，他却显然不是那种放弃了一切追求快乐的失败者，欲望和野心，正源源不断地从他的身体内流出。

　　“人类数码化，或者称呼为数码战士计划，按照现在的进度，再过不久，就能全部完成了呢。”

　　“不，仅仅是这些失败品，还不足以说明什么。”

　　回答他的，是从阴影中走出的蓝袍男子，不，从他身上传出的违和气息，根本不可能是人类，他……是数码兽！

　　“不不不，怎么看这些都是成功的吧。”

　　男子似乎对于眼前数码兽的回答相当不赞同，此刻不断据理力争，“看看这些人的力量，还有他们的速度。”

　　在两人的眼前，那些不断做着罪恶之事的“人类”——暂且应该还算是人——突然向着那只蓝色的数码兽冲来，风啸而过的速度，以及可以轻易撕裂钢铁的利爪，仿佛都在印证着男子的说法。

　　“区区成熟期都不算的废物，有什么可以值得称道的。”

　　可惜，男子这些被称为成功按理的试验品，却是连蓝色数码兽的身都没有近到，在距离它还有两米距离的时候，一道黑色的光，便从众人的眼前一闪而过。

　　在凄惨的叫声中，这些“人类”，便化作了数据消散在了空中。

　　没错，数据！

　　在人类世界中，这些人类死后，不是留下尸体，而是和数码宝贝一样，消失在了原地。

　　他们，是人？还是数码兽？

　　或许真的如男子所言，这些“人类”其实已经成功了，只是，对于蓝色数码兽而言，这些根本称不上战力的“人类”，却是连存在的价值都没有。

　　本来想要测量一下自己合作伙伴的实力，如果太差干掉也无妨的男子，他藏在眼镜后的双眼这时突然亮了一下。

　　“刚刚的那个。”

　　“不用想了，即使是我，也无法真正驱使她。”

　　“什么意思？”

　　男子不解，刚刚那道超越了一切的光芒，竟然完全不能被他所掌控吗？

　　那么……是不是自己……

　　欲望，从眼底不断滋生，这是男子成长到现在的动力，相信直到灭亡之前，这都将会是他成长的源泉。

　　自信，或者说是自大。

　　看着男子眼中闪过的欲望光芒，蓝色的数码兽不禁笑了，如果她这么容易被掌控的话，我现在早就已经摆脱那个人的控制了。

　　“我突然想到了新的主意，实验……继续！”

　　“那么，我就不打扰你了。”

　　两个黑暗的信仰者，在背过身去的瞬间，几乎同时露出了邪恶的笑容。

　　快了，再过不久，我就能脱离那个人的控制了！

　　快了，曾经将我驱逐的那些人啊，我及川悠纪夫很快就来亲自取回自己的一切了！

　　啊哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！X2。

　　……

　　“数据没有问题吧？”

　　数码危害处理小队的总部，或者说其实就是阿宅一行在这个世界的落脚点，此刻，狂三对着正用电脑处理着什么的阿宅这般问道。

　　“放心吧。”

　　电脑屏幕内，0和1的数字不断跳动着。

　　这是电脑中最基础的语言，代表着是与否，对与错，开与关，开始与……结束！

　　万物的开始，数码兽的诞生与成长……是为“0”。

　　世界的结束，数码兽的死亡……是为“1”。

　　而维系着死亡与诞生的，便是既不是0也不是1的特殊存在——徽章。

　　如果细细观察阿宅的双手，便会发现他在键盘上的每一次敲击，都会有无数光芒融入其中，光芒沿着电子线路不断前进，最终到达那块特殊的主板。

　　屏幕上，0和1开始慢慢消失，去而带着的，是数码世界中独有的文字——数码文字。

　　阿宅在做什么？说出来可能会吓死人。

　　狂妄的他，此刻竟然想通过这台稍微特殊一点的电脑，模拟推演出数码世界中的一切。

　　事项解析配合万物创造，加上在主神空间那里购入的各种特殊插件组装而成的电脑，此刻诞生名为奇迹的光辉！

　　屏幕内，蓝色的海洋突兀出现，然后是大陆、岛屿，森林覆盖，雪山融化……

　　一个有些空旷的世界，慢慢出现在了四人的面前。

　　法路易大陆、沙拔大陆……

　　这是创生不久后的数码世界，一切生命还未诞生的空虚世界。

　　“第一步构建总算完成了。”

　　直到这个时候，阿宅一直高速运动着的双手才终于停了下来，轻轻地呼了一口气，说道。

　　“然后就是数码兽的创建了？”

　　“不知道，毕竟还缺少一枚徽章，我现在从其他徽章中虽然推演出了不少信息，但作为最关键的温柔徽章，我却始终没有找到，连带着，便是最初数码兽诞生的信息。”

　　阿宅摊了摊手，说到底，就是因为想要找到温柔徽章，阿宅才会想到运用电脑来构建虚拟世界推演，但现在却因为温柔徽章的却是而导致最关键的一步失败，这怎么想似乎都是一个死循环的样子。

　　“试着自己推演呢？”

　　杏子一边咬着鸡大腿一边口胡着。

　　“要是能推演的话，我就不用这么麻烦了。”

　　阿宅摊手，为了证实自己的话语，他之后更是输入了不少推演后得到的数码兽信息，可惜，在这些信息被输入之后不久，电脑中的世界，便直接崩坏了。

　　“吾主，我记得你曾经和古代暴龙兽战斗过，那个时候应该有通过事项解析获得不少信息吧。”

　　“输过了，没有用。”

　　古代种说到底也不过只是“古代”种，在古代之前，显然还有着更加古老的数码兽存在。

　　“不止是古代暴龙兽，古代加鲁鲁兽、古代木马兽、甚至就连尼普顿兽我也都试过了，至于结果……和先前完全一样。”

　　阿宅的话语，让少女们也感到了无奈，古代种已经是阿宅遇到过的最古老的数码兽了，再古老的存在，或许早就已经灭绝了。

　　“……不，或许还有一只。”这个时候，狂三却是突然说道，“在竞技场把我们三个人完全压制了的光明兽！”

　　“对了！如果是他的话，或许被称为最古老也不为过！”

　　经狂三这么一提，就连杏子和莉莉安娜也不禁面露喜色。

　　可惜……这次电脑传出的回应，是直接蓝屏。

　　没错！由特殊单元构成的电脑，这个时候竟然蓝屏了！

　　运算量过于巨大后的蓝屏……

　　对于光明兽，四人在另一个方面再次明白到了他的恐怖。

　　“可惜杏子你白银位领悟的是勇气和欲望，如果是温柔的话，这个时候倒是可以帮我一把。”阿宅有些叹气地说道，不过紧接着，他就作死地补上了一句，“温柔吗？的确不是杏子你的属性呢。”

　　“我不温柔还真是抱歉了啊！”

　　曾经被太一验证过许多次分量的铁拳，这次被毫无疑问地砸在了阿宅的脑袋上，之后，完成了这一举动的杏子，哼的一声直接离开了房间。

　　“阿宅你很是自找苦吃呢。”

　　“吾主，虽然能体会你那娱乐大众的心理，但从女孩子的角度来说，果然还是无法接受呢。”

　　狂三和莉莉安娜这么说完，便也相继离开了房间，只留下被砸进地面的阿宅一人，在那里孤苦伶仃地大喊着。

　　“魂淡，走之前先把我拉出去啊！！！！！”

　　……

　　在夏令营的冒险过去之后，孩子们再次开始了他们平凡的小学生生活。

　　上学、放学、做作业、睡觉……

　　另一个世界中发生的一切，都反复是梦境一般是那么的虚幻，那么的不可思议。

　　但存在于身边的数码暴龙机，却始终提醒着众人，他们的故事，似乎还没有结束。

　　是的，远远没有结束！

　　当学校的大门被封堵，当空气中弥漫着一股特别的气味，当周围的人——无论学生还是老师——全部倒下昏睡，当大楼的内部，传出了数码兽的叫声……

　　黑暗中的双手再次出现，督促着孩子们重新转动起他们渐渐停下的齿轮。

　　是谁？数码兽？还是人类？

　　孩子们不知道，经历过冒险的他们，此刻唯一能做的，便是和其他孩子们汇合。

　　太一、阿和、阿助、光子郎、美美、素娜。

　　没有阿武，即使父母开始回复从前的关系，但他却并没有被转入御台场小学。

　　或许是巧合，又或者是必然。

　　此刻在御台场小学内的孩子们，刚好对应着通往数码世界掌控者的六个徽章！

　　勇气的太一、友情的阿和、爱心的素娜……

　　唯一缺少的，便是那个最特别的徽章——温柔！

　　“怎么办？”

　　“呜呜呜～不是说不会再出现这样的事情了吗？”

　　“狂三老师留给我们的电话呢？先打过去通知一下情况吧。”

　　“等等！电话为什么打不出去？！”

　　“……这个雾气，似乎阻碍了电子产品的运行。”

　　不能向别人求助，孩子们这个时候只能选择自力更生。

　　“先试着逃跑看看吧，如果不行，就只能放手一搏了。”

　　“巴多拉兽！”

　　红色光芒从窗户内射出，紧接着，赤红色的巨鸟，巴多拉兽出现！

　　“带我们离开这里。”

　　“我明白了。”

　　在数码世界经历的特训，让孩子们仅仅只花了半分钟便完成了一切，可惜，就在巴多拉兽准备升空的时候，一个男子的声音，却是突然从大楼的下方传出。

　　“大针蜂，双针！”

　　那是超越了一切速度的一击，光？不！超越了光，甚至扭曲了时间与空间！

　　在这只小型“数码兽”的攻击下，巴多拉兽根本没有反击的余力，仅仅只是做出了保护身后众人的动作，紧接着，她便被直接击倒在了地上。

　　“尼多王，尼多后，地震！”

　　“吼！”X2。

　　天摇地动过后，无数碎石从大楼的墙壁下分离落下，而它们的目标，正是躺在地上无法动弹的巴多拉兽，以及她身后的孩子们！

　　“啊！”

　　“暴龙兽！”

　　“超级火焰！”

　　太一及时释放出的暴龙兽救了孩子们一命，但也仅仅只是如此，因为接下来，他们便再也无法行动了。

　　“铁甲贝，急冻光线！”

　　接近于绝对零度的寒冷，让孩子们连呼喊的时间都没有便直接化为冰雕，那一瞬间的震惊，更是成为了这副作品最佳的辅料。

　　“徽章……”

　　从大楼的出口处走出了一个身着黑衣的男子，没有去在意自己刚刚完成的杰作，他只是看着孩子们胸前的徽章，仿佛眼中再无他物。

　　“玄内。”

　　“是。”

　　孩子们曾经见过，自称引导他们降临数码世界的老者——玄内老人，这时终于第一次在孩子们的面前现身，虽然，连思想都被已经冻住的孩子们无法看到就是了。

　　“将他们全部送去苏芳岛，等我回来的时候，希望看到一切都已经准备好了。”

　　黑衣的男子并没有多做停留，在留下这么一条命令后，他便乘坐着从天降下的大针蜂离开了。

　　“是的，我的主人。”

　　虽然只是被命令，但玄内的脸上，却依旧止不住地流出了冷汗，恐怖，实在是太恐怖了，仅仅只是几个回合，便将六只拥有完全体实力的数码兽击倒，这样的实力，想要碾死自己，应该就和杀死一只苍蝇一样吧。

　　或许，自己当初背叛伊古德拉希尔，本身就是一件错事吧……


第418章 天使兽，天女兽，基路比兽

　　在太一等人遭受危机的同时，另一边，和田小学内……

　　“阿武，找个理由去保健室，接下来，我们要开始逃命了。”

　　阿武的数码暴龙机内，天使兽的声音突然传出。

　　“诶？为什么？”

　　当下正是体育课，阿武虽然嘴上这么问着，但和天使兽之间的信任，却让他第一时间做出了选择。

　　“呜～好痛，老师，我的肚子好痛。”

　　装病……百试百灵的逃课妙招——嗯，只要不是喊肚子痛却捂着胸口或者屁股什么的，老师一般都会放行的。

　　“高石武同学，你没有事情吧。”

　　阿武在学校一向是乖宝宝，这从他在数码世界中的表现就可以大致看出。自然，对于阿武此刻的痛苦模样，老师根本没有怀疑，仅仅只是安慰了几句后，便将他送到了保健室。

　　“咦？你应该没有……”

　　保健室的老师在帮阿武检查了一番后，便明白了阿武的真正情况，可惜，她，还有阿武身后的老师，这个时候却是被阿武悄悄放出的天使兽给直接催眠石化了。

　　“呜，抱歉了老师。”

　　看着脸上还残留着关心的老师，阿武这个时候不禁双手合十，歉意说道。

　　“阿武，时间来不及了，快点上来，我带你去找狂三和杏子。”

　　“嗯，我明白了。”

　　阿武点头，明明只是小学一年级生的他，此刻却露出了相当坚定的表情，而这，或许便是希望徽章和天使兽选择他作为主人的原因。

　　在逆境之中也不放弃的坚定——希望！

　　“阿武，接下来说的事情，需要你用心记住。”

　　天使兽抱着阿武，身后的羽翼齐齐展开，微微一震后，两人便出现在了蔚蓝的天空。

　　“嗯！”

　　“接下来，我们可能会受到一个人的攻击，那个人很强大，比我们过去遇到的任何敌人都要恐怖，即使我进化到究极体，也远远不是他的对手。”天使兽嘴中说着丧气的话语，“而就在刚才，从其他暴龙机传过来的危机信息，太一他们，包括你的哥哥在内，已经全部被他抓住了。”

　　“啊！那怎么办？”

　　听到自己的哥哥被抓，有些兄控……不，是非常兄控的阿武这个时候的脸色不禁发生了巨大的变化。

　　“所以，现在我们需要去找能够战胜那个人的帮手。”天使兽说话的时候，飞行的速度再次提升，音爆连响，天空的云彩都被他撕裂划破，“狂三……或者说是他的数码宝贝伙伴。”

　　“狂三老师和丘比兽？”

　　“是的，或许只有她们，才能和那个人对抗一二。而接下来你要做的，便是用尽全力去相信我！”

　　“我明白了！”

　　……

　　“喵咪，好久不见了。”

　　八神家的阳台，还在养病的八神嘉儿突然来到了阳台上，在那里，一只有些奇怪的白色猫咪正静静地趴在那里，等待着她的抚慰。

　　“喵～”

　　在嘉儿的爱抚下，这只白色猫咪先是发出了一声舒服的叫声，不过紧接着，她就露出了一副“凶横”的模样。

　　“呜！呜呜喵！”

　　“喵咪，你怎么了？”

　　嘉儿和这只奇怪的猫咪相遇已经超过了三个月时间，是的，甚至比阿宅她们进入这个世界的时间还要早。但嘉儿还是第一次看到莫阿米她露出如此恐怖的神情。

　　“八神嘉儿……也许你已经听你的哥哥说过了，也许并没有，但现在这些全部不重要，我是你的数码宝贝伙伴——迪路兽，此刻，你的哥哥遇到了危险，如果没有人去救援的话，最终，无论这个世界还是他，都将会被毁灭。”

　　猫咪，或者说是迪路兽说话间，已经从身后取出了两枚特别的东西——数码暴龙机和徽章！

　　“握住它们，然后，呼唤进化吧！”

　　不得不说，迪路兽你神棍了……

　　虽然因为熟悉的小猫突然说话而吓了一跳，但对于哥哥的那超越了兄妹也超越了伦理的爱意，让嘉儿几乎没有犹豫便握住了暴龙机，也不管终于发现了这边变化而急忙冲过来的八神父母，一道耀眼的光芒，突然从她的身上溢出。

　　“迪路兽进化——天女兽！”

　　“嘉儿。上来吧，还有，嘉儿的父母，请将嘉儿借给我半天的时间，之后，我会将她完好无损地送还回来的。”

　　将嘉儿抱起，对着脸色越发难看的八神父母这么说完后，天女兽便速度全开，展翅向着海上飞去。

　　……

　　数码世界，徽章继承者的试炼之地，一只穿着绿色披风的数码兽这时突然出现。

　　古代贤者兽……

　　“基路比兽，按照约定，我来代替你了。”

　　“嗯。”代表纯洁的兽型天使数码宝贝——基路比兽从阴影中走出，“感谢你的帮助。”

　　“不用客气，对我来说，只要有研究的资料，在哪里都是一样的。”古代贤者兽挥了挥手，随后，一本本像字典一样的书籍便出现在了试炼空间中。

　　“你还是老样子。”看着已经坐在地上看起来的古代贤者兽，基路比兽的头上不禁流下了几滴冷汗。

　　“你也不是一样吗？最后的使命，好好完成吧。”

　　“自然，毕竟……这是父亲他唯一留给我们的任务。”

　　“虽然很想用这本书里面记载的一句禁句为你送行，不过想想还是算了，要是被那个大BOSS知道我对他的孩子下了诅咒，一定会跑过来直接干掉我的。”古代贤者兽此刻翻到的书页上，某一句话语的存在感简直超乎想象——“等这场战斗结束后，我们一起去吃天女兽做的蛋糕吧。”

　　“额……”不知道为什么，在看到这么一句话语后，基路比兽便产生了一种自己被死神兽盯上的错觉，嗯，应该是错觉吧？

　　“算了，我走了，各位，好好保重自己。”

　　“嗯。”“去吧。”“最后的任务，好好完成哟～”“下次再一起去偷窥狄安娜兽的内裤吧。”……

　　阴影之中，其他几人的声音相继传出，这是他们为基路比兽的送行，也是最后一页篇章开始的序曲。


第419章 光明兽X

　　“御台场小学被不明白雾笼罩了？”

　　从对讲机中传出的，是专门监视御台场小学的特工声音。

　　大门被不明原因地锁死，即使四五人一起用力，也无法将其撞开；原本只有两米的栏杆，此刻却怎么也爬不到头，一个特工为了爬上去，结果差点将自己摔死……

　　整个御台场小学，就仿佛被拉入了异时空一般。

　　没错！异时空！

　　“原地待命，不要轻举妄动。”

　　狂三没有犹豫，这个时候也没有给她犹豫的空闲。

　　“另外，通知孩子们的父母，让她们提前做好心理准备。”

　　“……是。”

　　狂三的话语有些残酷，但这个时候，她并不能保证孩子们一定安全。

　　肢体残疾、心理破碎、甚至死亡！

　　都有可能在孩子们的身上发生，而她现在唯一能做的，便是找到阿武，并且对他提供保护。

　　用阿宅的说法，那幕后黑手因为不是数码兽，自身又不符合被选召的条件，因此，他才会宁可绕一个大圈子，通过被选召的孩子来获得徽章。

　　但这样一来，他对于数码世界的了解，便无法像亲身经历过的阿宅那样明晰清楚，自然，第七枚徽章是温柔而不是希望这一点，也无法被他所发现。

　　孩子们已经获得了徽章，那么自然便到了收获的时机。

　　如果换成阿宅是那个幕后黑手，他显然也会这么想。

　　可惜，正因为依靠孩子们行事，那幕后之人，才会被光明兽和阿宅制造的假徽章和伪徽章所蒙骗，到现在还没有发现其中的问题。

　　“不用麻烦了，阿武和他的天使兽正向我们这边赶来。”

　　阿宅指着远处的天空，如果细看，便能发现在那里此刻存在着两个小点，小点渐渐变大，其中一个，正是抱着阿武的天使兽！

　　至于另一个……

　　“莉莉安娜，准备战斗吧。”

　　阿宅对着莉莉安娜点了点头，已经成功进化为女恶魔兽的她，身上散发着的，是能够和究极体媲美的气息。

　　但还不够，远远不够！

　　白银位和黄金位之间的战斗，只可能是单方面的秒杀！

　　“明白了。”

　　莉莉安娜点头，手中一个黑色的圆盘突然出现——福音，辉之环的个人终端！

　　“个人信息登入，莉莉安娜，请求实力增幅。”

　　“请求通过，提升力量至极限。”

　　阿宅的手中，金色的辉之环轻轻转动，随后，黑色与金色的光芒，便直接笼罩在了两人的身上。

　　白银高阶……白银极限……黄金初阶……黄金中阶！

　　实力的无限提升，促使莉莉安娜获得了短时间的进化——莉莉斯兽！

　　至于阿宅，本身就拥有白银极限实力的他，在辉之环的辅助下，更是直接一跃达到了黄金高阶！

　　身后的双翼无限扩张，创造的天使之翼与毁灭的恶魔之翼每一次煽动，都能将天空撕裂，让大地破碎。

　　该说幸好这里是无人岛，除了阿宅狂三她们以外便没有其他活物存在，否则，仅仅只是阿宅身后羽翼的煽动，就能让整个东京陷入混乱之中。

　　“先来一发吧，百鸟朝皇！”

　　由光汇聚而成的长矛，被阿宅直接丢向了那个追击者。途中，光矛化作一只白色的凤凰，身上燃起的是炙热的火焰，大海，都仿佛要被它所蒸干，天空，都因为它染上了红晕。

　　可惜，这样的攻击，仅仅只是阻挡了那追击者一瞬，紧接着，这只由光所化成的凤凰，便被追击者身下的坐骑直接刺穿了。

　　大针蜂……还有那个造型……

　　在大针蜂的背上，站着的是一个留着板寸头的黑发老者，黑色的西装，黑色的皮鞋，仿佛黑色就是他，他就是黑色。

　　坂木老人，用自己的一生去贯彻邪恶的人！

　　在见到沙菲雅的时候，阿宅就曾经猜测过幕后黑手的真正身份，只不过，在真的见到其人后，阿宅的脸上还是闪过了一丝奇怪的神情。

　　“准备好，狂三，杏子，实在不行就放弃主线任务。”

　　“明白。”“嗯。”

　　神奇宝贝世界的规则，一个训练师身上只能带六个神奇宝贝，但这里是数码宝贝的世界，天知道这样的规则还需不需要遵守。

　　感知被无限放大，精神高度集中。

　　从坂木老人的身上，阿宅感觉到了六股黄金位不等的实力，加上他坐下的大针蜂，七只黄金位神奇宝贝，七只……神兽！

　　四只黄金初阶，两只黄金中阶，一只黄金高阶……这实力，完全可以碾压一个世界了！

　　“主神的代行者么……”

　　天使兽这时已经顺利来到了阿宅这边，而乘坐着大针蜂漂浮在天空的坂木，却是并没有立刻发出攻击。

　　“现在离开，我留你们一条性命。”

　　何等狂妄！却又何等霸气！

　　若换成普通的代行者，这个时候面度这巨大的实力差，或许也只能选择放弃，但在坂木面前的，却是成神空间中的最强代行者和他的小队，只要阿宅愿意，他现在立刻可以恢复人身，并且凭借辉之环到达虚空的极限。

　　“天使之环！”

　　好吧，原谅阿宅这个时候也只能使出这种怎么看怎么掉分的招数，实在是除了武技外，他的能力全部被封印了……

　　但即使如此，在黄金高阶的加成下，这一击也变得异常恐怖。

　　巨大的光圈将天空笼罩，随后猛地一缩！

　　“铁甲贝，急冻光线！”

　　面对阿宅的攻击，坂木并没有太过惊讶，眼前的少年既然能够通过外力达到黄金位，那么自然不会选择退却，只是接下来，他很快将会发现自己的极限是多么不值一提了。

　　“三地鼠，挖洞！”

　　精灵球射出的红芒直接刺穿岛屿，地动山摇间，三只体型硕大的地鼠突然从地面钻出，紧接着，原先还算完整的岛屿，便在三地鼠这一看起来相当轻松的动作中分解！

　　“切，果然麻烦啊。”

　　可以的话，阿宅希望能够到世界外去战斗，但很可惜，坂木却是完全没有这个想法，依靠着神奇宝贝们的攻击和转换，明明只有白银位实力的他，此刻却和阿宅斗了个旗鼓相当。

　　“吾主，我来帮你！”

　　娜扎尔之爪！腐蚀一切的利爪！

　　莉莉安娜的速度不可谓不快，但坂木座下的大针蜂，其速度却更加迅猛，仿佛超越了闪电一般，原先还在原地的他，在下一秒，便已经来到了众人的身后。

　　“噗——”X2。

　　阿宅和莉莉安娜身上同时飙血，完全没有看出坂木动作的两人，此刻似乎已经陷入了弱势。

　　“通过外力达到黄金位的你们，根本就不明白黄金位的真正可怕之处。”

　　坂木老人看着捂着伤口的两人，最终淡淡说道。

　　“你们呢，也想尝试我大针蜂的双针吗？”

　　这一句是对着狂三和杏子说的，面对只有白银中阶的两女，坂木可以说完全没有压力，甚至于之前他都没有让大针蜂去攻击两人。

　　面对坂木的问题，狂三和杏子用她们的实际行动做出了回答。

　　粒子，开始聚集，即使知道失败，也绝对不会妥协！

　　但就在这个时候，“……等一下！”

　　原本一直呆在后方保护着阿武的天使兽，这个时候却是突然开口了。

　　“阿武，你相信我吗？”

　　天使兽静静地看着阿武，一如成长期巴达兽时的他一样。

　　而阿武的回答，也从始至终没有发生过改变，“嗯！”

　　“那么，将你的力量，完全交给我吧！”

　　神圣的光芒从数码暴龙机内射出，在光芒的照射下，天使兽，开始了他的进化……

　　“天使兽跃升进化……究级天使兽！”

　　天堂中最接近神的十翼天使，此刻从远古的混沌中苏醒，降临世间！

　　“区区白银高阶的实力，你是在找死吗？”

　　面对究极天使兽身上爆发出的斗志，坂木不禁露出了嘲讽的笑容，“你可是连她们都不如呢。”

　　“我的确打不过你，但并不代表着，获得我力量的丘比兽无法战胜你！”

　　一个光球，在究级天使兽的正前方汇聚。

　　“接受它吧，正义的力量！”

　　“我会让你成功吗？！”

　　贯彻邪恶之人，自然不会给向自己挑战的人提升实力的时间。在坂木的身后，一直暗紫色的数码宝贝，此刻突然出现！

　　那恐怖的压迫力……如果一定要冠于其名字的话，那么便只有超越一切的噩梦，超梦！

　　坂木手中最强的神奇宝贝！

　　“念力！”

　　没有任何花哨，最直观也是最有效的攻击，但即使如此，坂木也无法阻止究级天使兽的力量融入进阿宅的体内。

　　然后……有什么东西，在阿宅的体内觉醒！

　　限制阿宅进化的枷锁，此刻前所未有的薄弱，仿佛只要轻轻一碰，就会破碎消失。

　　白色的毛发，渐渐消失；身体，开始慢慢成长；身后，有羽翼出现；四肢，被金环箍住。

　　待到光芒消散，出现在原地的，是拥有着阿宅人类时期外表的奇特数码宝贝，黑色的短发，正常的身高，半边洁白半边漆黑的羽翼。

　　位于天使型数码宝贝中最高位的存在——光明兽……X！


第420章 草草收场的战斗

　　光明兽，位于天使型数码宝贝最上位的存在，是众神之列的创始者，同时，也是创造了究级天使兽、神圣天女兽和基路比兽的父亲，在远古时期，他以成长期之身打败了统治世界的究极体黄龙兽，让原本势如水火的人型和兽型数码兽和平共处，是一只带有强烈传奇色彩的数码宝贝。

　　六对十二只的洁白羽翼，左手“数码危机”，右手“天赐王冠”……这就是光明兽，曾经统治数码世界的“神”！

　　而现在，这独一无二的存在竟然出现在了人类世界！

　　虽然并不是那只从数码世界诞生时期就存在的本体，但其身上爆发出的恐怖，却依旧让世界产生了巨大的变化。

　　天空乌云笼罩，海面狂风四起，岛屿碎裂崩塌……

　　光明兽X，由阿宅化身成的丘比兽X进化而来，四对八翼，圣洁与堕落，善与恶共存的数码兽！

　　力量，源源不断地从体内溢出，实力，开始向着更上迸发。

　　原先已是黄金高阶的阿宅，此刻再进一步，黄金极限！

　　数码世界的传说中，光明兽按照自己的三个侧面创造出的三大上位天使，也即是说，三大上位天使，他们的体内其实分别寄宿和光明兽的不同力量！

　　神圣天女兽和基路比兽暂且不提，究极天使兽所继承的力量，正是正义！

　　光明兽的一小部分力量，便能创造出白银高阶的究级天使兽，其本身实力有多强自不必说，而现在，究级天使兽将这份力量，完完全全地融入进了阿宅所化生的丘比兽体内。

　　于是，奇迹……发生了！

　　已经积累了超过究极体资料的阿宅，在爆发出耀眼的光芒后，从众神之列最弱小的丘比兽，一跃达到了众神之列的最顶端。

　　光明兽X，或者说，光明兽X·正义形态！

　　“哼！我承认，现在的你，的确有让我重视的资格。”

　　面对实力达到虚空极限的阿宅，坂木的脸上不由闪过了一丝谨慎，不过紧接着，这丝谨慎就被自信重新取代了，“但也仅仅只是这样……超梦！”

　　暗紫色的神兽，其手中突然出现一只巨大汤勺，这是超梦的超能力增幅器。

　　“念力全开！”

　　一个巨型的黑色能量球，此刻在超梦的头顶汇聚。

　　在能量球的影响下，天空倾斜，大海逆流！

　　这就是坂木的王牌——超梦！还未发出攻击，就已经将世界全部扰乱的恐怖！

　　被能量球锁定的阿宅，站在岛屿之上，脸上却是并没有多少惊慌。

　　抬起右手，六枚特殊的纹身突然浮现而出。

　　徽章的力量，爆发！

　　勇气在上，友情在下，左边是爱心和纯真，右边是诚实和知识。

　　一个六芒星法阵在刹那之间被完成，紧接着，耀眼的金色光芒，在法阵的最中心凝结。

　　徽章能量炮！

　　“嗯？”看着阿宅法阵上熟悉的符号，坂木的眉头不禁微微皱起，右手猛地挥下，随后，那漆黑的能量球，便被超梦直接投掷了下来。

　　几乎同一时间，阿宅这边的能量炮也完成了蓄力。

　　天地之间，是黑色与金色的相互碰撞！

　　轰隆隆隆！

　　天塌地陷，海水蒸发，但这依然无法形容二者相遇之后的恐怖。

　　空间被撕裂，虚空之中的法则突兀出现。

　　“莉莉安娜！”

　　“明白！”

　　不用阿宅多言，莉莉安娜便已经从地上飞起，双手之中不断有光芒被击出，填补在空间的破碎处，将法则牢牢地挡在世界之外。

　　“听紫说，你是毁灭者中的异类，只征服不毁灭。”

　　“虽然如此，但对不是我势力范围内的世界，毁灭了也没有问题。”

　　阿宅和坂木对话的时候，两者的交锋依旧在继续着，能量炮与能量球不断交接，世界的等级，更是节节攀升。

　　“给我住手啊！！！！！！”

　　两人的战斗，最终还是引来了人类世界的掌控者——一个看起来就是跑龙套命运的平凡男。

　　虽然这么说，但平凡男的实力却毋庸置疑，在世界之力的加成下，他几乎没用什么力气便将阿宅和坂木完全控制住了。

　　“要打给我出去打，别弄坏我的世界，听明白了没有？！”

　　回答他的，自然是坂木的无视。

　　“超梦，最大威力念力弹发射！”

　　“魂淡，给我住手啊！！！”

　　轰！

　　虽然控制住了超梦，但世界最终还是被撞出了一个大洞。

　　在大洞的另一头，一座漂浮着的岛屿清晰可见。

　　有着八座山峰的特殊岛屿——苏芳岛！

　　“你这个混蛋，竟然敢把我辛辛苦苦创造的世界弄成这个样子，你是在找死吗？一定是在找死吧！”

　　平凡男大声吼着，恐怖的力量从其身上不断冒出。

　　正当他准备结果坂木的时候，位于苏芳岛最中央的山峰上，一道光柱突然朝着这边射出。

　　攻击？

　　不！是传送！

　　等到平凡男反应过来的时候，坂木和超梦已经被传送走了，至于那座撞坏了世界障壁的苏芳岛，此刻早已远离。

　　“魂淡！主神你准备怎么陪我？！”

　　首犯逃跑，这个时候，平凡男只能将索要赔偿的目标盯到了阿宅身上，不过他也知道，代行者本身是没什么好东西的，因此，他才会直接向着一直关注着阿宅战斗的主神这么问道。

　　“修补世界的大网，另外附送白银位能量三罐，足够将世界重置到黑铁级了。”

　　“算你上道。”

　　接过不知道从哪里落下的补偿物后，平凡男便松开了阿宅一行人的束缚。

　　“下次战斗请去虚空，要是再犯，我亲手把你送回自己的世界！”

　　平凡男撂下一句狠话，将手中的大网罩在世界屏障破碎的地方后，便如他来时一样，直接消失在了原地。

　　战斗，暂时落下了帷幕，而后，是姗姗来迟的天女兽和基路比兽。

　　“抱歉，不知道为什么，刚刚被卡在了数码世界和人类世界的夹缝，好不容易才爬出来。”

　　“刚刚那个人是谁？感觉甚至比父亲还要恐怖。”


第421章 意识

　　阿宅和坂木两人的战斗，最终因为平凡男的乱入而以坂木逃跑草草收场。

　　但这并不意味着两人之间的争斗就真的结束了，坂木想要第七枚徽章，而阿宅需要寻回其他六个孩子，立场的不同，最终只会再次引来新的战火。

　　只是现在，阿宅她们却需要为其他的事情而忙碌。

　　安慰失踪孩子们的父母……

　　“我家的美美，美美啊！！！！”

　　“太一他现在有消息吗？”

　　“虽然知道不是你们的责任，但请还是让我说一句，去他妈的狗屁zheng府！”

　　大人们的态度四人能够理解，换成自己，这个时候或许会比他们更加过分。

　　“那个掳走孩子们的人，实力远远超过我们的想想，即使整个世界加起来，也不会是他的对手。”

　　狂三说的是实话，但大人们却以为她是在推卸责任。

　　“什么样的人能有这样的实力？！”

　　“明明是你们保护不利！”

　　“妈妈不要说了，狂三老师和杏子老师真的已经尽力了。”

　　唯一看到过那毁天灭地场景的阿武，此刻不禁拉了拉自己母亲的手，“如果不是狂三老师她们，或许我现在也已经被抓走了。”

　　“如果不相信她们，也请相信你自己的孩子，毕竟……”

　　从阿武的暴龙机中，究级天使兽的声音被传出，可惜才说道一半，他就被阿武的母亲大声打断了。

　　“给我闭嘴！如果不是你们这些数码宝贝，我家的阿武怎么可能会遇到这样的事情，阿和也不会被抓走！”

　　歇斯底里……但从另一个角度来看，却也说的十分正确。

　　“没错，数码宝贝什么的。”

　　“我只想我家的孩子平平安安地长大。”

　　阿武母亲的话语说出了大人们的心声，可惜，他们似乎忘记了一句话。

　　“如果没有数码宝贝，现在他们或许会和其他孩子一样陷入沉睡，怎么也醒不过来。”

　　狂三说出了御台场小学其他孩子此刻的情况，不比被抓走的太一他们好上多少，甚至，还要更差……

　　“这……”

　　经狂三这么一提，大人们也终于反应了过来，一个个愣在那里，不知道应该如何回答。

　　“是选择成为植物人，或许一生都醒不过来，还是获得数码宝贝去博取那一线生机，如果能够选择，你们会让你们的孩子选择哪一个？”

　　“……”XN。

　　这是一道根本不用回答的选择题，而面对大人们的沉默，狂三这时候却是笑了。

　　“我不能保证什么，因为这个时候你们的孩子或许也在承受着折磨，但只要他们还活着，我和我的队员就会将他们救出，这是我，不是作为数码危害处理小队的队长，而是作为时崎狂三作出的保证！”

　　听到狂三这样的誓言，大人们这个时候也没有什么可以说的了。

　　“我只有最后一个请求，不要把阿武牵扯进来。”

　　“还有我女儿嘉儿。”

　　“这个自然。”

　　……

　　数码危害处理小队新的基地内，此时，阿宅正一个人静静地坐着。

　　他的身后，六对黑白羽翼飘然煽动，好似从远古吹拂而来的风，让人产生奇幻的错觉。

　　在和坂木的战斗过后不久，天女兽和基路比兽便相继出现在了阿宅的面前。

　　和究级天使兽一样，两人在见到阿宅之后，便将自身那继承自光明兽的力量递送了出来。

　　神圣天女兽的慈爱，基路比兽智慧，加上已经融入阿宅体内的正义。

　　光明兽的光明之力，最终被阿宅完全继承！

　　十二只羽翼被补齐，身上紫色的纹身也开始出现，只是作为X形态的阿宅，其外貌与其说是光明兽，不如说更像光明兽的堕落形态。

　　绝对的善之力，与绝对的恶之力。

　　两者仿佛太极一般，在阿宅的体内不断运行着。

　　伪·黄金位！

　　该说不愧是主神给出的意见，如果让阿宅自己慢慢修炼，他绝对无法在一个世界内便达到如此地步，而现在，以数码兽形态重新开始的他，却已经拥有了超过本来形态的实力。

　　半只脚踏入黄金位，自然，许多情报便被主神传入了脑中……

　　所以黄金位，便是超脱一切生死之人，其本身，更是可以看成是人形的法则。

　　和白银位一样修炼的是法则，但不同的是，白银位只是借用法则之力，而黄金位，则是将法则融入体内。

　　能够容纳法则的多少，与修炼者修炼到黄金位时的基础有关。

　　心境、意识、体魄……

　　而这，正是坂木在战斗时嘲讽阿宅和莉莉安娜的原因。

　　通过外力达到的黄金位，基础为零，自身没有丝毫法则之力！

　　这样的黄金位，在同阶的黄金种中是垫底的存在。

　　而接下来，便是只有一项突破的。

　　比通过外力的要好上一些，但依旧很弱下，几乎不值一提。

　　两项突破的……

　　这是虚空中绝大部分黄金种的选择，不是最强，却也不算弱小，将法则完全融入的时间比三项进阶突破的人要快，但也仅仅只是如此，之后想要再作突破，便几乎没有什么可能了。

　　最后，便是三项尽皆突破……

　　修炼到巅峰的速度最慢，但一旦法则融入完毕，便可位于最强之列。

　　阿宅曾经遇到的那十二个毁灭者、迪妮莎、还有光明兽·堕落形态，他们都是这一阶梯中的一员。

　　至于阿宅——心境还差一步即可完美，体魄也有待锻炼，意识稍显糟糕……

　　唯独可圈可点的，就是阿宅体内的能量特别雄厚，但这一点，显然并不被包括在基础之中。

　　阿宅提升实力的原因是什么？

　　是为了解救被困在命运之座上的科洛丝。

　　他需要的强大，是远超黄金极限的实力，而要达成这一点，他首先要做的，便是将自己的三项基础，尽皆提升至顶点！

　　于是，才有了阿宅此刻对自身的锤炼。

　　心境，只要找到最后的心魔便能正式圆满，体魄，当下的身体在回到成神空间后便会被取代，阿宅此刻惟独能够锻炼的，便只剩下了自己的意识。


第422章 大殿

　　意识，换在某个着名的世界中，那就几乎等同于是小宇宙，先是最普通的身体五感，然后是代表心灵的第六感，第七感末那识，第八感阿赖耶识，第九感阿摩罗识……

　　强吗？当然很强。

　　把自身模拟成大爆炸的宇宙，如果换一种玄妙的说法，那就是天地混沌，鸿蒙初生。

　　这样的威力，掀翻一个普通世界也不是什么大问题。

　　只不过由于使用者身体强度的限制，圣斗士们才无法做出这样恐怖的举动。

　　即使有圣衣，即使体质相对于其他人要强上很多，但说到底，无论是圣斗士还是其他冥斗士海斗士，他们所能达到的最强小宇宙，也不过只是阿赖耶识。

　　代表神之境的阿摩罗识，不要说达到了，或许只要有谁产生了这样的苗头，他就会被自己的顶头上司雅典娜大人直接找个理由干掉吧。

　　……嗯，话题扯得有些远了。

　　意识和小宇宙十分相像，如果要细分，那或许也可以算作九层。

　　而阿宅，此刻就在第七层——绝大多数的白银位其实都在这个层次。

　　晋级黄金位的三大基础中，心境是对自己灵魂的感悟，体魄是保护自己抵御外邪的屏障，而意识，便是连接心境和体魄之间的桥梁。

　　无论是心境带动体魄，还是体魄反哺心境，没有意识的协助，都是无法完成的。

　　仔细一想，心境、体魄、意识三者之间其实并没有完全的间隔，作为整体的一部分，它们一直都在发挥着十分重要的作用。

　　在和内心的巴尔莉亚和希望通过有无之后，阿宅整个人便陷入了一种十分寂静的状态中。

　　看不到，听不到，闻不到，尝不到，甚至连感触，也全部消失。

　　五感……封印！

　　这是阿宅根据小宇宙的原理开发出来的修炼方法，将五感完全舍弃，从自身的混沌之中寻找新的力量！

　　第六感……封印！

　　连思考都被剥夺，要是此刻有谁不小心走进房间，或许会被阿宅的模样吓到也说不定。

　　宛如人偶，却与人偶完全不同。

　　因为，即使六感全部消失，阿宅的双眼之中也依旧有着银光闪过。

　　事项解析——不凭借双眼，也依旧能够开启的特殊力量！

　　凌驾于六感之上，恐怖异常的能力！

　　身体，开始不自主地抽动，这是肌肉在失去大脑控制后的正常反应。

　　周围光和暗的力量，分别汇聚在羽翼之上，随后传入体内。

　　这是阿宅的躯体在失去了控制者后的本能反应，维持生命活动的同时，构筑防御机制。

　　但这些情况，在阿宅屏蔽自己的第七感后，却是突然全部消失了。

　　末那识……封印！

　　血液停止流动，体温迅速下降。

　　这是人临死前的反应，在正常的六感以及末那识被剥夺后，所产生的最恐怖的结果。

　　当然，阿宅不会死。

　　他的身体结构，早在很久以前就已经变得异常变态。

　　超速回复和万物创造，自动开启！

　　血液停止流动？那就创造出代替血液的物质！

　　体温降低？那就直接吸收周围甚至太阳的热量！

　　轰！！！！！

　　阿宅的身体发出一声爆鸣，随后，房间内一切有热量产生的东西，都在一瞬间化成了碎末。

　　而这还不算结束。

　　房间，破碎！基地，震动！

　　“怎么回事？”

　　“那边是阿宅的方向。”

　　“他又背着我们干了什么？！”

　　“额，或许只是研究新的秘术吧？”

　　被惊动的少女们此刻出现在阿宅的不远处，看着仿佛火球一般的他，心中不禁同时产生了难言的冲动。

　　为什么，阿宅你总是将一切都背负在自己的身上啊？

　　“我回去了。”

　　“我也是。”

　　“嗯。”

　　三女没有再说什么，她们知道阿宅的愿望，也明白他为了实现这个愿望会去做些什么，但有的时候，知道是一回事，亲眼看到，又是另一回事。

　　与其在这里看着阿宅默默流泪，不如努力提升实力然后帮助到他！

　　少女们是这样想的，也是这么做的，在互相打了个招呼后，她们便分别在岛屿上找了个隐秘的地点，接着，意识内沉，开始了自我的锻炼……

　　少女们的行为阿宅不知道，也不可能知道。

　　此刻的他，就好像是一颗人造太阳一般，不断散发着光和热，而他的意识，此刻却是站在了一个大殿之中。

　　金碧辉煌，圣洁无暇！

　　“这里……”

　　阿宅认识这里，这是他在没有成为天使前体内存在着的金色殿堂。

　　但在成为梦幻天使后，这个殿堂便已经消失了才对啊。

　　坐上去！坐上去！坐上去！进化！进化！进化！

　　脑海之中，再次出现了曾经的回响。

　　看着竖立在大殿最前方的宝座，阿宅的眼中，不禁闪过了一丝犹豫。

　　不过，这些踌躇很快便被丢出了脑外，此刻的他，除了前进，难道还有什么其他的选择吗？

　　右脚抬起，然后迈出！

　　一步，两步，三步……

　　曾经阿宅费尽心力走过的路途，此刻走起来，却变得异常轻松。

　　十步，二十步，三十步……

　　幻象开始产生，科洛丝、狂三、宅爸、宅妈……一个个熟悉的身影，出现在阿宅的眼前。

　　“我所希望得到的，既不是幻影也不是虚假，而是切切实实的幸福。”

　　坚定，出现在阿宅的脸上。

　　同时，在他的身后，诚实的徽章悄然出现！

　　四十步、五十步、六十步……

　　剑帝、怀斯曼、福尔摩斯、柏修斯……

　　实力被压制，曾经战斗过的敌人，此刻再次现身。

　　“曾经弱小的我都可以战胜你们，现在的我，没有失败的道理！”

　　阿宅手起枪落，摧枯拉朽般便灭尽了全部敌人！

　　勇气的徽章，出现！

　　七十步、八十步、九十步……

　　随着阿宅的深入，越来越多的幻象出现，敌人。朋友、家人、爱人……

　　面对这些幻影，阿宅心无旁骛，只是坚定地向前走着。

　　友情、知识、爱心、纯真……

　　得自数码世界的徽章，一个个在阿宅的身后浮现。

　　金色。粉色、绿色、紫色……

　　这些颜色最终重合在一起，发出了无限接近于宝座光辉的白芒！

　　……

　　逃！不逃就会死！

　　“太一，我，我走不动了。”

　　身后，美美发出了近乎哭泣的叫声。

　　“再坚持一会，只要能逃出岛屿的最边上，我们就有希望得救。”

　　太一紧紧抓住美美的手，心中虽然同样害怕，但他明白，如果现在停下来，那么等待他们的，将会是什么样的恐怖未来。

　　“美美，再坚持一下下，只要巴多拉兽恢复好了，我们就直接乘着她离开这里。”

　　素娜拉着美美另一只手，依靠着她和太一的带动，体力最差的美美，才不至于掉队。

　　“加鲁鲁兽。”

　　“是。”

　　“美美，你坐在加鲁鲁兽身上，还有素娜，你也上去。”

　　阿和此刻显得有些沉默，自己的弟弟阿武到底有没有被抓到，还是已经被保护了起来。

　　阿和不清楚，他迫切地需要知道答案。

　　恨不得生出一对翅膀，立刻飞到弟弟的身边去。

　　但可惜，此刻的自己，也不过只是一个弱小的废物，要不是趁着那个人不在，我们甚至连逃出来的机会都找不到。

　　是的，太一他们逃出来了。

　　在将徽章和暴龙机取走之后，坂木便没有将注意力太多地放在这些被选召的孩子身上，只是将他们关着，由玄内老人负责日常饮食。

　　原本以为没有机会的，但今天早上，太一和阿和却是趁着玄内送饭的时候，用着这几天做出来的武器将他直接打昏。

　　没错，“打昏”！

　　即使经过狂三和杏子的训练，孩子们也不会认为自己就能够一击打昏玄内，但最终，玄内确实昏倒了。

　　虽然不知道他是不是装的，但对孩子们来说，这样的机会却是千载难逢的。

　　逃跑，迅速地逃跑！

　　将自己的暴龙机取回，然后，迅速逃跑！

　　孩子们从来没有忘记过狂三和杏子的教诲，徽章并不重要，失去了也就失去了，但暴龙机内却还存留着自己的伙伴，众人不可嫩，也不愿意就这么放弃他们。

　　随后，便是疯狂的逃命时间。

　　“到了！”

　　穿过树林，看到岛屿的边缘，孩子们的脸上，这时顿时露出了喜悦的神色。

　　不过这样的神情仅仅只持续了一瞬，随后，便被恐惧和惊讶所替代。

　　“这些是……什么啊？！”

　　岛屿的边缘并不是海洋，不，连天空都算不上。

　　球形，立方体，圆锥，环形……

　　各式各样的形状围绕在岛屿的周围，好似繁星，却又比星辰更加耀眼。

　　“这些是世界，你们，我，所有生物生活着的地方。”

　　一个声音回答了孩子们的疑问，可惜，在听到这个声音后，孩子们却是一个个面露死灰之色。

　　逃跑，失败了！

　　……

　　视线再次转会阿宅这边。

　　第两百步！

　　当阿宅迈出这一步之后，周围的一切幻象，终于全部消失。

　　取而代之的，是久违的压迫感，那种可以将整个人挤压成粒子的恐怖力量！

　　感受着身上的压力，阿宅的心中，一道思绪不禁悄然划过。

　　看起来，这里似乎并不是自己想的那样简单呢。

　　经历了这么多事情，阿宅的眼界早已今非昔比，即使不开启事项解析，他也发觉出了大殿，或者说是大殿中宝座的不同。

　　走到这里，阿宅已经能够感觉到宝座上逸散出的力量。

　　纯净得不带一丝杂质！不分光明黑暗，没有一丝属性！

　　这里，显然不是阿宅当初以为的拥有天使血统者都有的大殿，这里，似乎是某个更高位的地方！

　　“……想这么多干什么？坐上去，不就全部知道了？”

　　阿宅嗤笑一声，对于自己不自觉陷入思考感到了好笑，答案就在前方，想要得知，只要跨过去就好了！

　　是的，只要前进就可以了。

　　一边抵抗大殿压在自己身上的压力，一边前进的阿宅，身后的光圈，开始慢慢和宝座发生着共鸣。

　　扑通……扑通……扑通……

　　宛如心跳声的波动，带动着阿宅的心脏。

　　压力，虽然依旧存在着，但却在不知不觉间少了许多。

　　一百步、九十步、八十步……

　　心跳声越发平缓，气息越发悠长。

　　好似古老的龙龟，一个呼吸，都需要耗费数个世纪之久。

　　在阿宅无法感知到的体外，此刻他的身体，也在发生着巨大的变化。

　　六对十二只羽翼慢慢缩小，原本两米多的黑白双翼，此刻却只剩下十多公分的长度。

　　然后，羽翼之间开始融合！

　　是的，左右两边各六只的羽翼分别化成了最纯净的光与暗，光与光融合，暗与暗交接，最终，当一切停止的时候，阿宅的身后，只剩下了两只最简单的黑白羽翼。

　　简单，却又恐怖！

　　原本分散着的力量完全汇聚到了一起，明明实力并没有上升，但却给人一种面对深渊的感觉。

　　伴随着阿宅躯体的变化，在大殿之中的阿宅意识，此刻，也终于踏到了距离宝座还有十步的距离！

　　压力，前所未有的巨大！

　　原本普通人升高的他，在大殿的周围，却愣是被压制在了一米以下。

　　灰色的物质，从毛孔中被慢慢排除，那是意识体中早已无用的残渣。金色的光芒，从大殿的墙上漫出，汇成细流补充进体内。

　　在两者的共同进行下，阿宅的身体，慢慢开始长高。

　　原本有些虚幻透明的意识体，开始变得凝实。

　　与常人无恙，甚至比肉体还要强大！

　　不曾停下脚步，只是前进，不断前进的阿宅，此刻距离宝座还有最后三步！

　　三步……

　　轰隆隆！

　　一道雷霆从宝座上飞出，砸在阿宅的身上，将他麻痹。

　　两步……

　　腐蚀一切的黑暗，从阿宅的双脚向上蔓延，转瞬之间，便将他化成枯骨。

　　一步……

　　圣洁的光，照耀在阿宅的枯骨之上，发出呲呲呲的声响。

　　但这些，最终都未停止阿宅的步伐。

　　最后一步迈出，雷霆、光芒和黑暗终于全部消失。

　　同时，一个崭新的世界，出现在了阿宅的面前！


第423章 坂木的回忆——中二也要谈恋爱？

　　“虽然已经做了很多预防，但你们，和前一批孩子还是走上了同一条道路呢。”

　　坂木看着被重新关进牢房的六个孩子，脸上没有太多表情，只是这样说着。

　　“……”X6。

　　没有人回答坂木的话语，无论是太一阿和，还是素娜美美，亦或者是光子郎阿助，此刻都只是低沉着脑袋。

　　“想不想听听我的故事？”

　　并没有在意孩子们的无声抗议，坂木只是坐在那里，仿佛老人一般地回忆着——说起来，他的年纪却是已经算老人了。

　　“我出生在一个和数码世界有些相像的世界，用外来者的说法，就是神奇宝贝的世界。”

　　“那里生存着一种生物，叫做神奇宝贝。”

　　“和数码宝贝一样，神奇宝贝也可以进化，根据养育方式的不同，有些神奇宝贝的进化方式也会跟着变化。”

　　“人们和神奇宝贝之间保持着一种互相帮助却又十分平衡的状态。”

　　“共生……大针蜂！”

　　“和数码宝贝都十分相像，不是吗？”

　　摸了摸陪伴了自己许久的大针蜂，坂木突然笑了。

　　“就和你们一样，我也是有着特别力量的人类。”

　　“诶？！”

　　美美发出了一声惊讶，不过随即，她就用手捂住了自己的嘴。

　　“我是常磐森林的孩子，拥有着一种可以读取神奇宝贝的内心，也可以为他们治疗的常磐之力。”

　　“说起来，神奇宝贝和数码宝贝之间的最大不同，大概就是一个能够直接交流，一个却只有心灵相通才可以明白对方的意思。”

　　坂木脸上的表情，不自觉地带上了一丝温柔。

　　常磐森林的孩子，只有心地最淳朴的人，才会被赋予这样伟大的力量。

　　而在坂木的神情下，孩子们也或多或少地放松了一些。

　　“因为这股力量，我成为了神奇宝贝训练师，和神奇宝贝们一起战斗，一起成长，最后更是获得了大地之坂木的称号。”

　　“通过精炼联盟的任命，我成为了关东地系道馆的馆主，作为路障来锻炼那些新进的训练家。”

　　“说实话，这段时光十分开心。”

　　“只是单纯地和神奇宝贝们在一起，战斗、吃饭、睡觉，不用思索太多，只是不断提升着自己。”

　　孩子们这个时候，已经不由自主地带入进了坂木的故事中。

　　“那为什么你会？”光子郎的求知欲这时不由发作了。

　　“因为，就在一场和神兽噩梦神的战斗中，我被送进了空间裂缝，然后降临到了数码世界。”

　　“一开始，我以为出现在眼前的巨型生物是没有被发现的稀有神奇宝贝。”

　　“对于那个时候年轻的我来说，这样的发现，足够我高兴许久了。”

　　“然后，我和这些‘神奇宝贝’们战斗，战胜它们，然后，丢出精灵球。”

　　“数码宝贝毕竟不是神奇宝贝，精灵球虽然有那么一瞬间抓住了数码宝贝，但紧接着，它就从内部爆炸了。”

　　“我和这只大针蜂在那场爆炸中受了重伤，很重很重的伤，如果不是恰好出现在那里的一个少女救了我的话，或许，我早就已经死了。”

　　“那个女孩有着一对很漂亮的蔚蓝双瞳，真的很漂亮。”

　　“我和大针蜂在她的照顾下，伤势慢慢好了起来。”

　　说到这里，坂木的脸上不禁露出了一丝温柔到了极点的微笑。

　　“你喜欢她，对吗？”

　　素娜说话的时候，悄悄扫了一眼身旁的太一，只是迟钝的太一却并没有发现。

　　“喜欢吗……应该算吧。”

　　坂木并没有否定，早已经面对过心魔的他，对于自己的情感可谓是一清二楚。

　　“在少女的照顾下，我的身体开始一天天好转。”

　　“少女很强，她似乎和我来自同一个世界，不过她的神奇宝贝们，却是被放在了暴龙机内。”

　　“被选召的孩子？！”XN。

　　“嗯，她是爱心徽章的继承者。”坂木看向素娜，“在这一点上，你和她倒是有些相像。”

　　“等等，如果是被选召孩子的话，那么人数……”

　　光子郎的大脑不断运转着，很快，他就发现了问题。

　　“是的，少女的身边还有着六个伙伴，只不过或许是巧合，那个时候她刚好和他们走散了。”

　　“走散……”

　　阿助看了看身边的众人，如果不是狂三老师和杏子老师，他们或许也会在数码世界中分散。

　　“好了，问题我会给你们时间问的，现在，先让我这个老人把故事全部讲完吧。”

　　“或许是因为来自同一个世界的关系，少女对我很好，数码宝贝、暴龙机、以及徽章的知识，都是少女在路上告诉我的。而我，或许就是在那个时候喜欢上她的。”

　　“那个时候的我，虽然实力还算不错，但年纪其实并不大，嗯，换算成绝大部分世界的说法，那就是初中二年级，简称中二好了。”

　　“而少女，她的岁数比我还要小上一点，11岁，刚好就是你们现在这个年纪。”

　　“中二什么的，自然就会有很多奇怪的毛病，明明路上有着大把的时间可以告白，最后，我却因为这样那样的事情耽误了。”

　　“不过后来想想，耽误了也好，一场必定会失败的恋爱，从一开始就不应该去尝试开启。”

　　坂木说到这里，自嘲地笑了笑。

　　“那个时候的数码世界，比现在的要大上很多，不过再怎么大，对于可以通过暴龙机定位的孩子们来说，却也不是什么大问题，很快，少女就找到了她的伙伴们，嗯，其中，还有她的那个男朋友。”

　　咬牙切齿的神情，第一次出现在了坂木的脸上。

　　“希望之路比，没错，这个名字我永远也忘不了。”

　　坂木此刻的模样，充分告诉了孩子们什么叫做情场失意的败犬……

　　“额。”XN。

　　孩子们这个时候也不知道应该怎么接上坂木的话头。

　　好在，坂木毕竟已经今非昔比，稍稍深呼吸了两下后，他便重新恢复了平静。

　　“如果仅仅只是这样，我最多也就是在他们两人的婚礼上闹一闹，试试看能不能带走新娘的程度。”坂木没有在意孩子们脸上那越发尴尬的神情，话锋一转，突然说道，“但接下来发生的事情，却让我第一次明白，没有绝对的力量，那么无论是自己，还是自己喜欢的人，都不过只是他人手下操纵的人偶。”

　　“和你们一样，少女和她的伙伴们……嗯，再加上我，不断在数码世界中冒险着，不过和你们有些不同的是，我们并没有参与进任何争斗，无论是人型数码兽和兽型数码兽之间的战争，还是光与暗之间的决斗，我们都没有参与过，只是不断冒险着，去领略着世界的伟大。”

　　“可惜，就算是这样，还是有着不长眼的数码兽找到了我们的头上。”

　　“一开始是成熟期，接着是完全体，究极体，到最后，竟然连被誉为不可能存在的超究极体们，都向我们发出了挑战。”

　　“而原因，仅仅是因为少女和她的伙伴们是最接近世界顶端的存在，只要打败了她们，那些数码宝贝就可以获得无上的权柄。”

　　“可笑吧？”

　　“……嗯。”

　　孩子们点头，身为被选召者的他们，十分清楚自己绝对没有这样的能力，最接近世界顶端的存在什么的，完全和他们不相符啊！

　　“一开始我也是这么想的，为了一个虚妄的权柄就可以挑起战斗，这些数码宝贝们真是傻的可以。”

　　“一直到某只超究极体从背后偷袭杀死了少女之后，我才突然醒悟了过来，啊～原来，这是一场会死人的战斗。”

　　“没错，会死人的，而且最先死的，是我最喜欢的那个少女。”

　　“知道那种最喜欢的人死在自己眼前的感觉吗？！”

　　坂木的语气一下子激烈了起来，双手捏紧，面色狰狞的他，不断击打着墙壁。

　　“死了，就这么死掉了！身体直接被分成了两端，然后化成数据消失了！”

　　“！！！”XN。

　　震惊！随后出现的是后怕！

　　孩子们这个时候才终于明白，有狂三老师和杏子老师在身边照顾着的自己是多么的幸运。

　　“最后，那只杀死了少女的超究极体，在少女伙伴们的爆发下，最终也没有逃过变成数据的下场。”

　　“可是，她却死了！再也救不回来了！”

　　“或许是那场战斗的影响，少女的伙伴们，开始不断出入于各式各样的战场，他们杀戮一切，他们毁掉一切，然后，已经背离了原本目的的他们，被世界树伊古德拉希尔传送回了自己的世界。”

　　“除了希望之路比……和我。”

　　“路比和那些人不同，并没有干出疯狂的事情，只是变得有些沉默，而对于本来就不是通过正常途径进入数码世界的我，作为‘公正’的伊古德拉希尔却是连驱除都做不到。”

　　“然后，我和路比便分别了。”

　　“我和他本来就不对路，如果没有她，或许我们之间早就爆发战斗了，但现在，我们有着共同的目标——复活少女！”


第424章 坂木的回忆——被选召孩子背后的真相

　　“将重伤之人救起容易，但是想要将死去的人复活却是一件十分困难，不，应该是几乎不可能的事情。”

　　“少数拥有复活力量的法则，他们的修炼要求却很高，而那个时候的我，算上自己的神奇宝贝伙伴，也不过只是白银位的实力，除了大针蜂和铁甲贝外，便只有四只地属性的神奇宝贝。”

　　“至于我自己，甚至连青铜级的力量都没有达到。”

　　坂木指了指他腰上带着的精灵球，继续说道。

　　“但即使如此，我也可以和数码世界中绝大部分的数码宝贝战斗，越阶挑战也不是没有的事情。”

　　“甚至就连奥林匹斯十二神族，我也曾经对上一个。”

　　“那是一只全身燃烧着火焰的数码宝贝——阿波罗兽。”

　　“他的实力如果化作火焰铺开，完全可以将半个数码世界烧毁。”

　　“神的力量！超越凡人的无双之力！”

　　“这是我第一只碰到的拥有黄金级别力量的数码宝贝，但不是最后一只。”

　　“在他的攻击下，我的神奇宝贝几乎完全没有反抗的力量。”

　　“仅仅几个回合，包括我最强的大针蜂在内，都全部受伤回到了精灵球中。”

　　“而战场中，只剩下了我和他一人。”

　　“即使贵为神族，数码宝贝破坏战斗的本性也从来没有从阿波罗兽的体内被驱除，对我完全没有怜悯，他抬起了自己的手。”

　　光子郎突然插话道，“既然你现在能在这里和我们说话，那么也就是说有谁救了你或者你逃出来了？”

　　“嗯，否则，我也不会是现在的我了。”

　　一丝狰狞的神色闪过，随即，坂木再次变回了那个有些和蔼的老人。

　　“就在这个异常危险的时候，一只数码宝贝救了我。”

　　“说是数码宝贝或许有些不对，她曾经虽然也是这个世界的住民，但在很久之前，便已经超脱了出去。”

　　“啊，所谓的超脱，即是成为神灵。”

　　怕孩子们理解不了，坂木稍稍做了一下解释。

　　“和阿波罗兽这只仅仅只是刚刚踏上黄金位的数码兽不同，那是出身时便已经半只脚踏入黄金位的强者。”

　　“很强，超乎想象的强！”

　　“仅仅只是一击，她便将阿波罗兽打成了数码蛋，让他自己修炼出的力量，最终全部化成了泡影。”

　　“啊！好残忍！”美美捂嘴震惊。

　　但坂木却露出了一副本来就应该如此的笑容。

　　“这个世界，不，是虚空下的所有世界，遵循的向来都只有一条真理，那就是弱肉强食，弱者死，强者生，想要活下来，就要不断变强，变得比谁都强！”

　　“一开始的我不明白这个道理，所以最后，我喜欢的那个女孩死在了数码宝贝的手中。”

　　“而在和那只黄金位的数码宝贝相遇之后，我终于明白！”

　　扭曲的笑容，黑暗、邪恶似乎都无法去形容，坂木只是这么笑着，就让孩子们打了数个冷颤。

　　“明白了这个道理的我，放弃了自尊，请求着那个数码宝贝成为我的老师。”

　　“当然，被她直接拒绝掉了。”

　　“但我并没有放弃，不断去恳求，跪下，磕头。”

　　“膝盖被跪破，头上血流不止。”

　　“或许是被我的诚心打动，又或者是看穿了我的本质，最终，那只数码宝贝终于同意了下来。”

　　“同时，也将她的名字告诉了我——盖亚！”

　　“数码世界曾经最强的两个高位统治者其中之一，什么奥林匹斯神族，三大天使，皇家骑士团之流，在她的面前，甚至连提鞋的资格都没有！”

　　“唯一能和她扛着呢的，不过只有世界树伊古德拉希尔，世界意志的代行者，同时，也是将少女和她的伙伴引入这个世界的真正祸首！”

　　强烈的恨意，涌现在坂木的脸上，那是即使将对方挫骨扬灰也绝对不会罢休的怨恨。

　　“没错，不止是我心爱的她，之后的第二批孩子，第三批孩子，就连你们，也都是伊古德拉希尔选出的。”

　　被选召孩子背后的真相，此刻经坂木的嘴慢慢被道出。

　　“勇气、纯真、友情、爱心、诚实、知识、希望、还有光明。”

　　“徽章力量的继承者，再进一步，便可以执掌数码世界！”

　　“而你们这些被选召的孩子唯一需要做的，不过只是完成徽章的考验，最终将这股力量化为己有。”

　　“等等，徽章的考验什么的，我们可从来没有经历过啊。”太一忍不住打断道。

　　“……我想，可能是进化钥匙的缘故。”回答太一问题的是光子郎，没有在意周围人的震惊，光子郎重新抬过头看向坂木，“狂三老师和杏子老师曾经说过，对于数码宝贝们来说，徽章并不是必要的，当时我还有些不理解，不过现在想来，狂三老师和杏子老师她们应该也已经明白了这个秘密。至于进化钥匙，应该是出自你之手吧？”

　　坂木赞赏地看了一眼光子郎，“果然不愧为知识的继承者，你的成长，让我惊讶。”

　　“进化钥匙的确是我交给玄内制造的，作为曾经侍奉伊古德拉希尔的数码精灵，玄内的实力和忠诚心虽然差了一些，但在制造这些道具的能力上，却是连盖亚也不得不佩服。”

　　“至于那四个主神的代行者，她们知道的东西要比你们相像的多，甚至就连我，也不一定保证能比她们更清楚这个世界。”

　　坂木露出恶趣味的笑容，突然说道。

　　“说起来，虽然有她们的刻意保护，但你们几个最终还是落在了我的手里，知道为什么吗？就是因为我比她们加起来都要强！”

　　“……”X6。

　　孩子们沉默，和眼前的男子比起来，狂三和杏子的数码兽不过只是和暴龙兽他们差不多的实力，摆在坂木的手中也是正常。

　　“算了，不说这个。”

　　坂木突然从口袋里取出了一个挂饰，正是孩子们经常呆在身边的进化钥匙！

　　“虽然进化钥匙在第七批被选召的孩子降临后就开始使用，但很可惜，直到你们这一批才刚好完成。”

　　“通过进化钥匙，你们这些被选召的孩子便可以不用通过徽章的试炼直接获得徽章，但同时，你们降临在数码世界的目的，也便消失了。”

　　“不对，你的话语中有漏洞，如果是这样，你大可以直接去收集徽章，完全不用将进化钥匙交给我们。”

　　光子郎再次反驳，不过话语出口之后不久，他的双眼之中便又一道亮光闪过。

　　“原来是这样！”

　　“什么这样啊？”

　　太一见光子郎似乎明白了什么，赶紧问道。

　　“我们是徽章的继承者，也就是说，我们天生就对徽章有着一种特别的吸引力，相对于并不是被选召者的坂木，我们不管是寻找徽章，还是将徽章放入进化钥匙，最终受到的阻碍都会小上很多，如果我是坂木，就一定会等被选召的孩子将各自的徽章找到，最后再跳出夺走徽章，嗯，就像现在这样。”

　　啪啪啪啪……

　　听着光子郎的分析，坂木不禁愉悦地拍起了手。

　　“知识的继承者，和前几代相比，你似乎更加出色呢。”

　　“不，我还有想不通的地方。”

　　面对坂木的夸奖，光子郎却依旧冷静，摇了摇头说道。

　　“哦？说出来听听，说不定我可以直接为你解答。”

　　“你说进化钥匙是很早之前就已经开始使用，但在我们这批身上才真正得意完成，换句话说，从第七批孩子开始，他们就已经拥有了进化钥匙，虽然完成度不高，但想必也能获得了徽章。”

　　光子郎的眼中，一道亮光突然闪过。

　　“是什么，让你错过了夺走这些徽章的机会？”

　　在光子郎话语出口的那一瞬间，坂木的脸色便冷了下来。

　　“……看起来，在那几个代行者的手下学习了一段时间后，你似乎已经明白了很多东西。”

　　坂木并没有立刻回答光子郎的问题，只是看着对方，想要明白对方究竟探知到了什么程度。

　　“不，只是一点点，差不多就这么多吧。”

　　光子郎的拇指和食指比划了一下长度，然后又用双手做出了一个抱球的姿势，“和你，和老师她们知道的，真的不能相提并论。”

　　“呵呵呵呵，好！你既然想知道，我就成全你！”

　　看着依旧冷静的光子郎，坂木突然高兴的笑了，笑声中充满了愉悦，但更多的，却是一股浓得连大条的太一都能感觉到的杀意。

　　“呜～光子郎，算了，不要问了。”

　　妹妹拉了拉光子郎，轻声说道。

　　“没有关系的，知道了真相后死去，总比稀里糊涂去死的要好。”

　　光子郎没有在意，双眼之中平淡如水，但嘴角，却是微微翘了起来，仿佛现在被关着的不是他们，而是眼前实力超群的坂木。

　　“哼！”坂木没有在意光子郎的话语，眼神越发冰冷，“进化钥匙的功能最初并不完善，除了跳过试炼直接捕获徽章的功能外并无其他。”

　　“但如此一来，就造成了一些我不得不亲自出面的情况。”

　　“拥有徽章力量的孩子，其实力得到了巨大的提升，作为其伙伴的数码暴龙，更是几级跳，直接达到了究极体，甚至有少部分，直接触摸到了超究极体的界限。”

　　“这是我不能忍受的，超究极体的实力已经无限接近于黄金位，如果给他们时间，甚至会早出八个可以和我正面对抗的敌人。”

　　“为了防止这样的情况发生，当时已经修炼到白银位，综合实力更是达到黄金位的我，便亲自出手，抹杀了第七批孩子。”

　　说出这话时的坂木，眼中没有一丝歉意，仿佛做了一件小事一般。

　　“可惜，在我杀死孩子的瞬间，他们获得的徽章，便重新四散分开藏了起来。”

　　“只要和孩子们分离，徽章的保护便会自动开启，即使是我，也休想轻易找到。”

　　“于是，我只能一边修改者进化钥匙，一边等待着之后孩子的到来。”

　　“第八批，虽然将所有人的数码宝贝伙伴抑制在了究极体，但在最终抢夺的过程中，还是让其中两只数码兽达到了超究极体。”

　　“第九批，这一次比前一次取得的成绩更好，从一开始，我就完全压制了数码宝贝的成长，让他们只是达到了成长期，可惜，这样的实力，在危险的数码世界中根本不值一提，连一半的路程都没有完成，那批孩子便全部死去了。”

　　“第十批，也是你们之前的那一批，我解开了部分的压制，让孩子们的数码兽进化成了完全体，这样的实力，刚好在数码世界中自保，那群孩子也和我想的一样，在经过了一段时间的旅程后，终于集齐了所有的徽章。”

　　“可惜，那一批是我见到的素质最强的一代，即使被压制在了完全体，那群孩子也找到了一种古老的方式将数码兽的实力再次提升，你们应该看到过，数码装甲的力量，就是那批孩子中的知识继承者从法路易岛中找到的。”

　　“即使如此，他们的实力在我的面前也依旧不值一提，只要没有达到超究极体，我便完全没有压力。”

　　“然后，是抢夺的时机到来。”

　　“一出手，我便将光明的继承者控制住，获得了她的徽章。”

　　“而这，还仅仅只是开始。”

　　“纯真，知识，希望。”

　　“在我千万年的布局下，这批孩子根本不可能是我的对手，所有的徽章，最终只会成为我的囊中之物。”

　　“可惜，就在我将友情继承者控制之后，最后剩下来的勇气继承者，身上却是爆发出了我从来没有见过的光芒。”

　　“那是带着些许粉色，些许紫色的光芒，爱心和知识……”

　　“如果没有我，那个人或许将来真的会集齐所有徽章的力量，成为数码世界的掌控者。”

　　“在这股力量的影响下，他的数码兽伙伴，进化了。”

　　“青龙兽，数码世界曾经记载着的守护天地四极的四圣兽之一！”

　　“跳过了超究极体，直接获得了黄金位力量，而且是中段力量的数码兽！”

　　“那个时候的我，还没有获得我现在最强的神奇宝贝，在青龙兽的攻击下，很快便遗失了除光明外的所有徽章继承人。”

　　“而这些家伙，虽然没有勇气继承者那样的潜质，但也让自己的数码兽纷纷进化了。”

　　“友情继承者，爱心继承者，还有诚实继承者的数码兽伙伴分别进化成了四圣兽中的另外三只数码兽。”

　　“其他人，也纷纷将自己的伙伴进化到了超究极体。”

　　“那一战打碎了世界障壁，数码世界更是直接出现在人间的上空。”

　　“也正因为如此，那四圣兽的传说，才会一直流传到现在。”

　　“到了最后，那四只黄金中段的数码兽为了战胜我，甚至放弃了自己的意识，数码核完全融合在了一起，进化成了实力无限接近虚空最强阶梯的黄龙兽。”

　　“打到这个程度，我明白，这一次我应该又失败了。”

　　“那批孩子最后一个个耗尽心力死去，而徽章，也重新四散了开来，没有这些徽章的加持，黄龙兽很快便失去了自己的力量，实力不断退化，最终被我的大针蜂一针刺死。”

　　“至于其他的超究极体，在他们伙伴死去的瞬间，便已经步上了后尘。”

　　一场杀死了不知道多少数码兽和人类的战斗，被坂木说得如此平静，直到这个时候，太一他们才明白眼前之人的内在究竟是什么。

　　比魔鬼还要邪恶，比深渊还要恐怖，那简直是……吞噬一切的混沌！

　　但面对这样的存在，光子郎却依旧是如他之前那般。

　　“然后，为了控制住可能会暴走的孩子和数码兽，你在进化钥匙中加入了让数码宝贝退化的程序？”

　　“呵，当然，同一个错误我不可能犯上两次，为了保证这一次成功，我甚至回到了自己的世界一次，在那里，专心制造出了可以和黄龙兽抗衡的神奇宝贝。”

　　“超梦，出来吧。”

　　暗紫色的神奇宝贝，仅仅只是站在孩子们的面前，就已经压得他们喘不过气来。

　　“……嗯，玄内那边也完工了，接下来，是时候带你们完成最后的仪式了。”

　　大地轻轻地震动了一下，这是什么已经完成了的预兆，坂木看着孩子，眼中的混沌喷然欲出。

　　“完成了仪式之后，你们就可以去死了。”

　　“呜～”

　　“等一下，最后一个问题。”

　　和其他孩子不同，光子郎即使到了这个时候，脸上也依旧淡然如初，只是双眼之中一丝嘲讽淡淡飘过。

　　坂木看着光子郎，不知道为什么，心中却是产生了一丝恐慌，甩了甩头，将这种荒唐的想法丢出脑外后，坂木便暗哼一声，道，“问吧，就让你做个明白鬼好了。”

　　精光，划过光子郎的双眼，随后……

　　“你口口声声说想要这个世界的掌控权，但你想要这个世界的原因是什么？”

　　“还以为你要问些什么，当然是为了复活那个女孩，如果是这种问题，我劝你还是……”

　　坂木的话语被光子郎直接打断。

　　“那么，你喜欢的那个女孩名字，又是什么？！”


第425章 被破坏的计划，坂木的怒吼！

　　“哼！我怎么可能会不知道她的名字！当然是……是……”

　　坂木满脸愤怒，好似光子郎他说了什么侮辱他人格的话语一般，可惜，就在他即将说出那个少女名字的时候，却突然不知道为什么卡住了。

　　只是一个劲“是是是”的，始终没有说出少女的一丁点信息。

　　“你应该不知道吧。”

　　光子郎信誓旦旦地说道，就好像坂木不知道才是正常的。

　　“魂淡，我怎么可能不知道？！”

　　“那你就说出那个女孩的名字吧。”

　　坂木还想争辩，但很快，便被光子郎的反问给难住了。

　　沉默，这是无言的承认。

　　坂木说不出那个少女的名字，那个他曾经，不，是直到现在都一直喜欢着的少女的名字。

　　看着脸上露出纠结与痛苦神色的他，美美不禁轻轻拉了拉光子郎的衣角，悄悄问道，“光子郎，为什么他会这样？”

　　“接下来说的，只是我个人的猜测。”

　　代表着知识的紫色数码之魂，从光子郎的体内冒出，最后汇聚在大脑，形成一道光圈。

　　那仿佛佛陀一般的冷静与智慧之光，无形间破除了一切虚妄，直至事情的本质。

　　“坂木的记忆曾经被人动过手脚。”

　　“不可能！没有人能够突破我神奇宝贝的防御！”

　　一上来，光子郎就给出了答案，可惜，这样的答案却是被坂木立刻回绝了。

　　虽然只是白银位，但坂木的神奇宝贝却个个都是黄金级别的强者，而且各种属性都有，地系，虫系，冰系，水系，还有超能力系……

　　在这些神奇宝贝的守护下，坂木的记忆几乎不可能受到操控！

　　但……

　　“假如是你的神奇宝贝们还没有突破到黄金位的时候呢？”

　　光子郎的眼中一片平静，好似湖泊一般，照射进了坂木的心中。

　　没错，有着黄金级神奇宝贝守护的坂木自然不可能被人操控心神，但曾经的他，却也仅仅只是一个普通的神奇宝贝驯兽师，最强的大针蜂，甚至不如这个世界某些究极体的存在。

　　想要修改那个时候他的心神，对于虚空中的存在，简直太过轻松了。

　　“……”

　　被光子郎这么一提，坂木这个时候也显然想到了这个可能。

　　只是，究竟是谁操控了自己的记忆？记忆中的那些片段，哪些是真的？哪些又是假的？

　　坂木低下头，眼中思索的光芒不断闪烁。

　　一幕幕深藏于脑海深处的记忆，被他一一刨出，有些是他告诉孩子们的，而有些，则是被他一笔带过的。

　　乱入数码时机，因精灵球爆炸而受伤，与少女的初见，被她照顾，遇到她的伙伴，一起旅行，发生战斗，少女被杀，伙伴被遣送，与路比分别，独自一人踏上战斗之旅，战斗，战斗，战斗……

　　记忆一幕幕划过，坂木的心，却是一点点地向下沉去。

　　“说到底，你又是从谁那里得知的只要获得这个世界，就能复活你喜欢的那个少女信息的？”

　　就在这个时候，光子郎再次发出了一个问题。

　　是啊，自己的记忆中根本就不存在这样的片段。

　　坂木搜索着自己的脑海，即使是自己的老师盖亚，也从来没有说过这样的可能。

　　……等等，盖亚？！

　　一双闪烁着异样色彩的双眼，此时突然被坂木捕捉到。

　　这是！

　　那是夹在了与阿波罗兽的战斗与拜师的记忆当中的十分微小的一个片段。

　　如果不是因为光子郎的话语而细细搜索了一遍自己的记忆，坂木或许根本就无法发觉。

　　精神体没入片段，随后，曾经的真实记忆，突然涌入！

　　“你是谁？”

　　片段中的自己，看着眼前仿佛机械一般的存在，如此问道。

　　“我是盖亚，毁灭者侧七十二公之一的盖亚。”

　　比任何数码兽都要巨大的身形，占据了“自己”的所有视野，就仿佛，她就是整个世界，天上地下，唯她一人！

　　“……资质不错，可惜，心中的挂念太深了。”

　　盖亚眼中一道流光闪过，在她的目光下，“自己”身上的一切都被看穿。

　　是的，一切！

　　“你是……神吗？”

　　“算是吧。”

　　“那请救救……吧！”

　　“自己”呼喊出的名字被刻意抹去了，但即使如此，坂木也依旧感觉到了一股撕心裂肺的痛楚，那是超越了记忆，直接铭刻于心的痛苦！

　　“救不了，她的灵魂，早已经消失在了这片世界中。”

　　盖亚的回答，让“自己”一直忍着的泪水终于有了宣泄。

　　血，混杂着泪水流下。

　　血泪！

　　“明明是可以成为和我同样存在的资质，现在却因为一个女人就变成这样。”

　　盖亚看着跪倒在地的“自己”，语气冷淡到了极点。

　　“算了，帮你一把，把你对她的记忆抹去吧。”

　　“不，不要！”

　　听到盖亚的话语，“自己”明明知道反抗不了，但却依然放出了伙伴。

　　大针蜂，铁甲贝，尼多王……

　　“正好，用我的力量将你们全部改造一遍吧。”

　　无法反抗，那是人和神之间的差别，盖亚的目光，直接刺入“自己”的眼中，改造着自己的记忆。

　　“咦？竟然无法抹去？！”

　　“对她的思念竟然到了这个地步吗？”

　　“那就先将她的名字从你的心中抹消，等我到了黄金高阶之后，再将你对她的一切，全部消除。”

　　“对了，仲村那家伙说过让我试着把这个世界毁灭，可惜作为最高位的存在，我被设定了不能对世界出手的代码，既然如此，就在你的记忆中再加上一点东西吧，等你发现即使控制了整个世界也无法将心爱之人复活，那个时候一定会非常痛苦吧，痛苦到，将整个世界都毁灭的程度，然后，‘嘭’的一声，这个世界，就可以说拜拜了。”

　　“我可真是天才呢，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　片段到此为止，而坂木，则只是呆立在那里。

　　竟然是，竟然是盖亚她做的！？

　　杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你！！！！！

　　黑色的数码之魂，从坂木的体内冒出，看得孩子们心境肉跳。

　　原本黑白分明的双眼，此刻却只剩下了无尽的黑暗。

　　绝望，痛苦，悲伤，以及毁灭世界的冲动！

　　这一刻，仅仅只是毁灭者侧第三阶梯成员的坂木，竟然在不知不觉间爆发出了比第二阶梯王公们还要恐怖的毁灭世界的欲望！

　　少女死了，复活不了！

　　那就……用这个世界为你陪葬！

　　放心，等将这个世界还有盖亚毁灭之后，我也会去陪你的！

　　我们约好了啊。

　　毁灭者，乃毁灭世界之人。

　　但坂木从过去开始，就是毁灭者世界中的异类，他仅仅只是不断地征服，再征服，征服一个个无主的世界，然后，将他们据为己有，用这些世界的资源和科技，制造出脚下这座能够在虚空之中航行的堡垒——苏芳岛。

　　原本的它，仅仅只是神奇宝贝世界中一座稍微有些特别的小岛，集齐任何一个地区的全部徽章，即可召唤出大海的神兽，洛奇亚。

　　但在坂木的不断改造下，此刻的它早已今非昔比，洛奇亚？坂木才不需要这种垃圾，他要的，是整个数码世界！

　　以数码世界之王的身份，复活少女！

　　可惜，仅仅只是这样一个简单的愿望，坂木此刻也无法达成。

　　无法复活少女！

　　数万年时间的努力，结果却换来一个这样的结果。

　　希望转换而来的绝望，终于，让坂木真正意味上的成为了毁灭者。

　　因欲望而毁灭，因自私而毁灭，也因……他人而毁灭！

　　“时间到了，你们该上路了。”

　　冷漠的语气加上平静的目光，此刻的坂木，给予孩子们的恐惧，更胜以往。

　　“不要，不要啊！！！！”

　　美美抗拒，不断向后退着，可惜，她又能退到哪里去呢？

　　“铁甲贝，冰冻光线。”

　　坂木的眼中，已经没有了他人的存在，区区的陌生人，又算得上什么？！

　　没有丝毫意外，美美被冰冻住了。和她一样的，还有其他四个孩子。

　　除了一人——光子郎。

　　“对于你解开了我的记忆，我表示感谢。”

　　“但看起来，我似乎做了一件错事。”

　　从光子郎的目光中，流露出了一丝后悔。他本来想通过刚刚的话语说动坂木，却没有想到结果竟然会是这样。

　　“不，你的确帮到了我，所以，我会让你全程观看我的仪式，想必做为求知者的你，在死前能够看到这样超越一般意义上的秘术，一定也会感到高兴的吧。”

　　坂木笑着说道。即使是自己的恩人，他此刻也依旧没有放过对方的意思，只是给予了甚至连补偿都不算的所谓观摩机会。

　　“我很好奇，按照你的说法，徽章一共有八枚，而你的手上，现在才不过仅仅只有七枚，剩下来的一枚，你准备怎么代替？”

　　朝闻道，夕死可矣。光子郎虽然还没有这样的心境，但作为知识的继承人，他现在，却在向着这样的未来前进着。

　　如果……他还有未来的话。

　　“呵呵呵呵，这一代，如果没有我的干预，你或许就会和上一代的勇气继承者一样，最终获得世界的权柄吧，可惜了。”

　　坂木没有说出后面的话语，但无论是他，还是光子郎都明白各自的意思。

　　“我说过的吧，我来自一个和这里十分相像的世界，在那里，也有着各式各样的徽章。”

　　“你想要用那些徽章来代替最后的希望！？”

　　光子郎立刻得出了结论。

　　“没错，虽然没有这个世界的徽章恐怖，但我手上的这些徽章，也拥有着各式各样的力量，加在一起，完全抵得上一枚希望。所以，你已经没有拖延的机会了。”

　　坂木看穿了光子郎的心中所想，叫来玄内，带着光子郎，以及其他被冰冻的孩子，向着苏芳岛周边的七座小山进发。

　　太一与勇气徽章，置于正东方。阿和与友情徽章，正西方。素娜与爱心徽章，正南方。阿助与诚实徽章，正北方。

　　上一代进化成四圣兽的徽章继承者……

　　然后是美美、光子郎以及被冰冻了许久的光明继承者。

　　待岛屿周边的山峰被嵌入各自的徽章，坂木这时终于来到了岛屿的最中央。

　　大地、岩石、水系、超能力系、炎系……

　　一枚枚神奇宝贝世界的徽章，被坂木取出，随后以一种奇特的方式摆放着。

　　位于它们中央的，则是本来应该被嵌入徽章的凹槽。

　　此时，凹槽内一股浓浓的白色液体慢慢产生，这是融合了其他徽章力量的沉淀之物，与希望徽章内的力量十分相似，在能量上，更是远远超过。

　　坂木这些年可不是白过的，征服世界，将其中的力量全部化为研究力，仿造徽章。

　　一切的一切，就是为了这个时候！

　　“来吧，徽章们啊，助我……成为这个世界的王吧！”

　　苏芳岛上的八座山峰上，各种光芒直冲云霄。

　　金色的勇气，紫色的知识，绿色的纯真，粉色的爱心……

　　随后，周围的空间一阵模糊，等重新稳定下来的时候，却是已经在不知不觉间来到了数码世界。

　　“这是？！”

　　“有人找到了所有徽章？！”

　　“不可能！”

　　“必须阻止他！”

　　“干掉他，然后夺得所有的徽章！”

　　如此强烈的光芒，根本无法隐藏，当然，坂木也本来就没有想过要隐藏。

　　在这样的气息影响下，那些一直隐藏在世界角落中的黄金位数码宝贝们，这时终于坐不住了，一个个飞起，向着坂木所在的苏芳岛迅速冲来。

　　“超梦，干掉他们。”

　　坂木闭着眼睛，却是根本没有在意数码世界中的这些数码兽。

　　“嗯。”

　　超梦也不废话，点了点头直接冲上了云霄。

　　“百万……进化！”

　　坂木那漆黑色的数码之魂，融入进超梦的体内，产生了意想不到的变化。

　　黄金极限，虚空中最强的存在之一！

　　超梦——姑且还是这么称呼吧——变身完毕后，仅仅只是一个闪烁，然后，来自奥林匹斯神系的马尔斯兽便被直接分解了。

　　不是死亡，而是分解！

　　连数码蛋都没有立下！

　　“什么？！”

　　其他黄金位级别的数码兽看到这样的结果，无不悚然，这样的实力……为什么会出现在这里？！

　　太过于恐怖，以致于那些数码兽们的动作也慢了一拍。

　　而正是这刹那的功夫，又有两只实力达到黄金位的数码兽被干掉了。

　　“实力强的全部联合起来拖住他，然后让弱的去攻击他的主人！”

　　一只拿着书本的贤者兽突然大喊，在他的建议下，数码兽们立刻分成了两批队伍。

　　黄金中阶，甚至黄金高阶的数码兽为一批。

　　黄金初阶，伪·黄金阶的则是另一批。

　　达到了黄金极限的超梦的确很强，但他再强，也无法抵挡住所有黄金中阶和黄金高阶的攻击，此刻只能不断躲闪，寻找着攻击的机会。

　　“攻击！”

　　“杀了他！”

　　另一边，那些黄金初阶和伪·黄金阶的数码兽们则是大喊着迅速冲向了坂木，一个个身上光芒亮起，却是准备使用出绝招，干掉对方。

　　可惜……

　　“尼多王，尼多后，大针蜂！”

　　轰隆隆隆！

　　又是三只黄金中阶的数码宝贝出现，在他们的联合攻击下，仅仅只是黄金初阶和伪·黄金阶的数码兽们根本还没有兴起攻击，便一紧被灭了个彻底。

　　“什么？！”

　　这一变故，让正和超梦大战的其他数码兽们不由大惊。

　　“还能再分一批出去吗？”

　　“做不到了，这只数码兽的力量似乎又增强了！”

　　“可恶！”

　　看着身边有着六只奇怪造型“数码兽”守护的坂木，再看了看眼前那只强到离谱的“数码兽”，众人明白，或许只能接受数码之王重新降临的这个结果。

　　苏芳岛上的光芒越来越亮，金色粉色绿色紫色蓝色的光芒交相闪烁，最后，整个苏芳岛都开始发光发亮，一道隐隐的，特殊的波动慢慢从岛上逸散而出。

　　这是数码世界的王座即将降临的波动，强大，却又带着一丝诡异的柔和。

　　“来了！来了！来了！”

　　即使是坂木，这个时候也不禁露出了扭曲的笑容。

　　我心爱的人啊，等着我，马上，马上我就可以成为数码世界之王，然后，曾经害死你的数码兽们，我会让他们全部下去陪你的。

　　还有盖亚，如果她还存在于这个世界中，那么她也不用走了，留下来和世界一起陪葬吧！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　心灵被黑暗所吞噬，但坂木却丝毫没有在意，希望和光明早已抛弃了自己，那么除了堕落，自己还有什么可以选择的吗？

　　在坂木的黑暗数码之魂影响下，超梦的力量越发恐怖，原本还能阻挡他一二的数码兽们，此刻只能大叫着向着周围逃去。

　　但，他们有能逃到哪里去呢？

　　闪烁，甩尾，出爪，念力……

　　超梦的每一击，都带走了不止一条数码兽的生命，在他的迅速清场下，很快，那些想要来抢夺徽章的数码兽们便相继死去了。

　　没有意外发生，甚至，连能反抗一下的数码兽都不存在！

　　“无趣，太无趣了。”

　　超梦这样低语着，他成为坂木伙伴的最主要因素，便是为了能够遇到能够一战的对手，在人类世界的那个少年倒是不错，可惜看坂木的样子，他是准备和这个世界一起灭亡了。

　　嗯，等他死了，自己就去寻找那个少年，和他大战一场吧！

　　超梦这样想着，一个闪烁回到了坂木的身边。

　　数码世界中最强的那批数码兽并没有出现，他们各自有着自己的责任。当然，要是知道坂木获得世界之座后第一件要做的事情就是毁灭世界的话，想必也会坐不住的。

　　可惜，他们不知道，也不可能知道。

　　从坂木身上传出的气息，他们只能判断出坂木是一个拥有黑暗之心的君主。

　　至于黑暗压过光明，邪恶压过正义什么的，在他们的脑海中根本就不存在。

　　也因此，坂木才能如此顺利地继续着自己的计划。

　　波动越发强烈，甚至在坂木的面前，一个雕刻了各种各样数码兽的王座已经慢慢显现了出来。

　　但就在这个时候，意外发生了。闪耀在苏芳岛上的光芒，突然消散了。

　　没错，消散了！

　　没有一点点预兆，就这么直接消散了！

　　自然，被光芒吸引而来的宝座，也在光芒消失的那一瞬间，失去了踪影。

　　“怎么……回事？”

　　坂木愕然，看着回复普通模样的苏芳岛，他突然愣住了。

　　有人在徽章里面动了手脚！

　　即使被愤怒迷了眼，但坂木依旧不愧为枭雄，很快，一个结论便跃上了他的心头。

　　是谁？

　　答案呼之欲出，除了一直和孩子们在一起的那四个代行者之外，还会有谁？！

　　“可恶，杀了你们！”

　　精心多年所准备的计划，竟然被几个代行者所破坏，坂木此刻的内心可想而知，恨不得立刻就杀到人间去，将那四个代行者灭杀！

　　可惜，那边有着掌控者存在，上一次还能侥幸逃脱，这一次，或许就只能交代在那里了。

　　……等一下！主神既然为他们选择了这个世界，那么他所要求的任务一定会在数码世界，除非那几个人放弃任务，否则，绝对还会再次潜入进这个世界中的！

　　没错，自己手上的那六个孩子，肯定和他们的任务有关系！

　　想通了的坂木，立刻要求超梦将他转送到关押着孩子们的其他七座山峰上。

　　在那里，他看到了一地的冰碎片，以及镶嵌在山峰凹槽中的已经破碎了的徽章。

　　“可恶！”

　　坂木这个时候哪里还会不明白，就在自己被战斗和世界之座夺走了一切心神的时候，那四个代行者，已经将孩子们全部救了出去。

　　“我不会放过你们的，绝对！”

　　对着空无一物的天空，坂木身上的黑色数码之魂，再次暴涨！


第426章 虚空之座

　　时间回到三天前，阿宅踏上宝座的那一瞬间。

　　神殿之内，光芒大盛！

　　轰！

　　壁面上溢出的能量，甚至引爆了空气。

　　在这些能量的帮助下，原本只剩下烧焦枯骨的阿宅，终于慢慢变回了原样。

　　淡淡的金光，于皮肤间流淌，双眼之中，更是神光漫漫，只是这么坐着，就仿佛是高卧虚空的神灵，不断散发着威压，镇压一切恐怖。

　　不知不觉间，阿宅的意识竟然已经越过了阿赖耶识，达到了圆满之境。

　　阿摩罗识！

　　无限的神光，无尽的智慧，天空神佛的虚影渐渐显现，嘴巴开合间，仿佛在咏唱古老的歌谣，地面金色的花朵破土而出，汇聚成一条道路，指引着阿宅。

　　走过它，便可超脱世界！

　　对于想要将心、意、体三者全部达到圆满的阿宅，不可能现在就走上这条道路，当然，此刻的他，也因为脑海中的信息，根本没有注意到这条道路。

　　阿宅的脑海之中，一副画面突兀出现。

　　黑，灰，白，红，蓝……

　　世间任何一种颜色都无法形容的能量充斥于其间，没有黑暗，没有光明，更没有世间万物。

　　混沌！

　　阿宅的脑中，突然跳出了这个词语。

　　虚空未开，混沌无物！

　　混沌之中的能量——姑且这样称呼——不断运转，沿着某个特定的轨迹流动着。

　　刹那便是永恒，咫尺仿佛天涯。

　　这就是混沌，没有所谓的境界，也没有所谓的法则。

　　就在阿宅以为画面就要这么结束的时候，混沌之中，一道能量突然跃出了运行的轨迹，随后渐渐固化，变成了一枚特别的石头。

　　混沌之胎……

　　奇迹？或许只是必然。

　　这枚胎石仿佛天生就可以修炼一般，不断吸收着混沌之中的特殊能量。

　　黑铁级……青铜阶……白银阶……黄金阶！

　　时间，在混沌之中根本没有意义。

　　也许是刹那，又仿佛千万年岁月，当胎石修炼到黄金位极限的时候，一声心跳，突然从胎石的体内冒出。

　　扑通……

　　第一声之后，自然是第二声，第三声。

　　扑通……扑通……扑通……

　　心跳声渐渐连贯，同时，原本外形普通的胎石，也越发变得与婴儿相似。

　　胎石并没有停止对混沌中能量的吸收，一呼一吸间，便是一块区域能量的消失。

　　混沌中的能量从来便是无穷，即使胎石如此吸收，在下一瞬间，那一块区域便会被重新填满。

　　呼吸，能量消失，被填满，再次呼吸，能量再次消失，再次被填满……

　　这样的循环，持续了不知道有多久，终于，在一道轻微的碎裂声下，胎石，破裂了！

　　一个婴儿，从胎石之中诞生，并迅速长大。

　　“……老爸。”

　　婴儿的脸与阿宅有七分相像，毕竟，眼前之人，正是宅爸诞生前躯体的真正主人，那个以混沌为父母，创造了万物的虚空之主！

　　这个时候，画面突然一变。

　　原本寂静的混沌，在虚空之主诞生之后，便产生了巨大的变化。

　　胎石中碎去的石片，在男子诞生的瞬间，划破了整个混沌，将其分成无数小块。

　　火焰，冰霜，时间，空间，命运，生命……

　　法则，于这些混沌团中演化，诞生，高悬虚空。

　　这些法则，就仿佛璀璨夺目的宝石，各自散发着奇异的光芒，而将混沌开拓的碎石片，则在完成了这一使命之后，再次回归于男子的身后，并化作了一个金色的宝座——虚空之座！

　　因开创法则，故能够执掌法则！

　　画面，戛然而止。

　　但阿宅已经明白了这些信息的意义，低下头看着近在眼前的虚空之座，炙热的光芒，不禁从他的眼中射出。

　　坐上它，自己就能救出科洛丝了！

　　阿宅这么想着，便迫不及待地转身坐下。

　　可惜，接下来发生的一切，却是打碎了他的梦想。

　　砰！

　　这是阿宅被虚空之座弹开，撞在周围墙壁上的声音。

　　“可恶！”

　　阿宅跌落爬起，不信邪地再次走上前。

　　砰！砰！砰！砰！……

　　一次次尝试，换来的是一次次失败。

　　机会明明就在眼前，为什么，为什么自己却坐不上去？！

　　是自己太弱了吗？

　　直到这个时候，阿宅才注意到他身边的金色道路——通往黄金位阶的道路！

　　要走上去吗？说不定成为黄金位就可以坐上去了。

　　阿宅虽然这么想着，但却没有做出尝试。

　　此刻的他，仅仅只是意识达到了完美，相对的体魄和心境却还差了一点，现在走上黄金之路，结果，只会成为黄金位中最垫底的存在。

　　要是之后还是坐不上去虚空之座，那解救科洛丝这样的梦想，就只能变成梦话了……

　　一定还有什么办法才对的。

　　阿宅转过头，挥手打破了那条黄金之路，为了解救科洛丝，阿宅早就已经做好了花上无数岁月的时间，区区一丁点时间的等待，还无法引动他的心神。

　　等我下一次进来，一定会坐上去的。

　　转过身，向着神殿的大门走去，在推开大门的同时，阿宅再一次转过头，看着虚空之座静静发着誓。

　　……嗯？等等，那上面写着什么？

　　或许是之前被虚空之中牵引了所有注意力的缘故，直到此时，阿宅方才发觉了虚空之中与原先的不同。

　　守护着虚空之座的羽翼，此刻已经全部消失，取而代之的，是无数散着金色光芒的透明文字。

　　文字本来没有颜色，但或许是因为之前阿宅强行坐上虚空之座而引起了它的防御机制，连带着这些透明文字，也被渲染上了一丝淡淡的金光。

　　“哟～儿子，能走到这一步，并且发现这些信息，说明你的心境、意识、体魄都已经差不多圆满了，相信你也明白，眼前的这个宝座到底是什么东西。没错！就是老爸我被诅咒带走的七份力量之一——神之座！当然，你也可以叫它虚空之座。至于它是怎么被我找到的嘛～嗯，这个问题就不能告诉你了。”

　　“什么？你想问我为什么不融合它？开玩笑！我才不想再倒霉地去管那些渣渣们呢！反正只要我身边的亲人和朋友不死，随便那些家伙怎么玩，所有世界都玩完了？那我就再创造一个世界，到时候，也不创造什么生物，就和我老婆们开开心心地过日子，啪啪啪什么的，最开心啦！”

　　“人渣！”

　　阿宅读到这里，嘴上不禁吐出了这两个字，不过吐槽归吐槽，看还是要继续看下去的。

　　“相信你这个时候一定在说我人渣，别说我，你自己也是啊！虽然还没有出生，但想想看，你的未来绝对精彩，嗯，至少我就已经感觉到有好多红线被绑在了你的手上，让我数数，一二三四五六七……哇塞，儿子你是准备被柴刀砍死吗？！比你老爸还猛……等等！原来是这么回事吗？嗯，既然知道了，那老爸我是肯定不会帮你的，想要救自己的老婆，你就给我拼命去吧，区区破碎法则什么的，得到我血统的你，不会做不到吧？喵哈哈哈哈哈～”

　　“问题是我真的做不到啊。”

　　阿宅无奈，心中对于老爸的怨念，此刻前所未有的高涨，果然，老爸他很多东西早就知道了。

　　“什么？身为我的儿子，你竟然敢说你不行，是男人就绝对不能说不行！否则你的老婆以后绝对会被人NTR的！”

　　“……”阿宅这个时候已经放弃了吐槽，自己老爸的脸皮，绝对比世界的屏障还要厚。

　　“算了，既然你说办不到，那作为老爸的我，就交给你一些小技巧。”

　　在一大堆有的没的卖萌话语之后，宅爸留下的文字，终于说到了最关键的地方。

　　“通过之前虚空之座传出的画面，你应该明白，虚空之座，是我，或者说是原先那个我的半身，想要坐上它，除了要有超越黄金位的实力外，最重要的一点，那便是要拥有混沌之躯。”

　　“不要被这个名字吓到，其实混沌之躯也不是什么大不了的东西，只要将心境、体魄、意识融合在一起，你就可以获得了，不过事先说明一点，心、意、体三者想要全部达到完美还算轻松，但想要混沌之躯达到极限从而成为黄金位，那可不是一件轻松的事情，通过先前的画面，你也看到那个我诞生前经历了多长时间的修炼了吧，那个时候的我还有着混沌之力可以直接吸收，而现在嘛～除了花上比我更多的时间外，你好像也只有直接吸收法则碎片这一条道路了吧。”

　　“是和虚空中那些家伙一样，选择心、意、体三者全部达到极限，还是练成混沌之躯坐上虚空之座，这个选择权留给你自己。”

　　“……好了，所有的问题都说完了，也是时候去看看那个魔王的最后了，那么，就这样再见吧，我未来的儿子哟～”

　　待阿宅全部看完，这些透明的文字，也终于完成了自己的使命消散在了空中。

　　看了看眼前的虚空之座，阿宅的目光不禁变得越发坚定。

　　是选择虚空中那些人的方法，还是走上老爸的这条道路？

　　这个问题还用问吗，从一开始，答案就已经在我的心中了。


第427章 超梦的十八块石板

　　意识回归躯壳，感受着发生在自己身上的改变，阿宅的眼中，一抹精光悄然闪过。

　　现在还不是自己将心境、体魄、意识合而而一的时候，更何况，老爸他只告诉了自己有这样一条路，却是并没有将具体的方法告知。

　　脑中，三者融合的方法开始被演算，而阿宅自己，则是站起身向着三女隐藏着的地方走去。

　　现在，自己应该有更大的希望去战胜坂木了吧。

　　前一次，阿宅身处黄金极限也仅仅只是和坂木战了个平手，那是因为他三项基础之中没有一项达到完美，所用出的黄金极限，不过堪堪和普通的黄金高阶相似。

　　但此时意识已经圆满的他却是不同，虽然依旧比不上普通的黄金极限，但想要战胜坂木的超梦，却也变得简单了许多。

　　是的，通过外力达成的黄金极限，在意识圆满的情况下，已经可以容纳部分法则。

　　虽然只是一点点，但毫无疑问，只要阿宅提前准备，他就能拥有将被坂木捉去的孩子们全部救回的实力！

　　而此刻他要做的，便是在辉之环的帮助下维持住黄金极限的力量，不断容纳虚空之中的法则。

　　接着，便是三天的时间过去……

　　成为数码世界之主的动静绝对不小，想要隐瞒住其他人根本就不可能。

　　因此，在坂木所在的苏芳岛降临数码世界并且射出光柱的那一瞬间，一直潜藏在数码世界中的阿宅，便以最快的速度来到了孩子们被分别关押着的地方。

　　“不要说话，我带着你们离开。”

　　阿宅打碎封住孩子们的冰霜，用精神蛛网包裹住孩子们和上一代光明徽章的继承者，随后，打开连接两个世界的大门，一步回到了人类世界。

　　“妈妈！”“爸爸！”

　　“太一！”“阿和！”“哥哥！”……

　　事先便已经来到基地等待着的父母们，在看到自己的孩子安然无恙后，终于安心地舒了一口气。

　　接着，便是十分喜人的大团圆场面。

　　“飞机已经准备好了，请登机离开，这里，马上就要成为战场了。”

　　狂三适时地制止了互相诉说着情况的孩子和父母，脸上带着微笑的她，看似请求实则命令地说道。

　　“女恶魔兽，你去保护这些人，我和杏子还有光明兽留下，准备战斗。”

　　即使得到辉之环的提升，莉莉安娜和狂三的实力也无法强大太多，而杏子便不同了，本来就可以提升到黄金位的她，在辉之环的帮助下，也可以拥有黄金极限的力量——虽然那也是无法容纳任何法则的伪·黄金极限。

　　上一次和坂木的战斗，因为有阿武在身边，狂三和杏子并没有上前帮忙，之后，在坂木使用出超越在场众人力量的时候，两人一度准备放弃任务，取出武器直接投入战斗。

　　但恰好，那时究级天使兽将自己正义的力量融入了阿宅的体内，最终让阿宅有了和对方一争高下的实力。

　　这一次，在有了充足准备的情况下，阿宅不可能将自己这边的战力白白浪费，通过狂三这看似合理的命令，阿宅这边的实力，此刻得到了最大的发挥。

　　在狂三的命令下，孩子们和他们的父母被直接送走，但最终，还是有一人独自留了下来。

　　上一代光明徽章的继承者……

　　“我想看着你们战斗。”

　　和嘉儿差不多大的少女，从她的暴龙机中，此时传送出了一只实力惊人的数码兽。

　　瓦尔德兽，黄金初阶！

　　少女的身体和思维虽然被冰封，但她的暴龙机，却并没有被跟着冰封，其中的瓦尔德兽，在经过数千年的沉积之后，终于成功突破了黄金位，只要他愿意，顷刻间便可以灭绝一个大陆的数码兽。

　　“带上这个，先熟悉一下力量。”

　　对于少女的要求帮忙，阿宅并没有拒绝，让孩子们离开是为了让狂三和杏子能够随意发挥实力，而上一代光明的继承者和她的数码兽，却是并不在任务的行列中，更关键的一点，眼前这个少女，拥有着能够自保的实力。

　　于是，阿宅给予了少女福音，并且通过辉之环传递出了一部分力量。

　　在辉之环的增幅下，除了狂三达到了黄金中阶外，其他三人，全部获得了黄金极限的力量！

　　这样的实力，甚至可以直接毁灭一个大世界。

　　“喂喂喂！你们这是想要干什么？我告诉你们，不要乱来啊，我，我上面有人！”

　　不知道什么时候，人类世界的掌控者，那个长着一张路人脸的平凡男再次悄然出现。

　　虽然说着仿佛小丑一般的话语，但他的眼中，的确闪过了一丝战意。

　　不止是对还没有进入人类世界的坂木，同时也是对阿宅等人。

　　一切敢于毁坏自己世界的家伙，都要给予其平等的毁灭！

　　平凡男脸上的神色，其实已经说明了一切。

　　“放心，这些只是为了以防万一，作为这个世界的掌控者，你完全可以在坂木进入的那个刹那，将我们和他一起丢入数码世界。”

　　阿宅没有在意平凡男的战意，同时给出了这么一个建议。

　　“啊，说的也是哦。”平凡男一敲手掌，恍然大悟，“那我就在这里等着好了。”

　　并没有让众人久等，或者说，刚刚堕入黑暗的坂木，已经没有了再次布局等待许久的耐心。

　　撕开世界的障壁出现在人类世界的他，完全放弃了思考，只是紧紧地盯着阿宅几人，“杀了你们，我绝对要杀了你们！”

　　“想打架，给我去另一边打！”

　　伴随着平凡男的话语，世界的束缚，再次出现在坂木的身上，只是这一次，这样的束缚，却是被坂木身边的超梦给直接破除掉了。

　　“……黄金极限？！”

　　平凡男震惊了，今天到底是什么日子，竟然会有这么多黄金极限和伪·黄金极限出现在自己的眼前。

　　这是要将自己创造的世界打成灰的节奏吗？！

　　“可恶，如果世界毁灭了，主神你绝对要陪我一个！”

　　平凡男放弃了，即使是有着世界之力帮助的他，此刻也无法保证一定能胜过超梦，毕竟，他自己仅仅只是一个普通的黄金高阶，一个不小心，便会被超梦斗殴到死。

　　和自己创造的世界比起来，平凡男最终还是选择了自己的生命。

　　在对着隐藏在一边的主神大叫完毕后，他便直接失去了踪影，看他的意思，无论接下来阿宅这边和坂木怎么打，他都不会再出面了。

　　“真是，胆小鬼呢。”X2。

　　阿宅和坂木几乎同时说道，对于这个完全不敢与强者战斗的掌控者，他们发自内心地鄙视。

　　不用平凡男战斗，只要他从旁辅助，那坂木便必死无疑。

　　而他创造的这个世界，说不定也能化险为夷。

　　不过，平凡男却为了自己的性命放弃了，这样的家伙，大概在创造完世界之后，便一直躲在里面再也没有出去过了吧。

　　对于平凡男的逃脱，阿宅虽然吐槽了两句，但内心却并没有太过在意。

　　即使坂木此刻的战力再次提升，即使那只超梦给自己的压迫感很强，但阿宅明白，与虚空之中的那些最强者相比，无论是坂木，还是他的超梦，都显得太过弱小。

　　自己是要破灭法则的人，与法则那样的阻碍相比，眼前的坂木不过只是一块踏脚石，和他的战斗，只是将来和其他黄金种们战斗的序章，根本不值一提。

　　“那么，碍事的人也走了，战吧！”

　　“哼，死吧！”

　　两人没有再废话，超梦第一时间迎上阿宅，而坂木其他的神奇宝贝，则是相继对上了狂三和杏子。

　　在这座基地岛屿之上，阿宅一方和坂木一方，开始了他们的第二次战斗！

　　“知道吗？我上一次就想和你打个痛快了。”战斗之中，超梦突然开口，对着阿宅这般说道，“被坂木制造出来的时候，我就已经拥有了黄金级别的力量，在之后的修炼中，我更是突破到了黄金高阶，整个虚空中，除了那第一阶梯的家伙们，已经没有了可以和我战斗的敌人。”

　　“这不是很好吗？”阿宅手中的长枪划过超梦，被对方灵巧躲过后，问道，“还是说你是个战斗狂，一天不战斗全身就不舒服？”

　　“你说对了。”超梦的眼中，一丝笑意突然划过，手中的重力球，直接对上了阿宅的能量炮，“答应坂木来这个世界果然做对了，能遇到像你这样的对手。”

　　“可以的话，我倒是希望能够坐下来通过对话解决，打打杀杀什么的，太麻烦了。”

　　阿宅虽然这么说着，手上浮现出的徽章，却是已经融入了长枪之中，那亮得刺眼的光芒，仿佛可以将世界捅出一个大窟窿。

　　“不过想了想，你的主人也不会同意的吧。”

　　“当然，另外，他可不是我的主人。”

　　超梦直接迎上了阿宅，双手握拳，随后直接撞上了长枪。

　　“我和坂木只是契约者的关系，我帮他做事，他带我挑战强者，如果哪天我不爽了，离开他也没有问题。”

　　“哦？”阿宅眼中一脸，“那你有没有兴趣成为我的伙伴？”

　　“你说呢？”超梦脸带笑意，身形迅速退后，同时，手中一发超发威力的重力球直接朝着阿宅丢来。

　　阿宅和超梦，两人虽然仿佛朋友一般聊着天，但他们手上的动作却是丝毫不见减慢，甚至还要更快！

　　在两人的互相交手之下，整个岛屿，地面上的岛屿，早就已经被完全毁灭了。

　　海水倒灌，掀起阵阵波涛，最后，海啸引发，向着大陆冲去。

　　“这些海水请交给我。”

　　在边上看着的少女不愧为光明徽章的继承人，此时的她，完全没有因为双方的交战而感到害怕，反而自告奋勇地去平息起大海的波浪，该说果然光明徽章的继承人都个个是圣女吗？

　　“麻烦你了。”

　　阿宅没有回头，注意力紧紧注视着眼前的超梦，稍有疏忽，他就可能被对方直接干掉。

　　“狂三。”

　　“嗯！食时之城！”

　　边上，杏子和狂三的联手打得坂木没有丝毫反抗的力量，即使他的手中还留存着留着黄金位的神奇宝贝，但对于黄金极限的杏子来说，却依旧显得有些不够看。

　　为了坂木被打倒的时候超梦突然回放救援，在杏子的提醒下，狂三果断开启了自己的心灵结界。

　　然后，这片区域，便只剩下了阿宅和超梦两人。

　　“哼，有心灵结界的家伙果然麻烦。”

　　扫了一眼坂木和狂三她们消失的地点，超梦突然这么说道。

　　“那么，在坂木肯定失败的此刻，你还准备继续打吗？”

　　阿宅收回长枪，胜利的女神已经确实地站在了自己这边，而超梦又和坂木仅仅只是合作的关系，他不会，也不可能花费巨大的代价乱入进狂三的心灵结界去救坂木，自然，此刻也就没有了战斗的必要。

　　“为什么不打？”可惜，超梦的好斗超乎了阿宅的意料，明知道已经失败，他却依旧不愿意放弃和阿宅的交手，“没有坂木那家伙在，我也就不需要压制力量了。”

　　超梦说话的时候，全身上下的气息突然发生了巨大的变化。

　　原本便已经黄金极限的他，身后突然浮现出了十八块石板，这些石板，每一块都散发着不同的力量气息。

　　火、水、草、电、冰、格斗、恶、超能力……

　　“阿尔宙斯的石板？！”

　　阿宅惊讶出声，超梦身后的石板，赫然便是神奇宝贝世界中，创世神阿尔宙斯所拥有的那些石板！

　　“啊，想起来，那真是一场让人兴奋的战斗呢。”超梦没有否认，同时，眼中泛起回忆的神色，“不过可惜了，那个所谓的创世神还是太过小心，明明有好几次拼着受伤就能干掉我，他却放弃了，结果，就是被我打败，不仅石板被夺，连命也没了。”

　　“喂喂喂，如果能不受伤，谁会选择受伤啊？！”

　　阿宅虽然吐着槽，眼中的谨慎却是越发明显。

　　“既然你已经取出了你最强的底牌，那么我也不能再藏下去了。”

　　这么说着的他，身边突然出现了三颗颜色各异的光球。

　　散发着银色光芒的灵魂之球。

　　散发着金色光芒的空间之球。

　　以及，散发着黑色光芒的时间之球。

　　众神的恩赐最终升级版——三源则的共舞！

　　三源则，三大基础法则，所有的其他法则，都是建立在其上存在的！

　　而阿宅，此刻虽然只是使用出了该秘术的最初级阶段，但从其身上传出的气势，却是已经和祭出了所有石板的超梦一样了。

　　“哼，哼哈哈哈哈哈哈哈！这样才有趣啊！这样，才是身为我的敌人应该拥有的实力！”

　　看着围绕在阿宅身边的光球，超梦突然癫狂地笑了，显然，对于阿宅表现出的战力，他非常高兴，高兴得整个身体都颤抖了起来。

　　“啊，干掉这样的你，才能证明我真正的生存价值啊～”

　　“喂喂喂！你是我爱罗吗？！这种话说的，让我已经不知道怎么吐槽了好不好？！”

　　“我爱罗？和我类似的家伙吗？等干掉你之后，我就去会会他好了。”

　　超梦并没有听出阿宅话语中的吐槽意味，只是以为那个我爱罗是和他实力相近性格也相似的存在。

　　“真好啊，能一次找到两个对手。不过现在，就让我先干掉吧。”

　　话音未落，超梦身后的草系石板便和他融合，随后，一招阳光烈焰便能从他的指尖被射出。

　　“草系吗？那就用火焰克制吧。”

　　阿宅有些自言自语地呢喃道，接着，他身边的空间光球开始旋转，一道火焰从中喷出，直接对上了阳光烈焰。

　　在实力相当的情况下，阳光烈焰根本无法抵挡住火焰，闪烁了两下后，便直接消散在了空中。

　　“哼，你用火的话，我就用水，高压水炮！”

　　水系石板融合，一道只有手指粗细的“水枪”，突然爆发冲向了火焰。

　　“雷电！”

　　空间光球再闪，一发雷霆如离弦之箭，突兀地撞上了超梦射出的水炮。

　　无用多说，自然是水炮将雷电直接导向了超梦。

　　“有趣，实在是有趣！”

　　与身后超能力石板融合用出空间移动的超梦，脸上露出了疯狂的笑容，“一块石板你能对付，但两块，三块呢？”

　　说着这话时的超梦，身后的龙系石板与恶系石板突然融合。

　　“恶龙之波动！”

　　“形下法则解决不了，那我就用形上法则克制！”

　　阿宅并不死板，他创造出当下这一秘术的目的，并不是单单模拟普通的形下法则，形上法则，才是这招真正恐怖的地方！

　　“死亡降临！”

　　空间、时间、灵魂三球在一瞬间融合，随后，一道恐怖的门扉挡在了他和超梦的中间。

　　门上雕刻着各式各样的生物，有人类，有天使，也有魔兽，甚至连没有所谓生命的机械体，也被雕刻在了上面。

　　死亡之门，死亡法则的具现！

　　超梦的恶龙之波动，和阿宅的死亡之门相撞，根本没有一丝机会，便被直接吸收，分解成了最简单的能量。

　　“这一招，你要用多少石板才能破得了？”

　　阿宅看着超梦，问出了这个问题。

　　“哼，六块就已经够了！”

　　妖精系、龙系、地面系、鬼系、钢系、还有冰系，六块石板融入超梦的体内，随后，从超梦的手中，孕育出了一枚才刚刚诞生便仿佛黑洞一般吸噬着一切的重力球。

　　“嗯？”

　　很危险！

　　这是阿宅的感知传回的信息。

　　超梦的这枚重力球，在某种意义上已经超越了技能范围，达到了秘术的层次。

　　“这一击，直接干掉你吧！”

　　“你在开玩笑吗？”

　　阿宅虽然说笑着，心下却是越发认真，围绕在周身的三枚光球不断旋转，为他身前的死亡之门提供着能量。

　　或许是准备完成，超梦这时终于向着死亡之门投出了手中的重力球。

　　空中，重力球与死亡之门相撞，随后几乎同时消失。

　　结束了吗？

　　不，还没有！

　　强烈的波动，从两者消失的地方传出。只听“咔擦”一声，世界，露出了一个大洞！

　　狂暴的飓风，从大洞之中传出，紧接着，是名为法则的入侵。

　　“哼！不要来打扰我的战斗！”

　　超梦一声怒吼，手中的大汤勺猛然抬起，对着这条入侵的法则就是一发重力球。

　　该说是黄金极限的实力太过恐怖，还是超梦本来就强大，这条刚刚叹出头的法则，竟然在他的攻击下，直接被击退了。

　　“修补锁链！”

　　阿宅并没有落后超梦多少，在法则被击走的瞬间，一条条锁链，便直接封锁在了大洞之上，最终将其完全填满。

　　先前一直躲在一边，被两人的对战吸引了全部注意力的平凡男，这个时候方才悍然发现，原本早就应该千疮百孔的世界，此刻竟然只有刚才被阿宅补上的这一窟窿。

　　这样的强狂，除非两人都控制了攻击的威力！

　　但这显然是不可能的。

　　在对战中留手，那不是作死，而是找死！

　　既然不是两人控制了威力，那便只剩下了最后一种可能——无论是阿宅，还是超梦，他们对于自己秘术的掌控力，都已经达到了最精微的程度，技能间的碰撞，甚至没有产生一丝一毫的泄露。

　　眼前的这两个家伙，是怪物吗？！

　　平凡男自己也做不到这一点，不，除了那几个位于黄金极限许久的变态，谁能做到这样的事情？！

　　虽然对于自己创造的世界不用别毁灭这一点很开心，但此刻阿宅和超梦的决斗，却是让平凡男想死的心都产生了。

　　自己这么些年的修炼，都修炼到猪身上去了啊！

　　平凡男的内心独白，阿宅和超梦并不知道，此刻的两人，在封印了天空的窟窿之后，便再次看向了对方。

　　“刚刚那一击，已经是你最强的力量了吧？”

　　“哼，如果你能用出超过死亡法则的力量，我就认输。”


第428章 老牛吃嫩草？警察叔叔，就是这个人！！！！！

　　阿宅和超梦的战力的确达到了黄金极限，但这样的黄金极限说到底也仅仅只是依靠外力达到的。

　　超梦借由坂木的数码之魂，而阿宅则是通过辉之环……

　　两人强吗？

　　很强，能够控制自己的秘术不让能量逸散，这样的操控力，是许多黄金高阶甚至极限之人都无法做到的。

　　如果给予足够的时间，相信虚空中那最强的一批人中，又将有新的成员加入。

　　但眼下，两人距离所谓的极限还远远不足。

　　是的，远远不足！

　　超梦只能融合身后的六块石板，而阿宅更是只能凭借体内那暂时存蓄着的三源则。

　　只要稍微多融合一块石板，或是使用高出一点点的法则，两人，便会毫无意外地直接爆体而亡。

　　像充满了气的气球那样，“嘭”地一声直接爆炸！

　　在刚刚的那一击对抗中，两人显然都已经明白了这一点。

　　除非自己能够再突破，否则，便只能接受这场平局。

　　明白归明白，但战斗，却不是这么容易就能停下来的。

　　“就算靠这一水平的法则，我也依旧能干掉你。”

　　“巧了，我也是这么想的。”

　　两人说话的同时，身上的力量再次积聚，超梦融入体内的石板一换再换，阿宅周围的三颗光球更是旋转得产生了幻影。

　　眼看，能够摧毁世界的大战又将再次爆发！

　　但就在这个时候，原本已经什么都不存在了的岛屿上，一阵空间波动突然传出，随后，狂三和杏子、以及被用特殊绳索捆绑着的坂木出现。

　　“看起来，是我这边赢了呢。”

　　“哼！”

　　阿宅和超梦将力量同时散去，即使是超梦这样的战斗狂人，也不愿意发生自己一个人被三个人围殴的场面。

　　一对一单挑，万分欢迎，但如果是群殴，那就敬谢不敏了。

　　将坂木的黑色数码之魂全部从毛孔中排除，超梦的身形，再次变回了最开始的模样。

　　“坂木，你败了呢。”

　　“……”

　　面对超梦的嘲讽，坂木只是沉默。

　　是的，自己败了，就像是当年那场战斗一样，如果自己能更强一些的话，她也就不会死了吧。

　　不过这样也好，能够下去见她了……

　　坂木的脸上划过了一丝解脱的神采。

　　生死，早就已经被他放在了脑后，要不是为了帮她报仇，或许，他此刻即使还活着，也早就已经成为一具行尸走肉了。

　　“……杀了我吧。”

　　坂木这么说着，浑浊的双眼中一片平静，与先前的他简直判若两人。

　　“好，我来杀掉你！”

　　回答坂木的既不是阿宅，也不是狂三和杏子，而是一直躲在边上看着的平凡男。

　　只是，就在他这么说着跳出的时候，从阿宅和超梦的身上，却是再一次传出了令他心悸的气势。

　　“……额，你们忙，我想起来有事，就不打扰你们了。”

　　平凡男留下了一滴冷汗，随便找了个理由后，便一跃而起，逃亡到了人类世界的最边缘。

　　“垃圾！”

　　对于平凡男那小丑一样的言行，超梦只是从鼻子中发出了一声闷响，随后，便重新转过头看向阿宅。

　　“虽然我和坂木只是合作关系，但如果你敢动手，那么之前的战斗，便再开吧。”

　　超梦这么说着，脸上一片坚定。

　　“我可以不杀他，但他需要回答我几个问题。”

　　面对超梦重新变强的气势，阿宅身上的气息，也在悄然改变着。

　　“我想，你应该会愿意回答的吧。”

　　这句话，阿宅是对着坂木说的。

　　“……问吧。”

　　人为刀俎我为鱼肉，坂木如果还想活下去，就只能低下他的头颅。

　　“我从八云紫那里得知，你是毁灭者侧当中少有的怪人，只征服世界，却从来不毁灭，这是为什么？”

　　“我需要那些世界的资源和技术，各种各样的。”

　　坂木还算老实，没有耍什么滑头。

　　“为什么？虽然自身没有达到黄金位，但你的战力，的的确确位于黄金位的中上段吧，有着这样的实力，完全不需要将那些东西放在心上的，不是吗？”

　　“……”

　　坂木闻言沉默，似乎不愿意回答这个问题。

　　不过他不愿意回答，却并不代表着其他人不会。

　　“坂木他希望复活曾经喜欢的一个少女。”

　　光子郎的声音从天上传来。

　　坐着究极比多兽出现在这里的他，身边是满脸无奈的莉莉安娜。

　　“抱歉，究极比多兽的速度太快了，在不伤害到他和光子郎的情况下我拦不下来。”

　　“没关系，反正这里也已经没有危险了。”

　　阿宅示意无妨，同时转过头，看向已经来到他身边的光子郎。

　　“你知道坂木的目的？”

　　“嗯，就在你来救我们之前，坂木曾经提到过他的愿望。”

　　光子郎点了点头，双眼平静的看着坂木。

　　“只是，他的记忆似乎曾经被人修改过，至于到底被修改了多少，我就不清楚了。”

　　“……只是名字被人抹去了。”

　　这个时候，坂木终于说出了实情。

　　“还有，被人加入了一段只要统治了数码世界，就能复活她的信息。”

　　“不过看你之前的模样，如果真的获得了世界的掌控权，似乎也不会那么做呢。”

　　“……”听到阿宅的话语，坂木不禁再次沉默，良久，他才张开口，淡淡地说道，“她的灵魂已经消散了，根本就救不会来。”

　　坂木这么说着，脸上闪过痛苦的神色。

　　是的，她回不来了，所以，我才要让整个世界为她陪葬！

　　坂木如此想到，殊不知，在他话音落下的同时，阿宅却是面色古怪地看了他一眼。

　　“谁和你说的？人死去后，灵魂可都是直接进入那个世界的地狱系统，能找到才出问题吧？”

　　“诶？可是盖亚她……”坂木愕然。

　　“即使是数码世界，人类死去后也绝对不会灵魂消散，最多，也就是转生变成数码蛋罢了。”

　　阿宅对于数码世界的研究绝对超过坂木，在他那台有些特别的电脑中，更是已经模拟出了整个世界的构型。

　　“盖亚……数码世界的两台主机之一吗？虽然还不能确定，但我保证，她绝对弄错了什么！”

　　阿宅说的信誓旦旦，而在他眼前的坂木，眼中的光芒却是越发明亮。

　　那是身处地狱，重新寻找到了希望的光芒！

　　“虽然以我现在的身份有些过分，但还是请求你，把少女复活过来吧。”

　　坂木没有忘记自己战败者的身份，但是和他的自尊相比，她的复活却是更加重要。

　　“如果能将她复活，我愿意将我控制的世界全部送给你！”

　　“我要那些世界做什么？”

　　阿宅的反问直接熄灭了坂木的热情，是啊，如果眼前的少年希望，想要征服那些无主的世界根本就是轻而易举的事情。

　　也就是说，他不愿意帮忙吗？

　　坂木这么想着，殊不知，阿宅接下来的话语，却是来了一个一百八十度的大转弯。

　　“不过放心好了，如果真能成功复活那个女孩，我会帮忙的。”

　　“……谢谢你。”

　　这个时候，坂木已经不知道应该如何形容自己的心情，仿佛过山车一样的过程，让他的心境早已混乱不堪。

　　“那事不宜迟，直接进入数码世界试试看吧。”

　　坂木一分一秒也等不下去，他想要见到那个让他魂牵梦绕的她，为此，他可以成为毁灭世界的恶者，也可以，成为守护世界的圣人。

　　面对这样的坂木，阿宅不禁感同身受，是啊，如果能救出科洛丝，即使堕落成最无情的修罗，又怎么样？

　　或许，这正是他愿意帮助坂木的原因。

　　就在阿宅取出通往数码世界的门扉，准备走入其中的时候，一旁的超梦，却是突然对着坂木说道。

　　“坂木，我们之间的契约就这么结束吧，你应该不会再有变强的动力了，而我，还想要挑战更多更强的人。”

　　“这样啊，我明白了。”坂木默然，“自己保重。”

　　“你也是。”

　　超梦这么说着，手中的汤勺直接甩动，随后，他的身影，便渐渐消失在了人类世界中。

　　“不要输给其他人，能战胜你的，可只有我呢。”

　　这是超梦通过念力留下的最后一句话语，至于对象，自然是能和他战平的阿宅。

　　“下次见面，或许就是分出胜负的时候了。”

　　对于超梦的战书，阿宅欣然接受。

　　“走吧，看看能让邪恶的坂木喜欢的少女，究竟会是什么模样。”

　　阿宅这么说完，率先一步踏入了门扉。

　　而其他人，也紧随在他身后，来到了数码世界。

　　光子郎并没有跟来，他乘坐究极比多兽是来看战斗结果的，如果有必要，他也会出手帮忙，不过既然阿宅他们已经获得了胜利，那他也就没有再留下来的必要了。

　　爸爸妈妈们可是在等着自己呢。

　　……

　　沙拔大陆的某个森林中。

　　“就在这里好了。”

　　阿宅随手布下了几个防御外敌用的阵法，随后，便对着坂木一指点出。

　　记忆铭刻于灵魂之上，自然，想要修复记忆，灵魂法则便成为了首选。

　　莹莹的光芒从阿宅的指尖漫出，融入进坂木的眉心，紧接着，坂木整个人便徒然亮了起来。

　　“……沙……”

　　狰狞，出现在坂木的脸上。

　　阿宅体内的灵魂法则并不多，相对于空间和时间来说更可谓十分稀少，即使如此，依靠着黄金极限的力量，阿宅最终也能解开坂木记忆中的封印。

　　只是……中间的过程会有点痛苦。

　　不过，和想起那个少女的名字来比，这样的痛苦对于坂木来说，却根本就是不值一提。

　　是的，不值一提！

　　“沙……菲……”

　　封印开始松动，记忆中少女的一颦一笑，此刻化作巨大的磨盘，不断研磨着封印。

　　水滴亦可穿石，何况是有着阿宅帮助的坂木。

　　“沙……菲……雅……沙菲雅！！！！！”

　　大脑一声轰响，坂木终于跨过了重重阻碍，将少女的名姓重新记起！

　　“没错！沙菲雅！我最爱的她！这一次，绝对不会再忘记！”

　　狂喜，出现在坂木的脸上，幸福的泪水，从眼角滑落。

　　按理来说，此刻应该是相当温馨的场面才对，可惜，阿宅却是突然用手指轻轻点了点坂木的肩膀。

　　“虽然这个时候打扰你有些抱歉，但请让我问一句，你说的沙菲雅，是那个第一代被选召的孩子，爱心之沙菲雅吗？”

　　阿宅问这句话语的时候，眼角在不断抽动着。

　　阿宅觉得，自己似乎马上就会看到一场三角恋剧情，嗯，希望只是自己的错觉吧……

　　不过很可惜，坂木接下来的话语，却是直接打破了他的期望了。

　　“没错，我喜欢的少女，正是初代爱心徽章的继承人——小田卷沙菲雅！”

　　“警察叔叔就是这个人！他老牛吃嫩草啊！！！！！”

　　坂木话语落下的瞬间，阿宅便对着不知道什么时候已经打扮成警察模样的狂三如此说道。

　　那脸上的表情，更是混杂了恐惧和震惊，仿佛坂木做了什么天怒人怨的事情一般。

　　“魂淡！你才老牛吃嫩草呢！我喜欢上她的时候，只有十四岁好不好？！”

　　对于阿宅的指控，即使是坂木也大感吃不消，慌忙反驳到，只是很快，他就反应了过来，“等等，沙菲雅早就死了，你不可能认识她的。”

　　“问题是我的确认识她。”

　　阿宅耸肩，指了指右手手臂上的徽章纹身，“这些你应该认识吧。”

　　“坑了我的果然是你。”

　　坂木的眼神一下子变得凶恶起来，不过紧接着，他就重新垂下了肩膀，“再说这些也没用了，还是告诉我你是在哪里见到她的吧？”

　　“事先声明，坑你的不止我一个，就算没有我，你也绝对不会成功的。”

　　阿宅说着，用意念控制着手上的纹身跃出，“作为幕后黑手，你也知道继承徽章是需要通过试炼的吧，而我，就是在爱心徽章的试炼中，见到沙菲雅的。”

　　“爱心徽章的试炼吗？”

　　坂木用手支撑着头，陷入了思考之中。

　　沙菲雅的确已经死了，那是自己亲眼所见，绝对不会有错。

　　但为什么，眼前的少年却能在试炼之中见到她？

　　她复活了？怎么复活的？

　　……等等！

　　坂木的脑海中，突然想起了一个他最不愿意想起的人物——希望之路比。

　　其他人的确已经被世界树送回去了，但路比和他一样，却始终在为复活少女而努力着。

　　也就是说，路比他成功了？！

　　巨大的失落感，满溢了坂木的整个内心。

　　一直以来奋斗着的目标，最后却依旧被路比那个小子给完成了，而他自己，却从来不曾知晓。

　　可恶！可恶啊啊啊啊啊！！！！！

　　“……你还能再进入爱心徽章的试炼空间吗？”

　　沉默之后，是坂木那重新恢复了光芒的双眼，坚定，同时充满了战斗欲，嗯，对情敌的。

　　这一次，即使败了，我也要当面和沙菲雅说清楚！

　　“我试试看吧。”

　　对于坂木那种仿佛和什么在争斗着的眼神，阿宅表示自己只是一个观众，请不要在意自己。

　　这是阿宅第一次尝试沟通试炼空间，如果不是坂木，他甚至不会想到这一点。

　　果然，爱情的力量是伟大的……才怪咧！

　　这种浓浓的三角恋即时感，当我没有看出来吗？！

　　阿宅内心一边吐着槽，一边将意念重新潜入进徽章内部。

　　随后，便是那个有些昏暗的试炼空间。

　　“恭喜你，成功找到了我。”

　　迎接阿宅的，既不是古代暴龙兽，也不是古代加鲁鲁兽，更不是沙菲雅和古代木马兽，而是一个留着黑色头发带着白色针织帽的男性人类。

　　温柔徽章的守护者——希望之路比！

　　“啊，我来接受考验了……虽然很想这么说，不过，你似乎有麻烦了。”

　　阿宅这么说着，随后，一个身影突然出现在了两人边上。

　　“坂木吗？真是好久不见了。”

　　路比看着坂木，脸上先是一阵诧异，不过很快，他就露出了友善的笑容。

　　“找了你好久，都没有找到，本来我还以为你已经回去了，现在想来，应该是那时你刚好跑到其他世界去了吧。”

　　“没有复活沙菲雅之前，我怎么可能真的离开。”

　　坂木的脸臭臭的，显然，对于眼前这个情敌，他非常的不爽。

　　“沙菲雅已经复活了？”

　　“嗯，算是吧。”

　　面对坂木的问题，路比不禁挠了挠自己的脸颊，脸上有些复杂地答道。

　　“什么叫算是吧？”

　　“因为……”

　　“因为我现在只要一离开试炼空间，就会重新死去。”

　　沙菲雅的身影，从黑暗之中慢慢显现，走到路比身边的她，对着阿宅轻轻点了点头，随后便看向了坂木。

　　“好久不见了，坂木大哥。”

　　“是啊，好久不见了。”坂木愣愣地看着近在咫尺的沙菲雅，确切地说，是沙菲雅那有些隆起的肚子，“……恭，恭喜你们了。”

　　天知道，说出这句话时的他，心中到底流了多少泪和血。

　　……还没结婚就闹大肚子，路比你这个混小子啊！！！！！！！


第429章 生命回溯

　　某个哲人曾经说过，世界上最遥远的距离，是我站在你面前，你却不知道我爱你。

　　嗯，的确相当遥远……

　　但此刻的坂木，却让阿宅看到了一条更加遥远的……不，那已经不是距离，而是沟壑，一条深不知底，看不到对岸的巨大沟壑！

　　我满心满意地想要说出那三个字时，你却已有他人身孕……

　　更坑爹的是，这该死的他人，现在就在你身边啊魂淡！！！！！

　　作为曾经的大反派，坂木的实力的确很强，但在情场上，他却注定只是一个悲剧。

　　一个盛满了各种苦涩的大杯具！

　　天知道，坂木究竟是在什么样的心情下是说出先前那些祝福的话语，但阿宅明白，这个时候的他，或许想的只是快点离开。

　　“……帮我一个忙。”

　　良久，坂木重新转过头，看向阿宅的双眼中带上了一丝坚定。

　　“送你离开？”

　　“不，如果是你，有没有办法解决沙菲雅现在的问题？”

　　坂木爱得深沉，爱得激烈，同时，也爱得甘愿奉献。即使是当下，他也依旧没有忘记自己的誓言，心在痛，泪在流，但坂木看向沙菲雅的眼神，却依旧充满了温柔和宠溺。

　　沙菲雅知道坂木的情感吗？

　　阿宅觉得，她肯定是知道的。

　　只是，她喜欢的是此刻站在她身边的路比，从前是这样，现在是这样，将来，也一定会是这样。

　　或许从一开始，坂木就已经输了。

　　输给了沙菲雅，更输给了路比……

　　“我需要研究一下。”

　　阿宅并没有给出肯定的答复，他的确可以复活死去的人，但像沙菲雅这样处于特殊状态的生灵，他却并没有什么把握。

　　更何况，在她的肚子中此刻还生存着另一个生命。

　　一尸两命，甚至更多……

　　与其随意出手，不如将一切全部带入计算，得出成功率后再作保证。

　　“几率……不大？”

　　不止是坂木，路比的眼中也闪过了一缕失望。

　　“不清楚。”

　　阿宅摇了摇头，脑中计算力全开，分析着，规划着，试着解决眼下的问题。

　　“其实不用麻烦的，我现在生活在试炼空间中，也一样很幸福。”

　　沙菲雅摸了摸自己的肚子，眼中满满的母爱，她不敢赌，生怕路比和自己爱的结晶会夭折。

　　“请放心，如果我动手了，就绝对不会失败。”

　　阿宅是这么保证的，即使是现在，他保下沙菲雅母子也有接近六成的机会，而这个数值还在不断上升。

　　“麻烦你了。”X2。

　　坂木和路比几乎同时说道，随后，诡异地对视了一眼，陷入沉默。

　　连带着一旁还想说些什么的沙菲雅，这个时候也只能用轻柔的笑声来化解这份尴尬，虽然，她脸上的笑容也十分僵硬就是了。

　　沉默，沉默，还是沉默……

　　当三角恋中的男女主角们齐聚一堂，除了各种偷奸耍滑刷下绊子外，大概，便也只剩下沉默了。

　　好在，这样的沉默并没有持续太久，在阿宅一声“可以了”的话音中，三人间那有些尴尬的气氛，终于被成功打破了。

　　“找到方法了？”

　　“嗯。”

　　阿宅点头，看向沙菲雅的双眼刹那间变成了银白色，不带一丝情感，“在确保你孩子生命的情况下，愿意……去死一次吗？”

　　“什么？！”

　　“魂淡！你想做什么？！”

　　沙菲雅还没有回话，路比和坂木就已经暴怒出声。

　　“不行就不行，不要乱出馊主意啊！”

　　“不是馊主意，沙菲雅如果不死一次，这样的循环，根本无法解开。”

　　因为事项解析的关系，阿宅的话语，显得格外刺耳，“请放心，在沙菲雅死去的那一瞬间，我便会运用秘术将其复活。”

　　只有理智的人有时候真的十分可怕，阿宅此刻的模样，话语中的冷酷，无一不说明了这一点。

　　“其他的方法，虽然也能有七成的可能性，但和这个百分百成功的方法比，你们会选择哪一个？”

　　这是一道不用坂木和路比回答的选择题。

　　有十成把握的选项，为什么还要去选七成的？

　　但，让心爱之人再死一次什么的……

　　“如果一定保证成功的话，那么我同意了。”

　　两人还没有做出决定，一旁的沙菲雅，便已经率先敲定了下来。

　　这一下，却是急坏了路比和坂木。

　　“沙菲雅，再考虑一下吧，要是万一失败了呢？”

　　“没错，失手这种事情，是谁都没有办法保证的。”

　　面对两人的阻挠，沙菲雅此刻却是表现得有够强硬。

　　“安啦，阿宅不是说一定成功的吗？”

　　“不错，以我现在的状态，绝对不会出任何问题。”

　　黄金极限加上事项解析，要是还不能复活青铜阶的沙菲雅，那阿宅可就真的没有什么话好说了。

　　“真的？”

　　“保证？”

　　路比和坂木还是有些不安，不过随即，就被沙菲雅一人一个铁拳砸在了脑袋上。

　　“哼！说听我的就听我的，不准有异议！”

　　“……是。”X2。

　　该说，虚空下的女人们简直一个样子吗？！

　　即使是理智占据了上风的现在，阿宅的脸上还是留下了一滴冷汗。

　　“现在，就先让你的孩子出生吧……”

　　阿宅这么说完，便通过念话将狂三她们叫了进来。

　　开玩笑，身为男人的自己，怎么会做接生这样的事情？！

　　不止是自己，坂木和路比他们也显然不会！

　　要是会了的话……妈妈！这里有变态啊！！！！！

　　紧接着，被之后阿宅称为“生命回溯”的秘术，第一次于虚空之下显现！

　　孕育着无尽生机的生命能量，从周围的林木中溢出，随后通过阿宅这个中介，进入到试炼空间之中。

　　生命秘术——生命的汇聚！

　　曾经还是白银位的阿宅作用在艾斯蒂尔孩子身上的秘术，此刻被黄金极限的他再次使出，自然，效果也就大大不同了。

　　“呜，要，要生了！”

　　沙菲雅的肚子仿佛气球一般迅速鼓起，紧接着，一声混杂着痛苦的哀鸣，便从其口中被直接叫出。


第430章 副作用

　　生孩子这种事情，男性呆在边上只会捣乱。

　　因此，虽然路比的脸上充满了不舍，但最终，他和坂木还是被阿宅拉出了试炼空间。

　　“呜呜呜～沙菲雅，你一定要和孩子平安无事啊。”

　　路比跪倒在地，对着早就已经不存在的神，也就是虚空之主这么祈求着。

　　“我说至于吗？”

　　对于路比的表现，阿宅的话语中不禁带上了一些鄙视，“在生命能量的保护下，怎么想沙菲雅和她的孩子都不会有事吧。”

　　谁知，阿宅的安慰换来的却是路比的大声怒吼，“你懂什么！你又没有孩子！”

　　“我怎么没有！只是还没有出生……也不对，现在回去的话，应该已经出生了。”

　　阿宅说道后来已经有些自言自语，“过分的担忧只会扰乱你的心，让你无法看清楚前方的道路，这一点，坂木做的就比你好。”

　　“口胡！坂木比我好什么？你仔细看看他的眼睛！”

　　路比指着坂木，大声反驳道。

　　经他这么一提，阿宅才发觉出了坂木的不对劲，此刻他的双眼一片空洞，分明就是灵魂已经出窍了的表现。

　　“喂！用的着担心成这样吗？沙菲雅的孩子又不是你的。”

　　“但那是沙菲雅的孩子！”

　　坂木虽然灵魂出窍，却还是本能地做出了回答。

　　“沙菲雅的孩子就是我的孩子，就算喜当爹，我也当得心甘情愿。”

　　“魂淡，我还没有死呢！”

　　路比怒吼，用力一拳直接打在了坂木的脸上，同时，也将他走失的灵魂重新找回。

　　“沙菲雅是我老婆，我警告你，敢碰我老婆一根指头，不对，敢多看我老婆一眼，我就把你给灭了！”

　　“哼！你能行的话就来吧。”

　　“这是你逼我的。”

　　“我逼你又怎么样了？”

　　“好，出来吧，咪咪！”

　　“咪～”

　　伴随着路比叫声，从他的数码暴龙机中，一条动人的身影突然出现。

　　最美丽的神奇宝贝，没有之一——美纳斯！

　　“出来吧，大针蜂！”

　　坂木不甘示弱，身后一只硕大的神奇宝贝突兀出现。

　　“干掉他，暴风雪！”

　　“双针！”

　　路比和坂木之间的战斗，就这么毫无意料地在阿宅面前爆发了！

　　快得，阿宅想要阻止都来不及……

　　看了看已经爆发出各自神奇宝贝特性的两人，阿宅这个时候能做的，唯有一声叹息。

　　开玩笑，傻瓜才会冲进两个黄金种的战斗中呢！

　　于是，阿宅原地坐下，有些无节操地观看起了这场因为女人而引发的战斗。

　　“我早就想找个机会揍你一顿了。”

　　“巧了，我也是。”

　　该怎么说呢，情场果然比战场还要危险，更何况是黄金种和白银种之间的情场。

　　那边大针蜂和美纳斯你来我往斗得不亦乐乎，这边坂木和路比也没有闲着，你一拳我一脚，愣是让阿宅产生了一种奇怪的感觉。

　　这两个人，关系似乎相当好啊。

　　要是这个时候再配上一句“你怎么就是不明白？！”，那画面感可就更足了。

　　阿宅坐在那里，心中百无聊赖地吐槽着。

　　“魂淡，当初我就应该直接告白，把沙菲雅从你手中抢走，那样的话，她也就不会死了。”

　　坂木一发告白破眼拳重重打在路比的脸上，自己的脸上，却是充满了悔恨。

　　“不会死？如果你和我能更强一点，哪里需要沙菲雅遭受这种痛苦！”

　　路比不甘示弱，一个头槌砸的坂木眼冒金花。

　　“是啊，我是弱小，那你呢？你还是所谓的被选召者呢，可结果呢？还不是一样只能做出这样半吊子的复活！？”

　　坂木怒吼，右手之上，银光渐渐亮起。

　　“至少，沙菲雅可以活着，我和她能够幸福地生活在一起，即使，我们只能活在那个试炼空间中！”

　　和坂木相似，路比的手上也有阵阵光芒闪烁。

　　“所以，我才最讨厌你啊！”

　　“哼！只要有沙菲雅喜欢我就行了！”

　　伴随着两人的话语，他们手上的光芒也终于蓄满，下一秒，同时向着对方的脸砸去！

　　这样的攻击如果碰撞，那结果根本无法想象，所以，阿宅动了。

　　不是身体动，而是嘴唇动了。

　　“我说，时间也差不多了，你们两个要不要去看看孩子？”

　　原本气势十足的两人，在听到阿宅的话语后突然哑火，那手上蓄起的光芒，更是直接化作粒子消散。

　　“当然。”X2。

　　没有犹豫，路比和坂木同时这么说道。

　　……果然，都是蠢爸爸呢～

　　沙菲雅的孩子成功地出生了，母女平安，继承了沙菲雅美丽和野性的小女婴，才刚刚出生，就直接爬上了坂木的脑袋，“呀呜呀呜”地叫着，然后，尿尿了……

　　“干得好，女儿！”

　　路比对自己女儿的行为赞赏有嘉，虽然紧接着，他就被沙菲雅直接用力踢飞了。

　　“魂淡，不要乱叫女儿乱七八糟的东西啊！”

　　这么说着的沙菲雅，随即转过头看向坂木，“抱歉了，坂木大哥。”

　　“没关系，婴儿喜欢动是好现象。”

　　坂木笑了，与之前和阿宅战斗着的他完全不同，充满了柔和，充满了……一种名为感激的情怀。

　　能看到眼前的少女继续活着，这已经是神给予自己的最大赐福。

　　再多的，已经不敢去奢求。

　　所以，是时候放手了……

　　想明白的坂木，整个人的气质开始改变，淡雅，却不失霸气，邪魅，却充满希望。

　　沉寂了无数年的实力，也在这个关口悄然突破。

　　白银高阶，白银极限，伪·黄金位，黄金初阶！

　　“恭喜你，坂木大哥。”

　　“恭喜。”XN。

　　是的，坂木突破了，从前只是战力达到黄金位的他，此刻真正意义上地超脱了。

　　超脱了心灵的枷锁，站在了世界的顶端。

　　“谢谢。”

　　坂木淡然地笑着，将赖在自己脑袋上不肯下来的小家伙轻轻抱起，随后，一指点出。

　　“作为叔叔，就送你一些小礼物吧。”

　　白银位、黄金位的感悟，以及浩瀚如烟的神奇宝贝知识……

　　路比和沙菲雅的孩子，注定会走上训练师的道路，而坂木能够送出的，也只有脑海中那些早已变成了本能的东西。

　　“坂……木……叔……叔……”

　　不知道是庆幸还是悲伤，在坂木将自己的感悟输入进小女孩的脑中并封印起来之后，被抱在怀中的她，竟然眨巴了两下眼睛，然后，喊出了坂木的名字。

　　“噗——魂淡，坂木我要和你决斗！！！！！”

　　头上还飙着血的路比，脸上的杀气更甚，天啊，开口第一声不叫爸爸，不叫妈妈，竟然叫的是魂淡坂木的名字，这是要把自己女儿拐走的意思吗？！

　　“给我闭嘴！”

　　和路比不同，沙菲雅这个时候却是显得分外平静，看了看自己那刚出生的女儿，随后，又将目光投向坂木。

　　“你将来会照顾好她的对吧？”

　　“……嗯。”

　　短暂的沉默之后，是坚定地点头。

　　“那好，以后请多多指教了，女婿大人。”

　　噗——

　　事态的发展太过迅速，以致于已经超过了阿宅的承受范围。

　　天知道为什么小孩子家叫一声坂木叔叔长大以后就一定会喜欢上对方，更让人无法相信的，沙菲雅竟然同意了，没错，她竟然同意了！

　　女性的内心世界，果然不是男性们可以轻易领悟的……

　　算了，还是将接下来的复活工作完成吧。

　　心中轻轻一叹，随后，阿宅便开始了秘术的第二层准备。

　　灵魂法则——灵魂固定！

　　将铭刻于灵魂上的记忆复制而出，以作不时之需。

　　“那么，出去吧。”

　　正如沙菲雅说的那样，在她踏出试炼空间的那一瞬间，无数光的粒子便从她的身上纷纷落下。

　　几乎只是片刻，沙菲雅便化作光失去了踪影。

　　秘术——时间回溯！

　　早已准备就绪的阿宅，在沙菲雅消失的那一瞬间，便和位于时间之座的神灵建立起了联系，然后，便是复活仪式的展开。

　　时间之轮，旋转！

　　“说出复活之人的名字。”

　　“我的妻子，小田卷沙菲雅。”

　　“如你所愿。”

　　声音落下的同时，沙菲雅，便再次出现在了众人的面前。

　　“咦，坂木大哥？还有路比？你们怎么了？”

　　试炼空间中的沙菲雅，已经背上了一出试炼空间便会死的诅咒，而想要打破这个诅咒，最好的办法，便是将她回溯到数万年前没有被偷袭的那一刻。

　　而阿宅拷贝的记忆，正是为了这一刻而准备的。

　　“坂木，现在的话，你还可以和路比公平竞争。”

　　阿宅捏着手中的记忆之石，看向坂木。

　　“不了，失去的，便让它失去吧。”

　　坂木抱着怀里的女婴，脸上一片安详。

　　“算你死心得早。”

　　路比轻哼一声，从阿宅的手中接过记忆之石，抵在沙菲雅的眉心。

　　然后，他熟悉的那个沙菲雅，和他度过了无数岁月的沙菲雅，回来了。

　　“我回来了。”沙菲雅看向路比，脸上带着淡淡的笑意。

　　“嗯，欢迎回来。”路比点头，沉积在他心中无数个年头的石头，今天终于可以被推开了。

　　“对了，忘了说一点，我这个秘术有一点点的副作用。”

　　看着这边有些幸福过头的两人，阿宅却是突然不怀好意地插了一句，“现在的沙菲雅，可是女孩子呢。”

　　女孩子？女孩子！嗯，女孩子……


第431章 最后的试炼

　　困扰了路比、沙菲雅、还有坂木三人无数年之久的问题，最终被阿宅以一种无比讨巧的方法破解了。

　　用灵魂法则刻录记忆，用时间秘术将沙菲雅回溯到未死的时候，然后将记忆重新刻入对方脑中……

　　很简单，却也十分有效。

　　但这也仅仅只是阿宅才能使用的方法。换做其他任何一黄金种，都无法做到像阿宅这样即使用灵魂法则，又使用时间法则的具现秘术。

　　这一切，或许多亏了阿宅在洛连特遭遇到的那个前生命之神的帮助，在她的指导下，阿宅才能完成自己的三源则秘术，同时，也正式在继承虚空之主的道路上迈出了坚实的一步。

　　……嗯，话题有些扯远了。

　　沙菲雅真正意义上的复活，路比和坂木自然万分高兴，不过高兴归高兴，路比却也没有忘记自己的职责。

　　“感谢你帮了我，虽然很想就这么让你过关，但温柔徽章却还希望看到你更多的真心。”

　　路比的话语落下之后不久，众人便被再次传回进了试炼空间。

　　“温柔徽章的试炼第二段，也是最终段，现在开始。”

　　路比这么说着，同时，地上也突兀地升起了三根柱子。

　　狂三、杏子、莉莉安娜……

　　不知道为什么，当阿宅看到这三根柱子的时候，他便想到了身旁的三位少女。

　　而她们，也似乎产生了相同的感觉。

　　“这是每个人从诞生的时候便会产生的灵魂之柱，灵魂之柱和人相互依存，同生共死，人在柱在，柱亡人亡。”

　　路比轻笑出声，一个响指过后，阿宅身边的三女便“啊”的一声全部被吸到了柱子上。

　　锁链从虚无中诞生，将少女们牢牢绑紧，让她们无法动弹。

　　被锁链捆绑，狂三她们却并没有露出太过恐惧的面容，只是看向阿宅，将之后的一切都交给了他。

　　“你这是什么意思？”

　　阿宅的语气有些发愣，他不明白路比为什么要这么做，“最后的试炼和她们有什么关系？”

　　和他一样的，还有作为旁观者的坂木。

　　只有同路比一样身为徽章守护者的沙菲雅，这个时候的脸上才微微露出了一丝同情。

　　接下来，七大试炼中最无解的一环，温柔徽章的试炼，就要开始了……

　　“她们和试炼的关系吗？那可是相当大呢。”

　　路比闻言，眼中闪过一丝笑意，“通过之前的六次试炼，阿宅，你的记忆，还有你的情感已经完完全全地被试炼空间复制了出来，你喜欢什么，讨厌什么，为了什么而拼搏，我都知道得一清二楚。”

　　“科洛蒂亚·冯·奥塞雷斯，或者简单些，叫科洛丝好了，她作为你的妻子，你奋斗的目标，同时也是你想要解救的对象，为此，你需要获得力量，无论黑暗还是光明，任何能够超越虚空极限的力量，我没有说错吧？”

　　“嗯。”

　　阿宅点头，他的心思在试炼空间中已经暴露了好几次，被路比知道，也是十分正常的事情。

　　“所以，你想要得到虚空之主创造的世界，依靠变异世界之力，这个位于虚空极限之上的力量，最终达到解救科洛丝的目的。”

　　路比不紧不慢地说着，就好像一个大侦探，不断推演着事情的真相，虽然……那个“犯人”从一开始就已经承认了罪行。

　　“虽然不介意你述说我的信念，但可不可以不要这么大声说出来？”

　　边上坂木向这边投来的同情和知己的目光，让阿宅感到压力巨大，这种羞耻PLAY一般的玩法，到底是要闹哪样啊？！

　　“信念吗？或许待会就不是了。”

　　路比嗤笑一声，右手高高抬起，“六枚徽章的继承者，现在，温柔徽章的守护者向你提问，你，想要获得温柔徽章吗？”

　　“当然想。”

　　阿宅毫不犹豫地点头，他耗费了这么多的功夫，不就是为了能够获得世界的掌控权吗？

　　“那么，便杀了那些爱慕你的少女吧。”

　　可惜，路比接下来的这一句带有命令色彩的话语，却是让阿宅的脸色立刻变了。

　　“什么？！为什么？”

　　阿宅几乎是大吼着问道，而那边被锁住的狂三等人，这个时候也露出了惊讶的神色。

　　怎么回事？明明是温柔徽章的试炼，为什么却要阿宅杀人？而且杀的还是自己？！

　　“哪里来的这么多为什么，只要你动手，温柔徽章，便会成为你的东西。”

　　路比的脸上闪过一道诡异的笑容，高举着的右手放下，紧接着，一枚徽章便出现在了他的手中——温柔徽章！

　　“这怎么想也不可能的吧。”

　　阿宅猛烈摇头，开玩笑，杀掉没有太多关系的人也就算了，但要杀掉自己的队友，同时也是自己好友的少女们，阿宅是怎么也不可能下得了手的。

　　“哦？为什么？你不是想要徽章吗？只要动动手，徽章就可以到手了，而之后，你再通过之前帮助沙菲雅的方法把她们复活，哎呀呀，真是大团圆结局呢。”

　　路比的话语有些阴阳怪气，但他话语中的内容，却是成功动摇了阿宅的内心。

　　“你想要解救科洛丝对吧？力量是必须的对吧？而现在，你就站在了力量的面前，只要做做样子，就能将试炼通过，何乐而不为呢？”

　　路比继续着他的劝诱，那宛如恶魔耳语一般的说辞，不断在阿宅的脑海回荡。

　　“……我明白了，如果我现在杀了狂三她们，这个试炼就失败了。”

　　突然，阿宅仿佛了悟了一般，抬起头这么说道，“所以正解应该是放弃。”

　　“呵，你大可以试试看，看看你这么做后能不能得到徽章。”

　　信誓旦旦的发言，换来的却是路比的嗤笑声。

　　路比如此的肯定，让阿宅根本无法再去怀疑什么。

　　“难道，你说的是真的？”

　　“当然，我可是不会骗人的。嗯，为了证明我话语的真实性，就让你见一个人好了。”路比这么说着，身上突然亮起无尽的白光，待光芒暗淡，他的身边，已经出现了一个不应该，也不可能出现在这里的人！


第432章 死局

　　那是一个美丽的身影，坐在不知名宝座上的紫发少女，只是静静地眺望着远方，眼中充满了思念，仿佛在黑暗的前方，存在着少女心爱的人。

　　背后银灰色的双翼轻轻煽动，一股股玄奥的气息便从其间发散，化作光粒落下宝座。

　　宝座散发着淡淡的光芒，柔和，并不刺眼，而在宝座的下方，是一个个圆环叠加而成的巨大图案。

　　命运之环……

　　“阿宅，你在那里，对吧？”

　　少女开口了，就如同她第一次见到阿宅时的那样，轻轻捋了捋耳边的秀发，面带着微笑。

　　即使前方依旧黑暗，即使感知之中并无自己心上人的痕迹，但少女就是发现了阿宅，在透过无尽时空，穿过无数位面后找到了他，不是依靠那超乎想象的实力，也不是所谓的第六感，而仅仅只是因为……她是他的妻子。

　　科洛丝……

　　阿宅看着眼前的可人，脸上的表情，立刻变了。

　　“这是怎么回事？！”

　　原本还相当平静的他，此刻却仿佛是一个受伤的野兽，对着路比不断咆哮着，嘶吼着。

　　为什么，为什么自己的眼前会出现科洛丝的身影？

　　为什么，为什么她给自己的感觉，根本不像幻影？

　　为什么，为什么……

　　是的，有太多为什么此刻留置在了阿宅的心中，互相之间不断碰撞，爆发出骇人的火焰。

　　这火焰，是爱的火焰，是思念的火焰，更是痛苦的火焰。

　　记忆中的一幕幕倩影，这个时候化作助燃的油料，将火焰变得更大更猛烈，不断侵蚀着阿宅的内心，想要将他吞噬。

　　“不用怀疑，眼前的佳人，正是你牵肠挂肚的那个她。”

　　路比轻轻一笑，原本代表温柔的他，在此刻的阿宅还有少女们心中，却是仿佛魔鬼一般，让人忍不住想要逃离。

　　“数码世界是神创造的世界，而作为通往数码世界掌控者的桥梁，试炼空间能够将部分法则位面的影像投影而出，这一点应该并不是一件不能接受的事情吧。”

　　“可是……”

　　阿宅还想再说些什么，可惜，这些话语，在看到不远处的那个少女的时候，却是通通化成了碎片。

　　是啊，能再次见到她，自己还有什么不满足的呢？

　　只是，路比将这个画面投影出来的意思，是什么？

　　阿宅不解，在他心中流淌的是一种说不出的幸福情绪，看着那坐在宝座上的少女，他的心便一片平静，什么虚空之主，什么变异世界的，都仿佛是不值一提的事情。

　　是的，不值一提，就连身后被锁链捆绑住的少女们，也根本……

　　等等！

　　一道闪光划过阿宅的脑海，刚刚那一瞬间的思绪，顿时被破灭了个干干净净。

　　……自己怎么会这么想？

　　科洛丝对自己来说是十分重要的存在，但如果为了她而去杀死一直以来不断帮助着自己的好友，这样的自己，可就真的是烂到家的渣滓了。

　　“还没有明白吗？”

　　就在这个时候，路比却是突然大喝一声，打破了阿宅的思绪。

　　“所谓的温柔，从来就只是用来对待少数人的，你想要对特定的人温柔，那就需要付出更多的残酷，对那些认识的，不认识的人。”

　　真的是这样吗？

　　阿宅彷徨了，路比的话语说的并没有错，虽然坚持着不去赞同，但阿宅的潜意识，却是已经妥协了。

　　“就和正义一样，世界上从来就没有对待所有人都温柔的方法，想要获得什么，就必须去付出等量甚至更多的代价才行。”

　　路比没有在意阿宅，只是继续这么说着。

　　“而因为有了秘术的关系，你现在可以将这样的代价缩小到几乎没有，除了需要承受心灵上的折磨以外，接下来，你根本不需要考虑！”

　　“想想吧，只要成为了这个世界的掌控者，你就能每天见到心爱的人了，虽然只是投影，但也已经能够排解你们心中的思念了吧。”

　　科洛丝……

　　不得不说，路比的这最后一句话，才真正地说进了阿宅的心窝。

　　是啊，能够每天见到科洛丝，不就是自己努力变强的期望吗？

　　阿宅承认，他动摇了，他比之前任何一个时刻的意志都要薄弱，路比的话语，就像阿宅心防上的一个蚁穴，不断侵蚀着阿宅的意志，也在侵蚀着他的灵魂。

　　挥一挥手，就能解决很多事情。

　　而自己需要做的，只是在事后将狂三她们复活，相信她们也不会怪自己的，不是吗？

　　阿宅将目光望向被绑在柱子上的少女们，平时喜欢吵闹的她们，这个时候却是显得格外沉默，直到阿宅将目光看向她们，她们才终于开口了。

　　“阿宅，你想怎么做，就去做好了，我们不会怪你的。”

　　狂三依旧微笑，眼中透露出的是比阿宅还要坚定的神采，从她开始追求阿宅开始，就已经做好了为对方牺牲的准备。

　　“为吾主献上生命，本就是骑士的责任。”

　　莉莉安娜遵守着骑士道，对于阿宅，她没有狂三那样疯狂的爱恋，但却也有着夹杂着万千思绪的少女情怀，为主君效命而死，在她看来，似乎也是一种不错的死法。

　　“嘛～我当初就说过了吧，我会帮助你解救出科洛丝的，即使，是用我的命来换。”

　　杏子淡淡出声，她自知自己比不上科洛丝，甚至连在阿宅心中排第二第三的狂三和华琳也不如，但就是这样的她，也愿意为阿宅奉上自己的性命，一如，她曾经知道阿宅准备踏入毁灭者的时候……

　　少女们或多或少地喜欢着阿宅，对待这场考验，她们一个个其实并未放在心上，有阿宅的秘术在，少女们即使死去也能重新复活，自然，也便缺少了一份害怕和恐惧。

　　为了帮助阿宅获得温柔徽章，她们根本就不介意自己死上一次。

　　而这，正是路比，或者说是温柔徽章所希望看到的。

　　少女们将一切重新丢给了阿宅，让他自己下决定。

　　殊不知，她们的这些话语，却是让阿宅心中的黑暗再次滋生，不，黑暗从一开始就存在于光明之中，此刻，只不过是重新占据了上风……

　　阿宅脸上的神色不断变化，少女们的无所谓，将他内心的黑暗引出，此刻的他，就仿佛回到了那个竞技场时候一般，完全放任自己的欲望，杀戮，色欲，贪婪……邪恶的声音充斥了整个脑海，仿佛要将他再次拖入深渊。

　　或许是离得有些远，又或许是因为路比做了什么手脚，阿宅脸上的变化，最终并没有被少女们所看到。

　　否则，她们此刻早就应该发现问题，以她们的智慧，之后更是能将阿宅直接拉出这场迷局。

　　是的，迷局……

　　“无论阿宅选择杀还是不杀，他最后应该都无法获得温柔徽章的吧？”

　　坂木抱着小女婴，来到沙菲雅的身边，悄声问道。

　　当局者迷，旁观者清。

　　坂木身为局外人，此刻几乎将温柔徽章试炼中的陷阱全部看穿。

　　因此，他才有了这么一问，只是……

　　“不，如果阿宅真的杀了那些女孩子，他的确可以获得温柔徽章。”沙菲雅淡淡地摇了摇头，随后，在坂木的诧异中，说出了这个试炼中的真正陷阱，“但连自己的战友都能杀死的家伙，绝对不会是爱心徽章和友情徽章的继承者，到了那个时候，阿宅依旧无法集齐所有徽章。”

　　是的，杀戮自己战友的人，怎么可能是一个心怀爱心和友情的人，那样的人，说的好听一些是冷漠，说的难听一些，便是一台机器，只是算计着自己的利益，没有丝毫感情的冰冷木偶。

　　这样的人，不可能成为数码世界的掌控者，世界不允许，数码宝贝们不允许，曾经的虚空之主，也不会允许！

　　一旦阿宅真的动手，依附在他身上的爱心徽章和友情徽章便会直接飞出，并且再也不会被他获得，而这，显然是阿宅承受不起的。

　　这样的陷阱，若是换成平时，无论是阿宅还是少女们都应该能够发现，可惜，在路比的言语引导下，她们一个个只是思索着杀与不杀，却始终没有考虑到其他徽章离开的可能。

　　不止是她们，就连旁观者的坂木，也只是猜测阿宅动手之后无法获得温柔徽章的可能。

　　“这样的试炼，究竟是谁想的？根本就是无解的！”

　　对于阿宅，坂木一开始的确充满了敌意，毕竟，如果不是他，自己或许已经成为了这个世界的掌控者，但当他看到喜欢过的沙菲雅复活之后，这样的敌意便渐渐淡了，更多的，是对阿宅的感激。

　　感谢他复活沙菲雅，感谢他让自己再次见到她……

　　此刻，要说这里谁是最希望阿宅获得徽章的，那么除了阿宅和少女们，便应该是他了。

　　只是，即使是曾经掌控了无数普通世界的他，也思考不出任何破局的办法。

　　不动手，获得不了温柔徽章，动手，则曾经获得的徽章离开。

　　死局，真正的死局！

　　“这个世界上，还能有谁破开这样的局面？”

　　坂木无奈叹道，他想要帮阿宅一把，却发现即使自己看透了局面，也依旧什么也帮不到。

　　“……的确有一个人。”

　　面对坂木的感叹，沙菲雅却是突然点了点头。

　　“什么？！”

　　坂木震惊了，连这样的死局都能解开，那个人，到底是怎么样的妖孽啊。

　　“过去的确有一个人破开了这个局，只是，破开的同时，他就放弃了温柔徽章。”

　　沙菲雅淡淡地说着，眼中充满回忆，嘴角更是挂起了一丝微笑。

　　“……是路比？”

　　看到这样的沙菲雅，坂木哪里还会不知道那个破局的人是谁。

　　“嗯，也正是因为他放弃了成为掌控者的机会，我才能在试炼空间中复活，然后等到了今天这样真正复活的机会。”

　　沙菲雅浅浅地笑着，在路比的心中，显然自己的分量是要远远大于世界的。

　　虽然路比一次都没有说过我喜欢你之类的话语，但他的行为，却是切切实实地诉说着他的心意。

　　你，就是整个世界！

　　路比那无声的情话，仿佛蜜一般填满了沙菲雅的内心，而这，或许便是她最终选择路比而不是坂木的原因。

　　“……”

　　坂木看着这样的沙菲雅，嘴巴开合了几次，最终却什么也没有说出，换做是他，或许也会像路比那么做，但也仅仅只是或许，一切，终究已经过往。

　　“坂木叔叔，坂木叔叔……”

　　臂弯中，小女婴似乎发现了坂木的异样情绪，这时突然伸出手，向着坂木的脸抱去。

　　是啊，晚了就好似晚了，一切，就让它随风散了吧。

　　坂木看着怀里的小女婴，接着便突然将她高高举起，开怀大笑道，“举高高，举高高～”

　　在坂木的逗弄下，小女婴几乎是立刻就笑了起来。

　　一大一小两个“孩童”，在略显沉默的试炼空间中，却是带起了一丝微微不同的气氛。

　　阿宅，加油吧，希望你能破局。

　　……

　　坂木的感叹，显然是传不到阿宅的心中的，要是传到了……额，还是不要想这种充满了基情的问题吧。

　　此刻的阿宅，脸上的笑容已经完全变样，那是深深堕入黑暗的征兆，如果再这么继续下去，相信不止爱心和友情，诚实纯真这样的徽章，也将全部离他而去。

　　但阿宅此时却是已经被黑暗迷了双眼，而狂三她们，也因为路比的阻碍而根本没有发现到他的异样。

　　眼看，曾经的那个黑之阿宅又将显现，但就在这个危机关头，那边一直沉默着的科洛丝投影，却是突然说出了一句让阿宅整个人都愣住的话语。

　　“不对，你根本不是阿宅！你是谁？！”

　　那一声怒喝，包含着科洛丝的力量，即使只是投影，也在整个试炼空间中吹起了一道道凶猛的飓风。

　　虽然伤不了众人，却也让她们对科洛丝的实力有了一个具体的了解。

　　恐怖，实在是恐怖……

　　如果说卢比、沙菲雅、坂木他们是在震惊着科洛丝实力的话，那么阿宅，便是仿佛被醍醐灌顶了一般，脑中的魔障全部消失得一干二净。

　　不是阿宅？不是阿宅，我还会是谁？！

　　黑暗吗？真是差点就被勾引出来了呢。

　　双眼重新变得清澈的阿宅，脸上那狂妄的笑容开始慢慢消失，而这个时候，科洛丝才终于满意地点了点头，“恢复过来了？”

　　“嗯。”

　　科洛丝虽然看不到阿宅，但两人之间的羁绊早已变成了一种仿佛诅咒的东西，阿宅的任何变化，身在命运之座上的科洛丝都能感应得到，而科洛丝的变化，阿宅也能或多或少了解一些。

　　这就是命运与虚空之间的诅咒，但对阿宅来说，却是此刻的他唯一能感觉到科洛丝的方式。

　　是的，眼前的投影终究只是幻影，即使每天都能见面，但科洛丝，却依旧只能镇压着命运位面，孤单地承受着痛苦。

　　这，绝对不是自己想要的！

　　至于对狂三她们出手？

　　开什么玩笑？！即使因此获得了徽章，成为了数码世界的掌控者，之后更是直接破开虚空救出了科洛丝，但科洛丝她真的愿意接受这样的结果吗？

　　那一击下去，破灭的，可不仅仅是自己的道德观，同时还是自己和狂三、杏子、莉莉安娜三人的羁绊啊！

　　阿宅相信，只要自己真的动手，那么他的心中，这份疙瘩便会永远存在下去，而所谓的心境，便永远也不要想圆满了。

　　是的，阿宅的确准备走混沌之躯的道路，但是谁说混沌之躯就不需要心境的？

　　下不了手，不愿下手，不能下手。

　　阿宅的心中，此刻同时出现了这样三个念头。

　　这些念头不断融合，最终化成了阿宅的一句话语，“抱歉，我拒绝。”

　　“即使这样一来便得不到温柔徽章？”

　　“嗯。”

　　面对路比的试问，阿宅只是坚定地点头。

　　“不动手，最多只是放弃一次力量的提升，但动手了，却是要我放弃整个自我！”

　　“说的还真是好听呢，可惜说的再好听，也改变不了你试炼失败的结局。”

　　路比嗤笑一声，眼中却是划过了赞赏，要是阿宅刚刚真的选择了动手，路比虽然嘴上不会说什么，却绝对会在温柔徽章送出的那个瞬间，带着沙菲雅离开试炼空间远走高飞。

　　身边那样的冰冷机器在，绝对是对自己还有自己亲友生命的不负责。

　　“抱歉，我失败了呢。”

　　阿宅说话的时候，已经来到了狂三、杏子还有莉莉安娜的面前，脸上带着歉意笑容的他，手指轻轻一划，随即，束缚着三人的锁链便被斩断。

　　“为了我，还让你们受了这么多苦，真是不好意思。”

　　“不用在意，我们两是什么关系？我们可是一起吐槽一起卖萌的好队友啊。”

　　面对阿宅的道歉，杏子却是浑然没有在意，右手直接勾在阿宅的肩上，以一副狐朋狗友的架势说道。

　　“吾主不为外物所动，将来必定能成就一番霸业。”

　　“喂喂喂！我要霸业干什么啊？”

　　莉莉安娜难得地口胡了一回，随即，便被阿宅直接吐槽道。

　　“不过，这样真的好吗？因为太在意我们，只要刚刚动手，温柔徽章就应该能到手了吧？”

　　狂三担忧地问道。

　　经她这么一问，莉莉安娜和杏子也不禁投来相似的目光。

　　虽然阿宅最终选择了她们让少女们很开心，但如果一场短暂的死亡就能给阿宅带来十足的好处，那少女们其实也不会介意的。

　　“一旦刚刚我真的动手了，或许温柔徽章是到手了，但其他的徽章，却绝对会离开。”

　　阿宅举起右手，直到这个时候，少女们才发现阿宅手上的徽章纹身在躁动着。

　　过了好久，它们才慢慢地平静了下来。

　　“也幸好科洛丝刚才喊醒了我，否则我可能真的会向你们动手呢。”

　　阿宅笑了，脸上充满了对自己的无奈，“这么一点小试炼都要科洛丝帮忙，我果然还差得远呢。”

　　“阿宅……”X3。

　　“不用担心我，我还没有这么容易被打倒，能见到科洛丝，我的斗志可是又重新燃起来了！”

　　阿宅见三女脸上带着担忧，不禁笑着拍了拍她们的脑袋。

　　“那温柔徽章就不要了吗？”

　　莉莉安娜看着不远处的路比，摇了摇嘴唇，问道。

　　“要，当然要，只是我现在还没有想到破局的办法罢了。”

　　阿宅说着，同样转过头看向路比，“这个试炼可以重新做的对吧？”

　　“自然，不管做几次都没有关系。”

　　路比点头，搂着来到自己身边的沙菲雅，随后突然坏笑出声，“不过，下次你可就没有心爱之人的投影可以依靠了。”

　　“啊。”

　　伴随着阿宅的应声，那已经模糊的幻影，终于迎来了破灭。

　　“下次见面，我会更强的。”

　　这是阿宅对科洛丝的承诺，恒古不变，直到……阿宅死去，或者科洛丝被他救出。

　　而科洛丝的回答……

　　“嗯，我等着你。”

　　情人的呢喃，只在阿宅的耳边响起，回荡在他的脑海中，涌起更多更强的力量。

　　“噢噢噢噢哦哦哦！给我看好吧，三个月的时间，我一定会想出破局的办法！”

　　熊熊的金色火焰从阿宅的身体表面冒出，那是他意志的具现，看着斗志满满的他，路比不禁轻笑出声道，“随时欢迎挑战。”

　　试炼失败，但阿宅的斗志，却是前所未有的高涨。

　　和坂木打了个招呼，在确定他准备留在试炼空间里陪着沙菲雅女儿之后，阿宅和少女们便提出了告辞。

　　可惜，就在四人准备离开的时候，一个声音却是突兀的传入了试炼空间中。

　　“我来找你了，阿宅。”

　　黑白各半的十二只羽翼，金色的长发披肩而下，左脸颊上铭刻的紫色纹路，他仅仅只是站在这里，就给试炼空间的所有人带来了无与伦比的恐怖压迫。

　　“还记得我吗，阿宅？”

　　光明兽……


第433章 数码世界补完——光明兽篇

　　在遥远的数码世界古代，曾经生活着这样一只数码宝贝。

　　他是天之骄子，是从创造了数码世界的造物主血液中诞生的存在，六对十二翼，无限接近于世界之主模样的人形数码兽。

　　数码世界的掌控者，似乎也把他当成了自己的孩子。

　　知识与力量，纷纷被他传授而出。

　　没有一丝保留，就仿佛将这只继承了自己部分力量的数码宝贝当成了自己的后继者一般。

　　而那只数码宝贝，也没有辜负世界他的好意，对于世界的理解，对于自身的理解，甚至对于虚空的理解……

　　这只数码宝贝，仿佛海绵一般不断汲取着各种知识。

　　没用多久，他便成长为了一个拥有无尽智慧的贤者。

　　“父亲，我做到了。”

　　对于自己的父亲，这只小家伙充满了崇拜和憧憬，为了能成为和父亲一样的存在，他不断地努力之。

　　最后，当终于掌握了所有父亲教导的知识后，他不禁欢快地来到了父亲的神殿。

　　可是在那里，他却看到了一个奄奄一息的男人。

　　七道诅咒，仿佛贪婪的蛇，不断蚕食着这伟岸的男子，而他的身边，那个被称为母亲的女子，也化作了一具冰冷的尸体。

　　“父，父亲，这，这是怎么回事？”

　　恐惧来的太过迅速，以致于大脑完全混乱，所学的知识更是直接被丢出了脑外。

　　“我要报仇，报仇！”

　　男子没有回答他，只是口中不断呢喃着。

　　“杀了那个人！杀了他！”

　　一闪而逝，男子在他的面前失去了踪影。

　　然后，再也不曾出现。

　　原本被男子镇压的法则们，再次躁动，毁灭世界的钟响，开始孕育。

　　不能这样子，必须阻止情况继续恶化！

　　作为男子的孩子，这只特别的数码宝贝同样继承了男子对于虚空的感情。

　　即使自己的父亲消失不见，即使自己的母亲化作尸体，他也依旧没有忘记责任。

　　是的，虚空之主的责任，同时，也是他的子孙必须尽到的义务！

　　守护虚空，阻止世界的毁灭！

　　可惜，即使是从男子血液中诞生的他，其本身也遵循着男子在数码世界中定下的规则。

　　成长期弱于成熟期，成熟期弱于完全体……

　　那个时候的数码世界，等级的压迫是绝对的，没有一丝可以反抗的余地，除非，修炼到黄金位超脱出去！

　　仅仅只是成长期的他，虽然有些特别，但依旧无法反抗这样的规则。

　　黑铁级，数码世界中几乎垫底的存在。

　　知识，可以化作力量，但知识也有穷尽之时。

　　一开始，数码世界中的数码兽还能相安无事，但很快，因为种族的不同，因为人形和兽型的关系，战争，开始了！

　　数码兽叫嚣着，厮打着，释放着自己的野性和本能，不断杀戮着他人，同时，也不断破坏着世界……

　　不能这么下去！

　　这只特别的数码宝贝想到。

　　可惜，只有黑铁级的自己，根本就无法阻止那些青铜级，白银级甚至黄金种的战斗。

　　进化？

　　从一开始就是作为最完美数码兽诞生的自己，根本就没有再次进化的可能。

　　想要做出提升，除非离开数码世界，或者……踏上试炼的道路！

　　试炼，徽章的试炼……

　　勇气、爱心、友情、纯真、诚实、知识、还有温柔……

　　宛如苦行僧一般，这只数码宝贝开始了旅途。

　　那个时候的徽章守护者，可不是现在这些古代种和人类，那是更加遥远，更加古老的存在，由他父亲请来的七名位于黄金极限之人担任。

　　那些人的攻击，无论物理层面还是精神层面，都要远超现在。

　　但即使如此，这只数码兽也依旧挺了过来。

　　他有着自己的坚持，有着自己的爱，在这样的旅行中，他结识了另一只数码兽——黑迪路兽。

　　黑迪路兽因为他的坚持，疯狂地爱上了他，而他，却数次拒绝了对方的示爱。

　　没有时间，没有空闲，更没有这个心思。

　　花费了百年的时间，他终于集齐了六枚徽章，在这些徽章的增幅下，甚至一度打败了号称最强的黄龙兽。

　　不知道什么时候起，他得到了天赐之子的名号，结束了战争，带来了和平。

　　但这些，却并没有被他放在心上，从一开始，他的目标就更远大。

　　成为世界之主，帮助自己的父亲管理好整个数码世界……

　　然后，便是第七个徽章的试炼——温柔的试炼，开启。

　　给阿宅带来了无尽困扰的死局，被摆放在了他的面前，而这次，被捆绑在灵魂之柱上的人，则是已经进化成了女恶魔兽的黑迪路兽。

　　大爱无情，大公无私。

　　这两个词用来形容他或许一点也不为过，完全没有犹豫，甚至连女恶魔兽的双眼都没有去看，他便手起刀落，将对方直接斩杀。

　　是的，多情到了极点，便是无情！

　　他的行为，正应了这样的话语。

　　最后，温柔徽章的确到手了，可惜，代表着爱心的徽章，却是永远地离开了他。

　　即使再次找到，也无法进入到试炼的空间中……

　　失败了，花费了百多年时间，最终却依旧没有继承父亲的遗志。

　　这样的苦痛，不断折磨着他，即使，这个时候的他，已经成为了世界最至高无上的人，有没有世界的认可，都已经没有了关系。

　　如果自己不行，就让其他的人来执行，数码世界，绝对不能没有世界之主！

　　他这么想着，找来了无数优秀到了极点的数码兽。

　　古代暴龙兽，古代加鲁鲁兽，古代彩虹兽……

　　后来被称为十斗士精神的拥有者，还有一些异变的数码宝贝，统统被他找到，并邀请了进来。

　　可惜，这些数码宝贝无一例外全部失败了。

　　有些数码宝贝获得了一枚徽章，有些则是更多，但最多的也不过就是六枚徽章，温柔徽章和其他徽章，其中总有一枚无法获得。

　　是还缺少了什么东西吗？

　　于是，他来到了数码世界的最中心，那里，栖息着一颗参天的大树——世界树伊古德拉希尔。

　　“作为最完美数码兽的你最终也失败了，其他的数码兽，除非达到黄金极限，否则绝对不会有成功的道理。”

　　在听到他的问题后，伊古德拉希尔便如此回答道。

　　“……如果数码世界的住民不行的话，就让其他世界的生物来试试吧。”

　　和世界树讨论了许久之后，一个计划，便被执行了下来。

　　被选召者计划……

　　从依附的世界中挑选出有潜力的孩子，让他们在这个世界中不断旅行，增长见识的同时，提高他们继承徽章的概率。

　　计划十分不错，但除了少数世界，绝大部分世界的孩子都是无法保护自己的，所以，还需要挑选出一批数码兽作为伙伴保护他们。

　　这些数码兽，本身就要拥有和徽章共鸣的力量，只有这样，他们的人类伙伴，才能更加容易掌控徽章，从而进一步成长为世界的掌控者。

　　然后，便是漫长的筛选，期间进化潜力弱小的数码兽被率先放弃，然后是进化分支不够强大的，只能进化到成熟期或者完全体的……

　　亚古兽、加布兽、甲虫兽、比丘兽、巴鲁兽、哥玛兽、巴达兽、小狗兽。

　　当最后的筛选完成，来自天空，海洋，大地，各种种族中最强潜力的数码兽，便被提取了出来。

　　而这，仅仅只是第一步。

　　制造出能够让孩子和自己伙伴数码兽心意相通的道具，或者说，增幅物品！

　　或许是巧合，又或许是必然，那个时候的数码世界，刚好依附在了神奇宝贝世界上。

　　两者在某种意义上十分相似，自然，便有了可以吸取的地方。

　　比如精灵球，比如回复装置……

　　为了获得确切的资料，他曾经数次潜入对面的世界，而或许也正因为如此，两个世界间的障壁，开始变得前所未有的薄弱。

　　最终，在他和伊古德拉希尔的合力下，数码暴龙机被制造了出来。

　　然后，便是第一次的选召。

　　勇气之小智、友情之小茂、爱心之沙菲雅、希望之路比、纯真之小黄、光明之克里斯蒂娜、诚实之小蓝、知识之金……

　　世界之子，又或者说是气运之子，通过不同的时间段，被两人直接召唤而来。

　　作为神奇宝贝训练师，这些孩子并不需要数码宝贝伙伴，他们自身的实力，已经能够保证她们的安全。

　　因为这个缘故，他放松了自己对这些孩子的注意，转而开始实行起第三步计划。

　　如果温柔徽章的试炼是死局，那么，自己就绕开温柔徽章，制造出两枚合起来超过温柔徽章力量的徽章吧！

　　光明，和希望……

　　本源上的光明，灵魂上的希望……

　　虽然制造除了不逊色于试炼的徽章，但最终，他却发现这两枚徽章还是无法代替温柔。

　　温柔实在太过重要了，仅仅只是光明中的希望，根本就无法引发出绝对的奇迹！

　　难道，真的就只能依靠那些孩子吗？

　　直到这个时候，光明兽才发现在孩子们中间不知道什么时候多了一个人。

　　坂木……

　　他的出现，就好像朝平静的湖面中丢入一块石子一般，立刻让位于神座上的他不安了。

　　不行，多余的干扰，只会将一切引向错误的彼岸。

　　他通过自己的权利，散步出各式各样的耀眼，为了将一切纠正回应有的样子，他甚至不惜引来数个超究极体……

　　然后，便是悲剧的发生。

　　代表着爱心的沙菲雅，在超究极体的偷袭下丧生，虽然他第一时间就将沙菲雅的灵魂保存了下来，但被他看好的孩子们，却是仿佛堕落的天使一般，开始了对数码宝贝的战争。

　　几乎在战争开始的瞬间，他便将这批孩子全部抹消记忆送了回去。

　　第一次试验，失败了。

　　但真的失败了吗？

　　即使心爱之人死去，也依旧没有被染黑的路比，在十年之后给了他答案。

　　试验，成功了！

　　明明只是伪造徽章的继承者，但路比却依旧一步一个脚印，不仅收集齐了六枚徽章，同时，还将那位于宝座之上的他制造出的两枚伪造徽章也全部获得。

　　而这段时间中，路比自身的实力，更是直接超脱了世界，达到了黄金位！

　　何等恐怖的潜力，何等恐怖的……毅力。

　　当路比领悟到最后一个试炼的场所时，温柔的试炼，便开始了。

　　一直紧密观察着路比的他，心中充满了激动，或许，那个少年马上就能完成自己的愿望了。

　　是的，路比的确完成了，既没有杀死他心爱的沙菲雅，也得到了温柔徽章，以一种旁人根本无法复制的方式，将温柔徽章确实地我入了手中。

　　在光明和希望之中诞生的奇迹，引发出温柔的力量，这一瞬间，世界的宝座，降临了！

　　正当躲在一旁的他满怀希望的看着路比登上宝座的时候，路比，却回过了头，直接挥散了身后的光芒。

　　“我所做的一切，都是为了复活沙菲雅，而现在，她就在这里，我也不需要再前进了。”

　　路比的话语，彷如尖刀一般刺入他的胸口。

　　如果，如果那个时候没有多此一举，这个时候，或许自己的梦想就能被实现了！

　　看着停滞不前的路比，他恨不得直接一掌拍死对方，但已经成为了徽章守护着的两人，却是已经变成了他必须保护的存在。

　　可恶，难道一切就这么结束了吗？

　　不，路比会停下脚步，但他，却绝对不会！

　　一次不行，那就两次，两次不行，就三次……

　　总有一次，自己能再遇到如路比这样潜力爆棚的孩子！

　　是的，最终，他的确遇到了。

　　上一代的勇气继承者，才刚刚进入数码世界，便天才般地吸取着其他徽章继承者优点的孩子。

　　这一次，应该能成功了吧？

　　他期盼着。

　　可惜，初代残留的余孽却依旧阻扰着他，那个被他无视的坂木，在经过了这么多年的修炼和努力后，竟然已经确实妨碍到了他的计划，那个天赋卓绝的孩子，就这么直接夭折了！？

　　这一次，他真的生气了，即使已经放弃了是非观念，即使身后的羽翼渐渐被墨染黑。

　　他的心，却从来没有堕落。

　　既然如此，便再次布局吧，主神，你的请求，我答应了！

　　他将自己光明的力量分成了三分——正义、慈爱、知识，然后分别注入到了自己创造的三个孩子体内。

　　正义的究级天使兽，慈爱的神圣天女兽，以及知识的基路比兽……

　　原本只是作为辅佐实力并不怎么强大的三人，瞬间达到了世界的顶端，只要机缘到达，便可以超脱出去。

　　而只剩下了黑暗力量的他，在被黑暗地带拉走之前，却是留下了这样一段话语。

　　“将来会出现一只十分特别的丘比兽，他的羽翼会和此刻的我一样，如果遇到了，记住将这份力量交给他，之后，你们便可以从这沉重的担子中脱离出去了。”

　　他并不担心自己的孩子会阳奉阴违，即使未来堕落，他们也依旧是自己的孩子，他们明白自己这么做的原因，也明白这对他们的好处……

　　是的，不属于自己的力量，只会阻碍到自己的进步，除非同种同源……

　　被拉入黑暗地带的他，因为力量的强大，被大罪之门赐予了傲慢的印记。

　　傲慢的光明兽，指的不是现在的他，而是他的究极体——撒旦模式！

　　仅仅只是这样就完了吗？

　　不，绝对没有！

　　魔王是原罪的象征，是黑暗的最高位统治者，没有一个魔王的实力会低于黄金位，而他，作为最特别的存在，自然是最恐怖，最强大的。

　　色欲的莉莉丝兽，曾经被他干掉的女恶魔兽的进化体，即使经过了这么多年，也依旧没有忘记他，在他降临在黑暗地带的那个瞬间，便来到了他的身边。

　　“我已经等你很久了，这一次，请不要再拒绝我。”

　　是的，这次我不会拒绝你，不过，却依旧会杀死你……

　　他明白其他六位魔王身上的印记对于自己，也是对于未来那个丘比兽的重要性，为此，他愿意再次举起屠刀，杀死这个深爱自己的数码兽。

　　五千年人类世界的时间匆匆而过，当阿宅被主神变成丘比兽投入数码世界，当他通过恶魔兽这个道具发现了对方，已经摸清楚所有魔王所在地点的他，终于开始了自己最后的行动！

　　傲慢、色欲、嫉妒……

　　即使是单人即为兵团的堕天地狱兽和资料数据最多的利维亚兽，也根本不是他的对手。

　　也不过只是支撑了三招，接着，他的左手之上便多了饕餮和贪婪的印记。

　　一枚，两枚，三枚……

　　此刻，左手上的七枚大罪之印流转，正如另一边阿宅右手上的徽章纹身，他，光明兽·撒旦形态脸上带着笑意，将目光投向了自己的继承者。

　　“还记得我吗，阿宅？”

　　接下来，可不要让我失望啊，我的兄弟……

　　用我的血，助你登上那至高无上的宝座吧！


第434章 光明兽的堕落——奥古杜兽

　　出现在众人面前的，是一只通体黑色的类龙型数码宝贝，十二只恶魔之翼不断煽动，庞大的体型，仅仅只是存在于此，就给他们带来了极大的压迫。

　　“……光明兽·撒旦模式！”

　　阿宅喃喃自语，他完全没有想到光明兽会在这个时候出现，不是以堕落形态，而是以真真正正的魔王之姿！

　　这里要稍微普及一下，被称为七大魔王之首的傲慢魔王，其实并不是光明兽，或者说，并不是成长期的光明兽和完全体的光明兽·堕落模式，记录一切罪恶的大罪之门上，从最初之时开始，傲慢印记的所有人便是究极体的光明兽——光明兽·撒旦模式！

　　作为数码宝贝，光明兽的实力其实和所谓的阶段并没有太大关系，无论是成长期还是完全体，亦或是现在的究极体，他所表现出的实力都仅仅是黄金极限，唯一不同的是，成长期的他以光明力量为主，完全体的堕落模式光暗各半，究极体的撒旦模式则是只剩下黑暗。

　　孰强孰弱，这个并不好说。

　　纯粹的力量代表着纯粹的实力，光暗同体又能爆发出令人意想不到的威力……

　　总之，光明兽很强，任何阶段都很强，这样的实力，也难怪他仅仅只是完全体的非魔王体，就能统治住几乎所有的黑暗地带，君临于黑暗数码宝贝的顶点！

　　“呵呵呵，我说过的吧，我会来找你的。”

　　光明兽看着阿宅，双手握着的巨球中突然传出婴儿一般的笑声，传闻，在其中有着他的本体，只要本体无事，外面那硕大的身躯即使全部粉碎，最终也能原地重生。

　　“是啊，只不过没有想到是今天。”

　　阿宅叹了口气，他十分不愿意现在就和光明兽对上，即使此刻的他依旧保持着黄金极限的力量，但相对于光明兽那已经完美无缺的法则之躯，说实话，阿宅真的没有把握。

　　至于让身边的人一起上？

　　黄金极限间的战斗，其他黄金种插手那叫作死！

　　空轨世界那时是因为没有办法，无论是谁都在拼命，其中实力最差的，也都有着黄金中阶的实力，最高的，更是有着像迪妮莎那样无限接近黄金极限的存在。

　　在特意磨练了数日配合之后，她们才敢和黄金极限交手！

　　虽然这么说，但坂木却是出乎了所有人的意料。

　　“光明兽！”

　　他大声叫喊着，脸上浮现出无比狰狞的神色，身边，一只只神奇宝贝更是突兀出现。

　　“如果不是你！如果不是你！”

　　无需他的命令，大针蜂和铁甲贝便释放出了各自最强的技能，仿佛毁天灭地一般，向着漂浮在半空中的光明兽冲去。

　　坂木是放下了，他放下的，是对沙菲雅的爱，但对于光明兽这个曾经策划夺走沙菲雅性命的凶手，他却永远不会原谅。

　　光明兽需要坂木的原谅吗？

　　答案显然是否定的。

　　“聒噪！”

　　光明兽仅仅只是吐出了两个字，随后，这两个字便仿佛变成了至高无上的秘术，不仅抵挡住了两只神奇宝贝被的进攻，更是不断压下，最后要不是坂木眼疾手快，大针蜂和铁甲贝，或许已经从这个世界上被消去了。

　　“我今天来可不是看你小丑表演的。”

　　光明兽的嘴巴是在太毒了，坂木被他这么一撩拨，差点忍不住再次上前，还好被一旁的阿宅和路比及时拉住。

　　“光明兽，你是什么意思？”

　　路比见坂木眼中怒火渐渐平息，方才松开手，转头看向天上的光明兽。

　　“你的试炼在很早以前就已经失败了。”

　　作为徽章的守护者，路比自然认得光明兽，不只是他，沙菲雅，古代暴龙兽她们也认识光明兽。

　　第一位挑战试炼的数码宝贝，实力从最初的黑铁级，一直提升到了虚空极限的恐怖存在，可惜，即使是他，面对最后一枚徽章——温柔的试炼时，也依旧失败了。

　　与阿宅不同，那是完全不可逆转的失败！

　　阿宅还有机会继续挑战，而光明兽，却是在很久很久之前，便已经没有了成为世界之主的可能。

　　在路比话语落下的同时，原本有些昏暗的试炼空间便完全大亮，接着，古代加鲁鲁兽，古代木马兽，尼普顿兽等一个个从阴影中走出，警惕地看着光明兽，暗中更是在不断汇聚着自己的力量。

　　七个徽章的守护者，六个黄金中阶。

　　如果配合默契，倒也可能将光明兽击退。

　　是的，击退……

　　面对着以路比为首散发出的恐怖气势，光明兽却是丝毫没有在意，只是将自己的龙头看向阿宅。

　　“想要获得温柔徽章吗？”

　　“什么？！”XN。

　　谁也没有想到光明兽会突然说出这样的话语，此刻一个个愣在原地，不知道他葫芦里到底在卖着什么药。

　　“温柔徽章的无解试炼，想要成功几乎没有可能，即使是路比你，那个时候也是因为刚好占据着天时。”

　　光明兽没有在意众人的表情，自顾自地说着。

　　而听到他的话语，众人脸上的表情，却是越发僵硬起来。

　　“作为曾经试炼的失败者，这些年来我不断苦思，到底怎么样才能够将试炼破解，然后，我想到了，只要跳过这个试炼就可以了！”

　　“跳过试炼？！”

　　路比惊讶，身为温柔徽章的守护者，同时也是过去唯一的成功破解者，他突然有些不明白光明兽的意思了。

　　“是的，跳过试炼。”

　　光明兽点头，他的目光始终盯着阿宅，双眼之中透露出的复杂目光丝毫不作掩饰。

　　“温柔的试炼说到底不过是为了获得徽章，而现在，我找到了一条更加简单的方法。”

　　话音落下，在光明兽的左手之上突然亮起了七枚颜色各异的纹身，那是和阿宅右手上的纹身截然相反的力量，仅仅只是看着，就仿佛要引人堕落一般。

　　“……大罪印记！？”XN。

　　古代暴龙兽等人惊讶出声，随后像是想到了什么一般，突然脸色复杂地退开了。

　　大罪的印记……

　　和古代暴龙兽他们相比，路比和沙菲雅成为守护者的岁月毕竟太短，再加上他们本身便不是数码世界的住民，因此，并没有立刻理解那七枚徽章的意义。

　　当然，也仅仅只是没有立刻罢了……

　　“和徽章几乎相等的力量，但表现形式却完全相反……！？坂木，你和我们一起退开，接下来的事情，已经不是我们能够管的了。”

　　路比左手牵着沙菲雅，右手拉住坂木，向着试炼空间的最边缘走去。

　　“抱歉了，虽然很想帮你一把，但仅凭我的力量，根本帮不到你。”

　　当路比还有古代暴龙兽他们站到试炼空间的最边缘的时候，整个中心地带，却是只剩下了阿宅一行，以及身后光芒慢慢融合的光明兽。

　　路比很聪明，但阿宅其实也并不笨。

　　右手之上的徽章纹身躁动着，仿佛遇到了天敌一般，随后，在阿宅没有控制的情况下，更是直接浮现而出，在他的身后汇聚融合出了一个巨大的白色光圈。

　　但这些，其实并没有引起阿宅的注意，他只是看着半空中的光明兽，眼中闪过沉思的目光。

　　不知道为什么，此刻的光明兽竟然让阿宅的内心产生了一种毛骨悚然的感觉，仿佛站在那里的早已不是人类或数码宝贝这样的物种，而是更上位的，更恐怖的……概念！

　　安格拉·曼纽……

　　阿宅突然想到了奈叶世界中曾经存在圣杯内容物，那个被称之为此时全部之恶的反英雄，那个以一己之躯承担了世界所有之恶的特别存在。

　　现在的光明兽，就给人一种相似的感觉！

　　如果一定要用一个词来形容光明兽的话，或许便只剩下“此时所有之最”这样的称呼了吧。

　　……等等，反英雄！？

　　阿宅的脑海中突然闪现了一道灵光。

　　感受着光明兽身上越发明显的黑暗气息，一切，都仿佛明了了。

　　七枚徽章——勇气、友情、爱心、纯真、知识、诚实、温柔。

　　七枚大罪印记——傲慢、色欲、饕餮、贪婪、愤怒、懒惰、嫉妒。

　　善良与邪恶，纯洁与堕落……

　　此刻的光明兽，分明就是将自己化生成了类似反英雄的存在，他就是嫉妒、他就是傲慢、他就是色欲、他就是饕餮……

　　而相对的，其他人便只剩下了美好的品质，勇气、友情、温柔、诚实……

　　是的，与拜火教的善恶两元论十分相似，但却是破解温柔试炼最简单的方法。

　　……除了，需要献上名为光明兽的祭品。

　　见阿宅目光隐隐，光明兽知道，对方已经明白了他的想法。

　　“杀了我，你就可以获得温柔徽章。”光明兽这么说着，“不用担心其他徽章会脱离，此时的我就是罪，就是恶，净化罪恶，本来就是徽章的职责。”

　　阿宅没有回答，只是看着光明兽。

　　而他的身边，狂三、杏子、莉莉安娜三人也终于明白了一切，目露惊讶，不明白光明兽为什么会这么做。

　　“怎么，不愿意动手吗？”

　　光明兽眼中一道精光闪过，紧接着，身形一动，那巨大的躯体便出现在了阿宅的面前，“你不出手，我就杀了你！”

　　绝对的黑暗，绝对的罪孽。

　　包含着这样力量的一击，绝对不是可以轻松应付的。

　　“你们先退后。”

　　阿宅出手了，将少女们全部传送离开的他，身后的光暗双翼齐齐展开。

　　“天赐武技！”

　　千锤百炼的武技，配合上阿宅的百鸟朝凰枪，竟然十分轻松地挡下了光明兽的这一击。

　　“果然……你根本你没有用上全力。”

　　阿宅虽然也是黄金极限的实力，但和光明兽之间的差距却并不小，硬碰硬的战斗，应该是他落在下风，但刚才和光明兽的对轰中，他却没有感觉到光明兽的什么力量，那么自然只剩下了对方在放手这一条原因。

　　“没用上全力不好吗？这样你可以更轻松地打倒我。”

　　光明兽不置可否，也不使用其他力量，只是双手不断用力挥舞。

　　“你想要获得温柔徽章拯救自己喜欢的人吧，那就快点杀了我，这个世界的力量，自然便能到你手中！”

　　“抱歉，温柔的试炼刚刚结束，我还没有想要重蹈覆辙的准备。”

　　面对光明兽的攻击，阿宅只是不断闪躲着，倒不是他真的不愿意出手，虽然算不上心狠手辣，但融合了黑暗之后的他，的的确确不会因为心软而放弃自己的目标。

　　只是……总感觉有些地方不对。

　　哪里不对，阿宅说不上来，只是冥冥中有着这样一种感觉。

　　“阿宅他，为什么不动手？”

　　试炼空间的最边缘，杏子咬着牙，对于阿宅的闪躲行为表示了不解。

　　“可能是有什么问题吧。”

　　狂三眯着眼，身上时间的力量不断沸腾，却是只要阿宅出现意外，便会第一时间冲上去。

　　“吾主他……似乎有些心不在焉。”

　　阿宅脸上的表情被莉莉安娜扫到，那紧紧皱起的眉头，似乎在思考和什么一般。

　　“可恶！这个时候还三心二意！”

　　杏子跺了跺脚，对于阿宅此刻的模样，她表现得非常生气的，光明兽用出多少实力她不管，但只有一点，那就是阿宅绝对不能出事。

　　这么想着的杏子，不禁想要冲上去帮助阿宅，可惜，狂三却是突然制止住了她。

　　“再等一等吧，能让阿宅在战场上走神的事情，绝对很重要，我们现在上去，可能会打扰到他。”

　　“可是。”

　　“那光明兽没有要干掉吾主的意思，此时的攻击频率，也比之前慢了很多。”

　　莉莉安娜一直注视着战场，自然，发现了光明兽放水的事情。

　　“……好吧。”

　　杏子无奈，收回自己的欲望之力，随后，掏出一块巨大的面包迅速地啃了起来。

　　那凶残的模样，似乎是将面包当成了某个走神的家伙了呢。

　　当然，在边上讨论着并不是只有狂三她们，路比、沙菲雅还有古代暴龙兽他们，此刻也一个个在悄声说着什么。

　　“……不对啊。”

　　看着位于试炼空间中心地带的战斗，古代贤者兽突然喃喃了一声。

　　“什么不对？”

　　古代木马兽闷声问道，七人当中，除了路比，就属古代贤者兽只会最高了。

　　“你们不觉得奇怪吗？大罪印记什么的，可是比徽章凶险千万倍的东西啊。”

　　古代贤者兽眼睛一眨不眨地看着正在不断发出攻击的光明兽，他的身后，那七道印记已经开始慢慢融合，化成一种深沉的黑色。

　　“虽然光明兽他很强，强得没有离谱，但他……真的能一人扛起所有的罪恶吗？要知道，莉莉斯兽、多天地狱兽他们可是只比光明兽弱上一点，但他们，却也只是能够负担起一枚大罪印记。”

　　“还真的是这样子。”

　　经古代贤者兽这么一提，其他的徽章守护着也不禁恍然，光明兽是强，在虚空之中甚至也能排上名号，但即使是这样的他，也绝对抵挡不住大罪印记的侵蚀。

　　傲慢、色欲、贪婪……这样的情绪，或许已经充斥了他的整个内心吧。

　　“不止如此，或者说，如果只是这样，那最多也就是光明兽真正堕落而已……”古代贤者兽眼中思索的目光闪过，接着脸色突然一变，“不好！”

　　“光明兽，快点把那些大罪印记丢出去！”

　　古代贤者兽大喊，声音中带着颤抖与恐惧，仿佛接下来就会发生什么恐怖的事情一般。

　　不止光明兽，试炼空间的其他人也听到了他的话语。

　　可惜，光明兽却依旧没有停下他的攻势，“除非把我杀死，否则，我绝对不会停下。”

　　“不，你现在绝对不能死！你死了，世界就要毁灭了！”

　　古代贤者兽根本没有时间解释，身上的力量爆发，眨眼间便来到了光明兽的面前。

　　“长者预示！”

　　技能被使出，但古代贤者兽却不敢往光明兽的身上打去，只是用着最快的语言，诉说着此刻的情况。

　　“你身上的大罪印记如果融合到了一起，罪恶法则就会直接入侵数码世界，而如果你现在死了，大罪印记因为没有了承担者，最终也会爆发引来罪恶法则，所以快点把大罪印记排出去几枚，我们来帮你承担！”

　　古代贤者兽说的很快，但他的话语却清晰地响彻在了每个人的耳畔。

　　听到他的话语，所有人都惊住了！

　　紧接着，便是所有徽章守护者的共同行动。

　　“伙伴们，上吧！”

　　“守护住数码世界！”

　　“力量，爆发吧！”

　　古代暴龙兽、古代加鲁鲁兽、古代木马兽、尼普顿兽、沙菲雅、路比，还有古代贤者兽，七人以惊人的速度站出了一个阵型，而咋阵型的最中央，便是光明兽。

　　“快点，快点把大罪印记丢出来啊！”

　　古代贤者兽再次大喊，他们不敢攻击光明兽，任何一点外界的压力，都会加速光明兽体内大罪力量的融合，甚至就连此刻她们围出的阵法，也在微微加速着这一过程。

　　“哼！大罪印记怎么可能会有这么恐怖的力量。”

　　面对古代贤者兽的恳求，光明兽却是想也不想直接拒绝了。

　　或许光明兽自己还没有发现，但其他的人却是已经明白，大罪的力量已经开始侵蚀他的内心了。

　　堕落，已经开始……

　　“魂淡，想办法把他丢出数码世界外面！”

　　“嗯！”

　　路比他们默念咒文，作为徽章的守护者，他们自然拥有着各式各样防御与进攻的秘术。

　　只是……

　　“破！”

　　光明兽仅仅只是说出了一个字，路比他们所结出的阵法，便直接化成了碎片。

　　“……我突然改变主意了，既然你不想战胜我，那么，就让我把你干掉好了。”

　　光明兽看着阿宅，眼中的情感已经渐渐消失，冷酷！无情！

　　身上庞大的黑暗气息涌现，随后，黑色的光柱划破试炼空间，降临在光明兽站立的地方。

　　“光明兽七罪进化——奥古杜兽！”

　　七足八眼，代表所有罪恶的数码宝贝，此刻降临！

　　奥古杜兽身后的印记，几乎是瞬间便完成了融合。

　　“轰隆”一声，仿佛被什么东西所撞击，试炼空间一阵摇晃，最边缘处甚至产生了裂缝。

　　紧接着，一条黑色的丝带，便从那裂缝中悄然钻出。

　　罪恶法则！

　　整个数码世界震动了，就仿佛被人在身上割了一刀似的，无尽的能量开始逸散，障壁开始松动。

　　“怎么回事？”

　　“世界等级……在上升？！”

　　“法则？！是哪个白痴将法则引进来的？！”

　　“不行，我们得快点去修复！”

　　数码世界中，那些隐藏着的恐怖存在们纷纷出动，走出世界，开始起了修补的工作。

　　和他们相比，试炼空间中的众人却是压力更大。

　　原本便拥有黄金极限力量的光明兽，在进化成奥古杜兽后实力更强，黑暗说到底也仅仅只是接近三源则的形下法则，根本无法与形上法则中的罪恶法则相比。

　　而此刻的奥古杜兽，或许早就已经没有了光明兽善的意识，只是不断咆哮着，将攻击洒向阿宅还有路比他们。

　　“小心！”

　　徽章守护者中，沙菲雅的实力最弱，即使有着数码兽的保护，也差点被奥古杜兽一击秒杀。

　　“沙菲雅，你先退后，我来代替你。”

　　坂木指挥着大针蜂将沙菲雅救出，随后，便代替沙菲雅站在了阵法的一角。有了坂木的帮助，阵法的威力，也在迅速提升着。

　　而阿宅……

　　此刻的他，双眼之中早已蒙上了一层银光，大脑中的计算一刻不停，对于当下的情况，不禁越发明悟起来。

　　大罪印记与徽章。

　　七大罪融合在一起是为罪恶，那么徽章……

　　看了看身后和奥古杜兽截然相反的白色光圈，阿宅突然跳出战场，来到了狂三她们这边。

　　“狂三、杏子、莉莉安娜，将你们的力量，借给我吧。”

　　“好！”X3。

　　根本不用阿宅多做解释，狂三她们便将自己的力量贡献而出。


第435章 变异世界的力量——虚化之力

　　人类，或者说一切生灵的内心，都是包含着善与恶这两种情绪的。其中，有些人心中的善良多余邪恶，还有一些人则恰好相反。

　　但唯独一点不能否认，那就是没有人是完全善良或者完全邪恶的。

　　路比如此，坂木如此，沙菲雅如此，数码宝贝们如此，阿宅……也如此。

　　如果再继续细分下去，那么所谓的善良和邪恶，又可以被分成诸如勇气、友情、色欲、贪婪之类的情感。

　　七罪印记和七枚徽章各自所代表的情感，一一被包括于其中。

　　为什么在当下这么紧张的关头说这些？

　　那是因为，阿宅突然有些明白数码世界的试炼其真正的意义了。

　　勇气、友情、爱心、知识、诚实、纯真、温柔……

　　每一种情感，在阿宅的内心中都存在着，而试炼的真实目的，便是为了让他能够正视这些情感。

　　与古代暴龙兽的战斗，以贫弱之躯，与古代暴龙兽抗争……这是勇气。

　　面对自己内心的黑暗面，直视他，甚至，超越他……这是诚实。

　　对知识的渴求……知识。

　　诉说心中的羁绊……友情。

　　面度心爱的人……爱心。

　　不为外物所动，直至目标的坦率……纯真。

　　那么，温柔又代表着什么？

　　是用对多数人残酷来换取对少数人温柔的方式？还是一种片面的，不足的情感？

　　答案显然是否定的。

　　温柔，是一种向上的力量，一种可以引发其他情感共鸣的力量。

　　因为温柔，所以心中充满勇气，不惧危险。

　　以为温柔，所以拥有友情，整天都能在快乐度过。

　　因为温柔，所以能够找到心爱的她，最后与她共度一生。

　　因为温柔……

　　在曾经的故事中，第二代的主人公们也有人拥有温柔的徽章，那个人是一乘寺贤，曾经的数码暴龙改造者，残酷，自私，任性，完全的利己主义者。

　　但他，却在自己的数码暴龙伙伴虫虫兽死去的时候，爆发出了最痛苦的哀鸣。

　　明明可以制作出基米拉兽那样的恐怖完全体，明明建立起了能够化身成特殊数码宝贝的黑暗之塔，明明整个数码世界都差点落入他的手中……

　　但他，却为了虫虫兽的死亡而伤心。

　　对那些无辜数码宝贝的残酷，和对虫虫兽的温柔，两者同时出现在了一乘寺贤的身上。

　　最终，温柔战胜了残酷，一乘寺贤，也由暴龙改造者，变成了一名有些内向，有些喜欢大辅的有点腐腐的男孩子。

　　好吧，这段我自重。

　　温柔和残酷，一体两面，但谁又能说，温柔，是绝对无法战胜残酷的？

　　此刻，在试炼空间中，光明兽给出了一种答案。

　　那就是基于善恶两元论，将代表罪恶的他自己献祭，从此世上只剩善良。

　　很美好的理想，可惜，在最后却因为大罪印记的关系，直接破灭了，顺便连他自己，也被罪恶吞噬，完全堕落。

　　他的解答，被冥冥之中的存在画上了一个大叉。

　　温柔徽章的试炼，再次变回了无解。

　　但……真的如此吗？

　　光明兽虽然错了，但他却帮助阿宅找到了灵感，那是一闪而逝，差点从脑中逃走的究极答案。

　　仿佛从一开始，就应该如此一般！

　　“我需要你们的力量。”

　　这是阿宅之前对狂三她们说的话语。

　　正如少女们信任着他一般，他也信任着少女们。

　　时间、情感、以及数码之力，从少女们的身上溢出，流入阿宅的体内，最后被他分解成最简单的三源则。

　　“我去去就来。”

　　摸了摸少女们的脑袋，阿宅的脸上，一种名为温柔的光芒开始闪耀。

　　同一时间，路比的胸口突然开始发光，那是铭刻于他体表的温柔徽章的光辉，在这个最危急的时刻，傲然跃出，来到了阿宅的身边！

　　“什么？！”

　　不止路比，其他徽章的守护者们此刻同样震惊，阿宅既没有通过徽章的试炼，也没有杀死代表着罪恶的奥古杜兽，但此刻的他，却已经获得了温柔徽章！

　　“融合吧。”

　　没有在意路比他们的神情，阿宅只是静静地看着温柔徽章，然后，默默地说出了这三个字。

　　紧接着，温柔徽章便仿佛得到了长官命令的军人，直接冲入了他脑后的光圈中。

　　轰隆隆！

　　与奥古杜兽相似的气势，从阿宅的身上爆发而出。

　　但与奥古杜兽不同，他的气势，却显得异常柔和，就好像怀孕的母体内部，充满了勃勃的生机，也充满了无限的未来。

　　只是站在原地，阿宅就给人一种神秘的感觉，宛如海洋，宛如天空，更好像……虚空！

　　当然，这样的感觉仅仅一闪而逝，紧接着，阿宅身上的气息，便实体化成了一套长袍。

　　身后的黑白羽翼被白袍遮住，头顶后方的光圈猛然收缩，重新融入他的右手。

　　光明兽X·贤者模式！

　　原本只是成长期的阿宅，此刻再次进化，一跃成为了完全体！

　　他的右手之上，一条条美丽的金色纹路悄然出现，每一条都给人一种玄奥异常的感觉，合在一起，更是隐隐勘破了世界的奥妙。

　　“哈哈哈哈哈哈，这样才对，这样才对啊！”

　　奥古杜兽或许还留存着光明兽的意识，在见到阿宅将温柔徽章融合后，他突然疯狂地笑了起来，“这样一来，只要杀了你，我就可以获得这无上的权柄了！”

　　光明兽隐藏在心中对阿宅的嫉妒，对徽章的贪婪，对世界的傲慢全部被七罪印记所引出，最终化成无尽的力量填充进奥古杜兽的体内。

　　实力，再次提升！

　　虽然依旧还是黄金极限，但此刻的奥古杜兽，却是隐隐地站到了虚空下最强者的宝座上，轻轻一挥手，就能将无数普通世界破碎。

　　“如果你能战胜我的话，就过来取吧。”

　　阿宅不置可否，右手抬起，原本六枚，现在七枚圆满的徽章能量炮悄然出现，直指奥古杜兽，不断向他挑衅着。

　　以温柔作为源泉，融合勇气、友情、爱心等其余徽章的终极大炮，一击之下，亦可以毁灭世界的秘技！

　　糟了……

　　听到阿宅的挑衅言语，维持着法阵的路比他们便觉要遭，可惜，只是黄金位的七人，却是还没有来得及出手，便已经吐血着飞向了后方。

　　原来，之前奥古杜兽根本就没有认真，只是因为他的目标，也就是阿宅还没有准备好，他才会压制着力量陪路比他们玩了一会。

　　不过现在，既然正主已经来了，那么这些废物们，便不要再来打扰自己了！

　　若非路比他们围成法阵，否则奥古杜兽刚才的一击，就会产生伤亡。

　　但即使如此，他们现在也已经没有了再战的力量。

　　“如你所言，我来取了。”

　　奥古杜兽的七只脚横跨，转瞬间便来到了阿宅的面前，随后，两只脚高高抬起，似乎准备就这么踩碎对方。

　　“阿宅，小心！”

　　远处传来了狂三的尖叫。

　　“放心吧，我没有事情的。”

　　就是这样的危急关头，阿宅也没有忘记对少女们露出温柔的笑容，虽然，那两只脚已经落到与他只剩一拳的距离。

　　“不要！”

　　“啊！”

　　少女们因为力量被阿宅借走的关系，根本就无法上前救援，此刻只能站在最边缘，无助地祈祷着。

　　面对奥古杜兽近在咫尺的攻击，阿宅出乎所有人的意料，什么都没有去做，甚至就连原本围绕在他右手之上的徽章能量炮，也被他悄然散去了。

　　这是怎么回事？他是在找死吗？

　　对于阿宅的惊人表现，路比他们万分不解，阿宅不可能寻死，但他此刻的行为，却分明就是在作死。

　　因为打不过，所以放弃了吗？

　　这样的念头，出现在了所有人的脑中。

　　不过下一秒，出乎众人意料的一幕，便发生了。

　　那两只携带了无尽力量的双足直接穿透了阿宅，重重地落到地上，砸出了一个巨大的坑洞。

　　而阿宅，却仿佛整个人都虚化了一般，什么伤害都没有受到。

　　“这是怎么回事？！”

　　奥古杜兽大叫着，两只脚不断挥舞着，但阿宅却仿佛是水中之月一般，怎么也无法被他触碰到。

　　不解，疑惑，甚至，一丝丝恐惧，在奥古杜兽的内心悄然产生。

　　“这是……世界之力？！”

　　倒是一旁的路比等人，率先明悟了阿宅此刻的情形。

　　世界之力，只有这个世界的掌控者才可以调动出的力量，那是可以让掌控者超越虚空极限的力量，其中，又数变异世界的世界之力最为特别，每一种变异世界之力，都代表了一种非常特别的能力。

　　而数码世界的世界之力，便是能够让掌控者遁入高纬度之中，从而不会受到任何伤害的虚化之力！

　　没错，不会受到伤害，而且是任何的！

　　无论物理层面还是精神层面，此刻的阿宅，都位于极高的维度中，区区黄金极限的力量，根本无法将他轰出！

　　从一开始，阿宅就站在了不败之地！

　　只是……

　　“世界之座明明还没有降临，阿宅他怎么就已经拥有了这样的力量？”

　　沙菲雅万分不解，即使获得了所有的徽章，但只要没有坐上数码世界的王座，阿宅就还不能算是掌控者，但此刻的他，却的确已经获得了掌控者的能力。

　　“可能是阿宅已经完成了那一个步骤了吧。”

　　路比虽然沉声答道，但心中却依旧在不断思索着，世界之座只有在数码世界中才能被召唤，即使是试炼空间中也无法出现，那么阿宅他，又是怎么获得这股力量的呢？

　　同路比他们不同，狂三杏子她们此时却是露出了喜悦的笑容，只要阿宅没事就行，至于什么世界之座，掌控者之类的话题，却是和现在的自己完全没有关系。

　　或许是路比他们讨论的声音有些大，又或者是奥古杜兽这时终于冷静下来开始了思考，当发现阿宅已经获得了虚化之力后，他的脸色，已经变得异常难看。

　　“怎么可能？！”

　　“没有什么是不可能的。”

　　阿宅的身后，一道虚影慢慢飘出，那是一个头顶两只灰色羽翼，身穿浅蓝色连衣裙的美丽少女。

　　希望……

　　“我和阿宅可是一体两面的存在，我获得了世界掌控者的力量，就等于阿宅获得了相同的力量。”

　　没错，就在阿宅刚才挑衅奥古杜兽的时候，他体内的希望，却是溜出了试炼空间，之后更是在数码世界中直接召唤出了世界之座。

　　没有任何意外，希望坐上了宝座，随后，世界之力，降临！

　　希望，或者说是阿宅成为了数码世界的掌控者，无尽的虚化之力，此刻正容纳在他的体内。

　　打不赢，不，根本就连战斗都算不上！

　　如果曾经的那个光明兽还在，他或许会万分激动，但现在存在与此的是奥古杜兽，被无尽邪恶所侵蚀的数码兽，看着尽在咫尺却无从下手的阿宅，他明白，自己败了，败得彻彻底底，败得没有悬念。

　　逃！

　　在知道自己完全没有胜利的可能之后，奥古杜兽就做出了这么一个决定。

　　所谓的掌控者，说到底也仅仅只是在自己的世界中掌控一切，在世界之外，却是和其他的黄金种一样，没有任何差别。

　　只要逃到虚空中，自己就有转机，甚至……将阿宅反杀！

　　思绪一闪，奥古杜兽便行动了起来。

　　也不做什么掩饰，他便直接朝着试炼空间远处的那条裂缝冲去。

　　百米距离转瞬即逝，眼看他就将逃出数码世界，这个时候，阿宅的身影，却是突然出现在了裂缝之前。

　　“定！”

　　世界的掌控者，世界中真正的神，除了少数几个妖孽，任何人被黄金极限的掌控者在世界中锁定，便绝对不会再有逃跑的机会，想要逃跑之后反杀？做梦去吧……

　　被定在原地的奥古杜兽，此刻的模样就是这么的凄惨。

　　明明马上就能成功，却在最后功亏一篑。

　　这一切，或许早就已经命中注定，又或者，只是阿宅打破了他自欺欺人的梦境？


第436章 毁灭者，即将到来！

　　狂乱的思绪渐渐平息，理智，重新出现在了奥古杜兽的脑海。

　　知道已经逃不掉了的他会做些什么？

　　大义凛然地自杀？泪流满面的求饶？亦或者是其他？

　　看着被定在原地的奥古杜兽，位于最边缘的众人不禁陷入了深深的猜测之中。

　　那么阿宅又会怎么做？如果不是奥古杜兽的前身光明兽，他现在或许都拿不到温柔徽章。

　　放了对方？杀了对方？又或者是其他？

　　没有人能明白这边大眼对着小眼的两人到底在想些什么，或者说，他们的境界太高了，内心的先发根本没有办法被推算出。

　　就这样，诡异的沉默，突然出现在了试炼空间中。

　　良久，阿宅才呼出了一口气，“总算搞定了。”

　　在他的身后，那个被罪恶法则捅出的裂缝已经消失，而侵入进来的罪恶法则，也被全部清理了出去。

　　直到这个时候，众人才发现，阿宅根本就没有在思考奥古杜兽的事情，那么奥古杜兽呢？

　　“放了我吧。”

　　知道之前阿宅在忙着修补世界的奥古杜兽并没有第一时间开口，否则，在阿宅的怒火下，他最后只有死这一条路。

　　但现在不同了，阿宅已经完成了对世界的修补，虽然世界屏障微微破损，但世界的等级，其实并没有提升多少，用上一些方法，还是能够将它重新加固的。

　　这个时候，阿宅的心态应该是最轻松的，同时，也是奥古杜兽最有可能活下来的机会。

　　没有去说什么理由，奥古杜兽仅仅只是这么说着，他知道，再多的理由，在阿宅的面前也不过就是一张白纸，想撕就撕，与其如此次，不如直接开门见山。

　　“放了你吗？”

　　阿宅似乎真的被奥古杜兽如此简单的话语说动了，不断沉吟着，似乎在犹豫奥古杜兽的提议。

　　“不行，阿宅你不能放了他。”

　　“没错，有他在，数码世界以后别想平静了。”

　　“王，请三思。”

　　徽章的守护者们纷纷进言，在获得了世界权柄的那个瞬间，阿宅就已经成为了他们的王，臣子向主君谏言，自然不是什么错事。

　　“我会进入黑暗地带，永世不出。”

　　面对古代暴龙兽他们的话语，奥古杜兽只是说了这么一句，一句隐隐伴随着契约法则波动的话语。

　　在契约法则的约束下，奥古杜兽根本无法违背自己的誓言，永世镇压黑暗地带，只要……阿宅能放了他。

　　奥古杜兽是罪恶的化身，嫉妒、傲慢等等这一类情感，最终化生而出的，是无限的智慧——暗的智慧！

　　他知道怎么做才能让自己活下来，至于契约的问题，只有活下来，才能去谈。

　　“黑暗地带的确需要魔王统治。”

　　阿宅点了点头，好像真的已经同意了奥古杜兽的意见，而这样的情况，却是让一旁的挂袋暴龙兽他们无奈。

　　臣子只有进言的权利，至于最后做决定的，却只有王一人。

　　“那……”

　　劫后余生的笑容，在奥古杜兽的脸上绽放，不过紧接着，他的脸色就变了。

　　阿宅的手，直接插入了奥古杜兽最上方的那只眼睛中，随后，一股恐怖的灵魂波动，突然沿着阿宅的手漫溢进了奥古杜兽的体内。

　　“你！你要做什么？！”

　　体内的力量在迅速消失，那是名为大罪印记的力量，如果这些力量全部消失，奥古杜兽，轻则退化，重则，直接死亡！

　　“只是吸收你的大罪力量，让你重新变回光明兽而已。”

　　没错，阿宅在吸收奥古杜兽的罪恶之力，那是连光明兽都会堕落的恐怖力量，可是在流入阿宅的体内之后，却是变成了最听话的绵羊，最终，和的徽章们结合在了一起。

　　勇气对懒惰，爱心对色欲，友情对嫉妒，知识对贪婪，纯真对饕餮，诚实对愤怒，以及最后的……温柔对傲慢。

　　就像之前说的那样，人的体内必有善恶，而徽章也自然而然地拥有着两面性。

　　此刻融合了善与恶的力量后，七枚徽章，才真正意义上的圆满了！

　　细细看去，阿宅脑后的光圈中竟然稍稍带上了一丝黑光，在黑光的影响下，原先就已经十分明亮的光圈，此刻更是变得越发耀眼。

　　因黑暗而炙亮，因光明而深沉……

　　光与暗，善与恶的关系，或许就是这么简单。

　　徽章的圆满，同时也带动了阿宅数码兽身体的成长。

　　在阿宅空无一物的左手手臂上，一条条紫罗兰色的纹路缓缓出现，除了颜色，无论是形态还是力量，都与右手上的金色纹路相似。

　　右手，是天赐王冠纹身的进阶，数码世界之王的证明。

　　左手，是数码危机纹身的进阶，存在便可以影响世界的证明。

　　光明兽X·主宰模式！

　　和光明兽·撒旦模式一样的究极体，却是比撒旦模式更加恐怖，也来的更加骇人，对于数码世界而言，阿宅的存在，便是唯一，便是真理！

　　试炼空间外，无限之光突然从地心喷发，那是数码世界因终于产生了掌控者而产生的喜悦之光，在这些光芒的照射下，许多数码兽突破了自身的限制，开始向着更高的层次进化。

　　成熟期，完全体，究极体，甚至……超究极体！

　　“数码世界之王……诞生了？！”

　　那些隐居在数码世界中的恐怖存在这个时候纷纷抬起头，思绪不断畅游天地，希望能够找到那个数码世界之王的痕迹。

　　其中有数码兽，有人类，也有其他的生命体……

　　这是数码宝贝们的幸福时刻，进化，意味着更强，数码之王是谁并不重要，距离自己也太过遥远，唯有变强，才不会被其他人变成资料。

　　当然，也不是所有的数码兽都高兴的，那些修炼到了极限，即使有了进化光也无法突破的数码兽们，此刻就聚在一起，讨论着事情的严重性。

　　“刚刚那是？”

　　“不会错的，是有人成为了数码世界之王。”

　　“是谁？”

　　“不清楚。”

　　“那她交代的计划还要继续吗？”

　　“……嗯。”

　　那是四只体型大小完全不等的数码兽，有着究极体之名，却远超究极体实力的家伙。

　　只不过，看起来他们似乎在谋划着些什么呢。

　　……

　　再次将目光聚集回试炼空间中，阿宅完成了他迈向数码世界之王的最后一步，而他的前方，奥古杜兽的身影早已不见，取而代之的，是一只只有十岁孩童升高，身后却有着十二只翅膀的金发数码兽。

　　光明兽……

　　不是光明兽·堕落模式，也不是光明兽·撒旦模式，仅仅只是成长期的光明兽，最圣洁，也是最完美的数码宝贝。

　　过了一会，伴随着一声轻吟，光明兽睁开了自己的双眼。

　　“哟～”

　　“……啊。”

　　束缚在光明兽身上的力量已经消失，此刻的他，其实已经变回了自由之身。

　　获得了自由的光明兽，并没有选择立刻离开，脸上满是夹杂了欣慰与后悔的复杂，静静地看着阿宅，不知道心里在想些什么。

　　“恭喜你，踏出了这一步。”

　　良久，光明兽才张开嘴，轻声说道。

　　“没有你的帮助，我最后或许过不了关。”

　　“如果不是我，世界的等级绝对不会上升这么多。”

　　从青铜初阶提升到了青铜高阶，差一点点，就将迈入白银位……

　　“放心吧，用不了多久，世界等级这个概念就会没用了。”

　　面对光明兽的自责，阿宅只是笑着这么回答道。

　　“嗯？你准备？”

　　“是的。”

　　两人打着旁人听不懂的哑谜，随后，光明兽的脸上便浮现出了数千万年没有出现过的笑容。

　　“不过在那之前，我需要拜托你一些事情。”

　　“说吧，我会尽我可能帮你的。”

　　阿宅需要光明兽的帮助，而光明兽，也十分愿意伸出援手。

　　“我不在的这段时间，请帮我照看好这个世界，等我下一次回来，便是一切结束的时候。”

　　一丝权限，被阿宅下放给了光明兽，那是掌控者权限的万分之一，但就算如此，也让光明兽在数码世界中成为了第二强大的存在。

　　其他黄金极限，根本无法与他抗争！

　　“我明白了。”

　　光明兽没有多说什么，阿宅要去做的事情他明白，那是他不曾达到的伟业，即使是自己的父亲，也在中途被人设计，失去了踪影，而现在，阿宅就要代替那个人去完成接下来那些未完成的事情了。

　　“小心些，我的兄弟。”

　　“放心，我可是比你想象的要强大呢。”

　　从虚空之主的血液中诞生的数码兽，与虚空之主躯体的孩子……

　　也难怪主神会将阿宅变成光明兽的幼体，因为，两者实在太过想像了。

　　将一切交托完毕，光明兽和阿宅一行，便分别离开了试炼空间，同时离开的，还有路比一家还有坂木，用路比的说法，既然世界之主已经选出，那么他也就没有继续呆在试炼空间中的意义了。

　　从此，和沙菲雅一起踏遍虚空的没一个角落，这是路比离开前的誓言。

　　而他和沙菲雅的孩子，却是被直接丢给了坂木……

　　对于这对夫妇，阿宅已经不知道应该用什么词语来吐槽了。

　　这是要玩鬼父养成吧？一定是这样吧？！

　　好吧，面对哭笑不得的坂木，阿宅最终只是上前轻轻拍了拍对方，随即，便带着身边的少女们直接穿梭回到了人类世界。

　　……

　　虚空，一处只剩下残片的地带。

　　就在刚才，这里发生了一场大战，毁灭者和守护者之间的战斗。

　　战斗的结果不用多说，毁灭者方大获全胜，守护者们不仅没有保护好想要保护的那些世界，就连他们自己，也被毁灭者们全部杀死！

　　看着周围被法则消融慢慢消失的残片，一个留着紫色头发的少女，却是突然轻轻叹了一口气。

　　“怎么了，仲村。”

　　略带着机械的声音在女子的耳畔响起，之后，一个全身被金属包裹的怪异生物，便出现在了她的眼前。

　　“没事，盖亚。”

　　那个叫仲村的少女并没有说出自己叹气的原因，只是摇了摇头，将目光投向了远方。

　　在那里，有着一个特殊的世界，嗯，说是一个或许并不对，虽然被某种特别的东西连在了一起，但毫无疑问，那应该是三个世界。

　　“天使世界，恶魔世界，还有……本源世界！”

　　少女看着仿佛近在咫尺的三大变异世界，嘴中呢喃，眼中，毁灭与杀气爆射而出。

　　“快了，很快，我们就能到达那里了！”

　　“是啊，三大变异世界，只要毁灭任何一个，都能加速虚空对世界的毁灭。”

　　名为盖亚的机械体点了点头赞同道。

　　“传说，虚空之主其实并没有死，其本尊就一直躲在本源世界里，如果能发现他，甚至干掉他，我们毁灭者或许就真的可以高枕无忧了。”

　　“就凭你和我，能干掉那样的家伙？”

　　少女仿佛听到了什么笑话一般，嘴角微微上勾，“即使身负七道诅咒，那样的存在，也绝度不是现在的我们可以比拟的。”

　　“那也只不过是他的出生比我好罢了，如果我也能……”

　　盖亚之后的话语并没有说下去，作为虚空之主的造物，她此刻却是站在了毁灭者一方，这无论怎么看，都显得异常怪异。

　　“不说我了，我可是听说了，你加入毁灭者的时候，可是叫嚣着要向神复仇来着的，怎么现在反而退缩了？”盖亚带着笑意这般问道。

　　“……只是经历的事情多了之后，有一些疑惑罢了。”

　　少女静静地说着，手中的黑色博莱特不断旋转，正如她的内心那样，不曾平静。

　　“疑惑？”

　　“毁灭者成立的初衷，还记得吗？”

　　“将虚空，将世界全部拉回原本应该走上的正轨吗？”

　　这是每一个毁灭者加入时都会被告知的内容，传说是虚空之主还存在时，某个和他十分亲近的少女创立的。

　　只是……

　　“这条初衷早就已经等同虚设了，除了那几个老古董还坚持着以外，其他人，包括我在内，都是无视的。”

　　盖亚嗤笑出声，“我们是黄金种，是与法则同在，与虚空同寿的超拖者，区区世界，毁灭了也就毁灭了，再说了，这些世界本来就会在未来消亡，我们也不过只是加速了这个过程而已。”

　　“真的……是这样吗？”

　　少女困惑了，即使已经超越了黄金种，成为了虚空中最强大阶梯中的一员，少女依旧不明白，毁灭者的初衷，到底是怎么回事？所谓虚空的正规，又是什么样的一种情况？

　　“想太多不好，就算思考了，我们也得不到答案，不是吗？”和少女还算是朋友的盖亚，脸上露出机械化的笑容，“还是早点完成最后一个世界的毁灭任务，回去好向蓝染交差。”

　　“……嗯。”

　　少女点头，再次扫了一眼那被连在一起的三世界，心中，却是偷偷下了一个决定。

　　就在两人准备离开的时候，盖亚，却是突然愣住了。

　　“……数码世界之主，出现了！”

　　再次张口的盖亚，脸上的神情变得异常狰狞，虚空之主曾经给予的掌控者权限被尽数收回不说，她身上的数码之力，也在一瞬间被全部抽干。

　　就是这么简单的一击，让盖亚从好不容易达到的黄金高阶，直接掉落回了黄金中阶。

　　此仇此怨，可想而知！

　　“不行，我要报复！”

　　盖亚愤怒，从超脱数码世界以来，她什么时候吃过这样的亏？即使是和守护者侧的最强者对战，她也能够表现得游刃有余，而现在，自己却被一个不知名的家伙给阴了，这样的羞辱，不加倍偿还，她就不是毁灭者侧的七十二公！

　　“我有点事情，接下来的行动，仲村你一个人负责吧。”

　　“要我帮忙吗？”

　　从刚才盖亚无意中说出的言语中，少女已经明白了事情的大概经过，手指按在两侧的武器上，只要盖亚需要，她就会出手相助。

　　“不用，你去完成蓝染交付的任务吧，那种还没有真正获得权限的家伙，我有的是办法对付他！”

　　盖亚这么说完，人已经消失在了原地，虚空之中她的身影不断闪烁，却是朝着数码世界的方向迅速飞去。

　　要是盖亚知道阿宅其实已经获得了全部的权限，她还能说出这样的话语吗？

　　见盖亚消失在了远方，少女原先朝向下个目标世界的身体却是突然一转。

　　“……这些迷茫，是时候消除了。”

　　此刻她面朝的方向正是那有着三个变异世界存在的地方，轻轻低语了一声，随即，少女整个身子，便直接被黑色的阴影带起，向着那三大变异世界，或者说是本源世界迅速飞去。

　　至于蓝染交付的任务？

　　那是什么？可以吃吗？如果逼得自己不爽了，开枪直接灭了他！

　　相信其他几个人也会愿意帮忙的……

　　于是，毁灭者侧的两大高层，盖亚向着数码世界，少女向着本源世界，两人虽然所前往的世界不同，但似乎都和阿宅有着或多或少的关系呢。


第437章 虚拟世界——沟通人类与数码兽的桥梁

　　在数码世界中虽然呆了一些日子，但对阿宅来说，这段时间的收获却是格外喜人。

　　首先是数码世界的掌控权。

　　对于其他人来说，成为掌控者或许是为了成为数码世界的神，毕竟，数码世界的世界之力实在是太过BUG了，只要有了它，即使是虚空中最强的黄金种，来到数码世界后也依然会被限制，被打败。

　　但对于阿宅，虚化之力其实就不是那么重要了，别忘了，世界之力其实只能在该世界中使用，一旦离开进入虚空中，那么掌控者便和普通的黄金种们没有什么区别。

　　世界之力很强，但它的限制也很大！

　　所以，在人类世界这边的掌控者平凡男，才会几乎不走出自己的世界，甚至在见到阿宅和超梦两人表现出一点点强势的态度后，他便直接软了下来。

　　一开始，阿宅想要数码世界是因为他想要在这个世界中找到自家老爸的前身，也就是虚空之主留下的一些信息，可以是关于虚空的，也可以是关于修炼的……不过当他从虚空之座上看到可以成为混沌之躯这条道路后，他的想法便改变了。

　　阿宅可没有忘记自交老爸的留言，其中提到了法则碎片这个词语。

　　对于法则碎片，阿宅并不是第一次听到，在空轨世界中，他更是亲眼见到了好几块，至于法则碎片到底是什么东西，阿宅大体上已经心中有数。

　　法则位面坍塌后的残墟……

　　或者说，就是法则本身。

　　从混沌之初到现在，法则位面一共坍塌了几次？

　　加上成神空间这个还没有正式完成的世界，应该是八次。

　　也就是说，每一个变异世界中，其实都有着法则碎片存在——如果它没有被人取走。

　　阿宅想要加速完成混沌之躯，那么法则碎片自然是不二的选择。

　　在七个变异世界中寻找这些碎片，无异于大海捞针，但成为了掌控者之后，阿宅却可以通过世界的权限，将这些潜藏于各地的碎片找出。

　　然后，他成功了。

　　数码世界中的法则碎片，此刻已经全部进入了他的口袋，若非还没有推演出混沌之躯的修炼方法，或许，阿宅已经躲到数码世界里的某个角落死命锻炼去了。

　　至于主神的任务？那是什么？好吃吗？

　　获得数码世界的掌控权如果说是可以提升未来实力的话，那么将自己的数码兽躯体进化到究极体这一点，则是确确实实地提升了阿宅当下的实力。

　　左右手的纹身，让阿宅的徽章能量炮真正完美，虽然对更高阶位的黄金种可能没什么效果，但秒杀同阶段的伪·黄金阶却是变得异常轻松。

　　毕竟，阿宅的左右手几乎就是善恶法则的缩小秘术固化版，其他生命秘术和时间秘术还需要准备时间，但阿宅左右手的能量炮，却是连填充的时间都不需要，作为常规攻击来说，绝对是异常恐怖的。

　　数码徽章和大罪印记自然不可能只有这么一点作用，在完成究极体进化之后，阿宅的身体其实还在不断承受着善良之力和邪恶之力的冲刷，而他的体魄，已经开始变得渐渐圆满了起来。

　　按照阿宅的估计，在回到成神空间之前，他的体魄，就能正式修炼到极点。

　　要是在知道混沌之躯前，阿宅的确会很开心，至于现在嘛～

　　就算那个时候自己的心境都圆满了，阿宅也不会选择走上黄金之路。

　　三大基础全部圆满的黄金种，在浩瀚的虚空之中绝对不下万数，但他们最终却全部停留在了黄金极限，甚至连黄金极限都不一定达到。

　　和那些天才相比，阿宅可没有信心说什么即使不成为混沌之躯我也照样突破虚空极限这样的话，即使他本身就继承着虚空之主的血脉。

　　看看同样继承血脉力量的光明兽，这么多年过去了，他也没有从黄金极限上突破，甚至轻而易举地就被邪恶法则控制了……

　　阿宅不敢赌，也不会去赌，他宁愿选择稳扎稳打，也绝对不会因为求快而拔苗助长，毕竟，他的目标实在太过远大，为此，无论多么厚实的基础，在他的面前都会显得不够看。

　　救出科洛丝，换而言之，便是要打破命运法则！

　　法则之神的实力本身便在黄金极限之上，而他们超出的这些力量，其实也不过只是因为法则神格以及法则之座。

　　说到底，神格不过是虚空之主当初从法则之中凝练出来的一小部分结晶体。

　　而就是这样的结晶体，都已经可以让普通黄金种超越虚空极限了，那么完整的法则，其威力又该有多大？

　　阿宅需要变强，他要变得比谁都强，超越黄金极限，超越法则之神，甚至……超越曾经的命运女神！

　　命运法则属于绝对的上位法则，也就是说，阿宅想要救出科洛丝，那他至少需要超过自家老妈前世的那个高度，如果能和虚空之主相持平，那便最好不过了……

　　好吧，话题扯远了。

　　在回到人类世界这边之后，阿宅便把自己关进了新的基地房间之中。

　　成为数码世界之主的那个瞬间，对于数码世界的历史以及未来，他便有了一个确切的认识。

　　自然，也就可以将自己电脑中的那个模拟世界正式完成了。

　　也许有人要问了，既然温柔徽章已经找到了，为什么还要去完善那个虚拟的数码世界？

　　用阿宅的话来说，那就是为了让人类和数码兽之间达到真正的和平……

　　如果没有阿宅她们的横插一脚，数码世界和人类世界之后或许会如原本的故事中那样，慢慢发生交集，最终融合。

　　当然，也有可能什么都不发生，孩子们在完成自己的冒险之后便回到了自己的世界，同时数码世界大门关闭，两者再也不发生往来。

　　但此刻因为各种蝴蝶翅膀的缘故，数码世界和人类世界的关系显然已经发生了巨大的变化。

　　数码灾害……不，阿宅和坂木的几场对决，已经不能用灾害来命名了，那是可以毁灭整个人类世界的波动，稍有一点差池，人类世界就会“嘭”地一声直接化为碎片。

　　该说，还好阿宅和超梦对于自己的力量都拥有极高的控制力吗？

　　即使如此，世界各地还是发生了各种各样的天灾，暴风雨，冰雹，地震，海啸……

　　整个世界都在颤抖，而那些知道着些什么的领导者们，则是在下达着一个又一个战备指令。

　　与数码世界的战争准备……

　　这样的情况，显然是和主神布置的任务不相符的，虽然有些偏执，但阿宅可不希望自己一直以来几乎完美的任务栏被打上失败的烙印，为此，他才需要将电脑中的虚拟世界制作好。

　　人类世界被数码世界所依附，如果没有意外，那么这样的情况至少还要持续将近千万年。

　　除非数码世界从此和人类世界不相往来，否则，战争便一定会爆发。

　　既然如此，就让这些毁灭一切的波动，变成一场游戏吧。

　　没错，一场游戏！

　　数码世界和人类世界的关系实在太过密切，即使阿宅身为掌控者，也无法保证绝对能够关闭两者的通路。

　　将来或许还会有人类落入数码世界，数码兽也有可能出现在人类世界这边。

　　任何一点点火星，都会引爆这两个世界的住民。

　　怎么化解这个问题？

　　很简单，在人类世界和数码兽之间，再增加一层缓冲地带便可以了。

　　一个人类可以进入，数码兽也能进入的地方。

　　在这里，无论是人类还是数码兽都不会死亡，双方可以碰触，可以交流，也可以对阵。

　　当然，还需要设置一些原住民，也就是NPC和怪物，无论是人类还是数码兽，只要打败那些怪物，便可以获得道具。

　　人类这边可以获得各种先进的科技，而数码兽们，则可以得到海量的资料。

　　即使是那些领导者们，在这样的利益面前，也不会再去和数码兽计较什么。

　　而崇尚实力的数码兽们，也会十分乐意打倒那些怪兽。

　　于是，人类和数码兽的第一次真正接触，便这么开始了。

　　当然，人类和数码兽在那个世界中也可以结成伙伴，这一点阿宅通过契约法则可以轻松做到。

　　甚至少部分人类通过考验之后，还可以在现实之中获得数码暴龙机，而这，又能加速数码兽和人类的融合。

　　十年，二十年，三十年过去，当双方各种意义上的理解之后，很多问题，便不再是问题了。

　　而那个时候，便是人类和数码兽达成真正和平的时刻。

　　只是不知道，主神对于几十年后的事情，到底给不给于奖励就是了……

　　阿宅一边胡思乱想着，一边将自己的力量通过键盘敲入电脑之中，屏幕上，原先空旷的虚拟世界渐渐开始了改变，第一个NPC出现，然后是不同等级的怪物……

　　传说中创造了魔法文明的埃尔夫族，打造的大成者矮人族，超时空文明的旅客机械族，还有机甲的残骸，特殊的合金，各式各样的迷宫……


第438章 东京迷雾

　　《THE.WORLD》……

　　阿宅电脑中的世界，或者说是游戏的名字。

　　构成世界的代码越来越复杂，其中的NPC和怪物也越发充满人性，虽然没有产生真正的灵魂，但阿宅相信，如果给他时间，那么这个只存在于电脑中的世界，说不定真的会有一天成为现实！

　　可惜，就在他渐入佳境的时候，一个意外，却是突然打断了他。

　　说是意外，其实应该算是必然。

　　主神给予的可选任务目标——吸血魔兽出现了！

　　这是上头的人带来的消息，此刻的东京都，已经被雾海所笼罩，而迷雾的范围，还在继续扩大中。

　　要不是因为阿宅狂三她们的提醒，或许，位于东京中的那些高层会在第一时间被围困住！

　　但现在情况就有些不同了，高层们虽然没有全部逃出，但主管军事和内政的几名官员还是被分散到了各地，有他们在，整个国家倒也不会太过慌乱。

　　而此刻来通知狂三和杏子的，便是一名打扮仿佛施瓦辛格模样的铁汉男子。

　　“我知道了，我们会在立刻将祸乱解决。”

　　面对来自军方的请求，狂三是这么回答的。

　　因为阿宅最近在构造虚拟世界的关系，狂三一开始并没有准备让他出手。

　　但很快，她就发现不行了……

　　吸血魔兽的确很强，但这也不过只是对于普通的究极体而言的，东京都内能够战胜他的，就至少有阿武、嘉儿还有光子郎三人。

　　说道光子郎，不得不提一句，在和坂木的对话之后，他的知识数码之魂竟然得到了极大的提升，而作为他伙伴的比多兽，也跳过了完全体直接跃升进化到了究极比多兽。

　　飞行速度最快的究极体，没有之一……

　　有着究极比多兽，神圣天女兽还有究级天使兽三者存在，吸血魔兽根本就掀不起什么浪花。

　　事实也的确如此，在三只究极体数码宝贝以及其他五只完全体数码宝贝的共同努力下，笼罩了整个东京的迷雾，的确有那么一个瞬间消失了。

　　但很快，迷雾便重新出现，而且与前一次不同，迷雾之中，明显地带上了一丝黑色的物质。

　　如果阿宅在这里，或许会立刻明白这些黑色物质是什么。

　　七之大罪，因人堕落的力量……

　　很快，东京内的一些人类便开始了异化，虽然还保持着人类的样子，但他们无论是力量还是速度，都提升了数个阶段。

　　甚至有些人，直接达到了可以和白银种对抗的程度！

　　如果仅仅只是这样，自然没有什么太大问题，但吸血魔兽的合作者，也就是及川悠纪夫在黑色物质之中还加入了一些特别的程序，一旦有人开始异化，他的意识便会及川悠纪夫受到控制。

　　形式，一下子逆转了。

　　孩子们不可能对自己的同族下杀手，但那些被及川悠纪夫控制着的人类，却绝对不会手下留情。

　　很快，孩子们便被逼到了迷雾的最外围。

　　在孩子们的身边，是他们的父母。

　　直到这个时候，这些大人们才明白自己的孩子到底有着什么样的力量，要不是数码之魂，或许，自己也会和其他人类一样，变成那种完全没有灵魂的木偶。

　　可惜，即使如此，这些大人们也没有让自己的孩子成为英雄的意思，只是一个劲地催促着孩子们快点逃离，而不是对那些被操控的人类进行反击。

　　大人们错了吗？应该没有错。

　　那就是孩子们错了？显然也不是。

　　有人曾经说过，力量越大，那么相对的责任也就越大。

　　孩子们因为有着力量，所以，他们和其他的人不同，因为有着力量，所以他们需要经历许多危险，因为有着力量，所以才更希望保护住和平的日常。

　　而想要保护住自己的生活，单靠逃避是绝对不行的。

　　只有面对这邪恶困难，才是最好的解决办法。

　　在逃跑的途中，一些家长们明白了，有八神夫妇，有阿和的父亲，有阿武的母亲，也有城户一家……

　　当然，也有一些家长还没有明白。

　　一个支持，一个反对，很快，便在途中结出了不一样的花朵。

　　在家长们的鼓励和支持下，太一、阿和、阿助三人的数码兽相继进化，变成了究极体的机械暴龙兽、钢铁加鲁鲁兽和维京兽。

　　而余下的两个女孩的数码兽伙伴，花仙兽和伽楼达兽，却是力量越来越少，眼看就将退化回成熟期。

　　“美美，待会战斗的时候千万不要冲在最前面，你是女孩子，别人保护你是应该的。”

　　美美的父亲，一个打扮相当时髦的人这么说着。

　　“没错，太一那小子想要娶到我家女儿，现在不表现出一点诚意怎么行？！”

　　美美的母亲点头，接着说道。

　　即使是当下这么危险的时候，他们也依旧不希望美美出事。

　　这是父母的爱，有些偏执的爱。

　　“……”面对父母的话语，平时一直以笑脸示人的美美，这个时候却罕见地沉默了起来。

　　脸上也不带任何表情，只是静静地看着父母。

　　她知道自己的父母是为了自己好，但这样的感情，却总有什么地方不对。

　　转过头，微微看了一眼正在休息的八神一家，美美的目光，很快便找到了自己心中的那个他。

　　“我会保护你们的，请相信我。”

　　或许是因为经历了许多危险的关系，明明才小学五年级的太一，此刻却显得格外成熟。

　　是啊，太一会保护我们的，不管是我，还是素娜。

　　但……这样真的好吗？

　　我的力量是纯真，用太一他们的说法，就是被人呵护的小公主，公主出行有着骑士保护，这应该是理所当然的事情吧。

　　可是，有什么地方不对，实在太不对劲了。

　　美美虽然天真，但在狂三还有杏子她们身边这么久，她也早已变得独立了起来。

　　看起来，纯真的种子，似乎很快便将开出最美丽的花朵了。

　　美美在这边思考着，而素娜和她的母亲，却是在另一边，静静地对视着。

　　“……真的，想好了？”

　　素娜的母亲，一个穿着和服的女子，她似乎刚刚哭过，眼角还带着一些泪珠。

　　“嗯，我已经决定了。”

　　和美美不同，素娜已经明白了自己的道路，看了一眼周围的伙伴，她胸口一直静静潜伏着的数码之魂，突然“熊”的一声燃烧了起来。

　　爱心，对伙伴的爱，对亲人的爱，以及，对那个喜欢之人的爱……

　　因爱而生，为爱而狂！

　　在逃跑的途中，两位少女，几乎在同时下了什么决定。

　　然后，便是新的一轮战斗……

　　此刻，和孩子们战斗的早已不是什么数码兽，一大堆变异人类，仿佛丧尸围城那样蜂拥而至。

　　想要逃跑，却不愿意伤害这些无辜者，这便是孩子们永远会被追上的原因。

　　“我们上吧。”

　　“嗯！”XN。

　　太一作为孩子们的领导者，这个时候自然一马当先，而其他的孩子们，也没有落后多少，很快数码兽们便摆出了狂三曾经教导过的防御阵型。

　　一个个异化人类被阵型中的数码兽直接打昏，但很快，他们身后的其他异化人类便会补上缺口，继续开始进攻。

　　源源不断，比任何一次战斗都要凶险。

　　这里已经是迷雾的最边缘，只要能够突破这里，孩子们和他们的父母，便可以说是安全了。

　　可惜，及川悠纪夫布置在这里的防御也是最雄厚的，看情况，他根本就没打算放孩子们离开。

　　“不行，太一，只打晕不打死是在太难办了！”

　　战斗暴龙兽的双手是名为恐龙克星的利爪，想要刺入这些异化人类的体内简直轻而易举，但因为太一的吩咐，他却只能用手背或者其他不算太过凶险的攻击手段。

　　这样的情况，显然让他十分难受。

　　其实不止是他，钢铁加鲁鲁兽、维京兽以及比多兽也有着或多或少类似的感觉，作为究极体中上位的存在，她们要干掉这些人类其实也不过就是一发绝招，但因为各种限制，却最终只能困守在这里。

　　相对的，究级天使兽和神圣天女兽就要好上很多了，虽然比普通人要高上半米，但两人的体型却是和人类并无太大差别，攻击起来倒是显得分外轻松。

　　“不行，这些人也不过是被控制了而已，如果我们对他们下手了，那么和那个躲在他们身后的家伙还有什么分别？”

　　太一想也没有想便拒绝了，杀戮同族，这样的罪孽显然还不是小小年纪的他可以承受的，即使，真正出手的是战斗暴龙兽而不是他。

　　太一的话说出了孩子们的心声，众人是被选召的孩子不错，但被选召并不代表着就比别人高上一等，践踏他人生命这样的事情，显然不是代表着善良的他们可以做到的。

　　“可恶。”

　　“抱歉了，战斗暴龙兽。”

　　“不，太一你是对的。”

　　“钢铁加鲁鲁兽，再加把劲吧。”

　　“好！”

　　“我们也不能输。”

　　听着太一阿和他们的互相鼓励声，美美这个时候却是有些愣神。

　　即使是当下这样危机的情况，她的内心也依旧在思考着之前的问题，而和她一样，或者说是有些不同，素娜这个时候却是引发出了爱心的力量。

　　“伽楼达兽进化——凤凰兽！”

　　“生命力吸取！”

　　凤凰兽完成究极进化的瞬间，一个吸取敌方体力的技能便被使用了出来。

　　在当下，硬碰硬的战斗显然不是正确的选择，而这样的体力吸取，才可以算是真正的上策。

　　几秒的共赴，围绕在凤凰兽面前的变异人类大军便因为没有体力而纷纷倒下了。

　　孩子们不可能放过这样的好机会，刹那间便变化成了一个箭头阵型。

　　“冲啊！”XN。

　　以由凤凰兽领头，战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽守护两翼，后面是究级天使兽和神圣天女兽。

　　速度之快，让人不敢想象。

　　眼看众人就要冲破迷雾，但这个时候，变异人类大军之中，却是突然出现了一只体型巨大的数码宝贝。

　　泰坦兽……

　　可以和神对抗的究极体数码宝贝！

　　仅仅只是站在这里，就让孩子们的数码兽不敢有丝毫妄动。

　　“贝利亚吸血魔兽要见你们。”

　　和变异人类不同，和数码兽这个时候反而更容易交流。

　　只是，从他最终说出的话语，却是孩子们无论如何都无法答应的。

　　“如果不愿意，便将你们的性命交出来吧。”

　　泰坦兽没有多言，他的实力摆在这里，超越了普通白银种，半只脚踩在黄金位的门槛上，如果他想，甚至可以直接将眼前众人全部灭个干净。

　　只是……贝利亚吸血魔兽需要这些孩子。

　　对于握有他生命锁链的贝利亚吸血魔兽，泰坦兽只能选择臣服，不止是他，其他究极体的选择也是如此。

　　即使，贝利亚吸血魔兽不过只是个白银中阶的废物……

　　哼！如果不是那只不知道名字的数码宝贝，吸血魔兽你早就已经死了千万遍了。

　　泰坦兽看着眼前的孩子们和他们的数码宝贝，心中却是想着其他的事情。

　　在他想来，孩子们根本无从选择，在生命和自由面前，是个人，都会选择前者。

　　至于那些选择后者的人，嗯，黄泉路上走好……

　　可惜，泰坦兽最后还是低估了孩子们的意志。

　　“我们拒绝！”XN。

　　没有犹豫，没有彷徨，已经经历了太多危险的孩子们，他们的内心，甚至比许多成年人还要来的强大。

　　不为敌人的言语所动，只是追寻着目标，然后，超越它！

　　泰坦兽没有想到孩子们竟然会说出这样的话语，一愣之下，竟然忘记了言语，不过很快，愤怒的神情，便重新占据了他粗狂的脸庞。

　　“你们……这是在找死啊！！！！！！！！！”

　　手中的金色巨剑高高举起，炙热的光芒从其上射出，眼看，这一击具有强大破坏力的招式就将被泰坦兽使出，就在这个危机时候，一直沉默着的美美，却是突然抬起头来。


第439章 写下这章的时候，脑中充满了各种小本子的身影……

　　“我终于明白了……我的职责。”

　　美美握着的数码暴龙机中突然传出了一股浩瀚无边的波动，那是名为神圣的力量，进化的力量，同时也是数码兽生命的源泉。

　　几乎同一时间，美美身上的数码之魂也悄然爆发，绿色的光芒与暴龙机射出的白色光芒融合，接着，冲入进花仙兽的体内。

　　“花仙兽进化——维纳斯兽！”

　　纯真的少女也会长大，从学校毕业，成为职场白领，最后嫁做人妇。

　　即使成为人母，这片纯真的土壤，却绝对不会消失，只是悄悄隐藏了起来，等待着她的再一次走入……

　　这是人类的成长，当然，也有人用数码兽的进化一词来比喻。

　　是的，进化……

　　纯真的少女在爱心的少女的刺激和带动下，其数码兽终于进化出了最美丽的身躯。

　　白色的丝带，将双眼遮住，用心眼来看待世界，没有欺骗，只有简单的真实。

　　开叉到了臀部的无袖长裙下，丝丝光晕舞动，即使是身为人类的太一他们，也不知不觉间看呆了。

　　实在是太美了，这一只数码兽……

　　美丽的代表，奥林匹斯十二神族中的美神——维纳斯兽！

　　白皙的玉足轻轻点在地上，随即，春暖花开，绿色的植被开始生长。

　　一个圆形的绿色地带出现，并且还在不断向外延伸着。

　　“呜……哦！！！！！！”

　　周围异化人类的口中发出嘶嘶痛苦的叫喊，但很快，这样的声音便化成了最为简单幸福的感情。

　　从束缚中被解放，这些异化者们，正在慢慢恢复人类的情感……

　　“好厉害！”XN。

　　比凤凰兽的体力抽取还要霸道，但维纳斯兽的一举一动，却显得是那样的动人，那样的引人注目。

　　一直到周围的人类全部发出“呼呼”的鼾声，孩子们和大人们方才发现，不知道什么时候起，这些人类身上那种恶心难受的感觉已经悄然消失了。

　　显然，这是维纳斯兽的手笔！

　　美的象征，同时，也是纯真的代表……

　　周围异化人类的危机虽然解除，但并不代表着孩子们就安全了。

　　真正的困难，此刻还屹立在众人的眼前，那是实力远超孩子们数码兽的怪物，稍有一点失误，便会引来最恶的结果。

　　死亡，或许还会更糟……

　　孩子们不敢想象自己落入贝利亚吸血魔兽手中之后的场景，所以，他们需要不断的抗争！

　　“……呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　不知道为什么，站在孩子们面前的泰坦兽，这个时候却是露出了相当愉快的笑声，笑声中夹带了无尽的喜悦，以及不为人所知的凶狠！

　　“太棒了！实在是太棒了！今日我的大剑，就将痛饮世仇的血液了！”

　　泰坦兽与维纳斯兽，或者说是奥利匹斯十二神族之间的因缘，绝对要超过贝利亚吸血魔兽的命令，毕竟，泰坦兽的诞生，就是因为这些所谓的神灵！

　　向这些伪神复仇，让自己的大剑，染上他们的鲜血！

　　泰坦兽的眼睛开始发红，原本便十分巨大的身躯这个时候不禁更加巨大。

　　远远看去，就仿佛是山峦一般！

　　“杀了你！”

　　没有留手，黄金的大剑夹带着呜呜的丰声直接砸下，完全没有在意周围那些沉睡着的普通人。

　　面对泰坦兽这样的攻击，维纳斯兽却是突然笑了。

　　“这么多年过去，你还是没有任何进步呢。”

　　听维纳斯兽的话语，两人似乎认识？

　　只见维纳斯兽突然抬起了她的左手，随后，就这么直接用拇指和食指挡住了泰坦兽的攻击！

　　没错，挡住了！

　　明明只有普通人身高的维纳斯兽，此刻却轻易挡住了比她大上百倍的泰坦兽的攻击。

　　这实力……

　　“数千万年过去，你却依旧如此弱小，难怪那个时候会被密涅瓦兽给干掉。”

　　维纳斯兽静静地看着泰坦兽，脸上带着笑意，仿佛此刻的她已经高坐神位，而泰坦兽却是茫茫人海中的一颗沙粒。

　　这是境界的差距，和究级天使兽他们一样，眼前的维纳斯兽，或许也已经觉醒了自己的记忆。

　　那个充满了战乱，只有弱肉强食，没有其他道理可言的最恐怖时代记忆！

　　“去死！”

　　泰坦兽没有发怒，或者说，他早在之前就已经爆发出了所有的怒火。

　　双手的力量不断加重，誓要一击斩杀维纳斯兽。

　　“维纳斯兽，我们来帮你！”

　　维纳斯兽不是在孤军奋战，她的身边，虽然已经发生了改变，但却依然有着自己的战友。

　　战斗暴龙兽，钢铁加鲁鲁兽，还有凤凰兽，究级天使兽等等，无需维纳斯兽出声，此刻的他们便已经向着泰坦兽发出了攻击。

　　什么盖亚能量炮，绝对冷冻气，七重天堂之类的大招完全融合在一起，最后更是爆发出了连黄金位都会下意识躲避的威力。

　　泰坦兽躲了吗？他没有躲，他的存在，是无数战死数码兽的怨念融合。

　　这些怨念，仿佛铠甲一般保护着泰坦兽，再加上伪·黄金位的实力，其体质之可怕，甚至可以和黄金种相抗争。

　　身躯之上爆炸之声不断传出，但泰坦兽却是眉头也不皱一下，只是不断加大着自己手中的力量。

　　八成，九成，十成，甚至超出！

　　泰坦兽在超越着自己的极限，而在他剑下的维纳斯兽，这个时候也不禁有些蹙眉。

　　“美美，你靠后一点，接下来我要使用大招了。”

　　泰坦兽的实力在不断上升，如果继续这么提升下去，泰坦兽甚至可能成为黄金位！

　　维纳斯不可能给他这样的机会，此刻通过秘术将自己的实力提升到黄金位的她，不敢将美美的生命拿来赌。

　　于是，她开始了反击。

　　“和平幻想曲！”

　　可以将一切敌意化去的绝招，却对泰坦兽完全没有起到作用，相反，无数黑灰色的怨灵，开始不断从他的体表冒出。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“恨！恨！恨！恨！恨！”

　　“啖汝肉！喝汝血！”

　　那是曾经死亡的数码兽的灵魂，呐喊着，哭泣着，怨恨着，而他们的目标，这个时候通通指向了维纳斯兽。

　　“……”

　　即使是维纳斯兽也似乎没有了办法，毕竟，才刚刚进化不久的她，实力还没有提升到原本的高度。

　　否则，哪里容得下泰坦兽这么发威？！

　　等等！现在泰坦兽的注意力已经全部被自己吸引住了，也就是说，如果我朝着迷雾中心逃去，美美她应该就能获救了，然后再找个机会摆脱掉泰坦兽……

　　即使恢复了原先的记忆，即使成为了所谓的神族，维纳斯兽却依旧没有还是美美的数码兽。

　　为了自己的伙伴，即使此身化为碎骨，又如何？！

　　打定主意后，维纳斯一边叫喊着众人帮忙，一边悄悄地做起了准备。

　　力量在手上凝聚，随后猛地爆发，即使是壮如泰坦兽，此刻也被维纳斯兽的反击给推了出去，退后了好几步，才渐渐停下。

　　“这里不适合战斗，想要打就跟我来吧。”

　　维纳斯兽说话间，人已经离开了原地，向着迷雾的中心地带跑去，而她在经过美美身边的时候，却是轻轻说了一句，“带着其他人先走，我去去就来。”

　　没有让维纳斯兽失望，泰坦兽已经彻底疯狂，完全没有顾忌其他人，只是向着她迅速追去。

　　“不行，不能让维纳斯兽一个人对抗泰坦兽。”

　　太一作势欲追，可惜还未抬起脚，他就被美美拦住了。

　　“我们离开，维纳斯兽有办法摆脱的。”

　　美美给予了维纳斯兽百分之百的信任，此刻的她，明明还只是小学四年级，身上却爆发出了和维纳斯兽相似的媚人气息。

　　“请相信我，也请相信维纳斯兽。”

　　美美的眼神之中透露着认真，在她的注视下，太一、阿和等人纷纷垂下了头。

　　“既然你这么说，我们就先走吧。”

　　这里距离迷雾外面其实已经只剩下了很短的时间，想要脱出，也不过就是几分钟的事情。

　　当众人终于走出迷雾，看到的，是早已全副武装待命着的军队。

　　飞机、大炮、以及穿戴了一身装备的军人。

　　能够走出迷雾，孩子们和他们的父母自然受到了相当多的盘问。

　　迷雾中到底存在着什么？发生了什么事情？能不能够依靠现有军力解决？

　　军队的指挥官不断问着细节，当然，对于这些依靠自己便能脱出的平民，他也表示出了强烈的好奇，只不过，在接完一个电话之后，这样的好奇便全部消失了。

　　只是闷声敬了一个礼，紧接着便将所有人送到了最舒服的房间中。

　　维纳斯兽没有事情吗？

　　时间一分一秒过去，脱离迷雾的笼罩范围已经过去了五个小时的时间，但维纳斯兽却依旧没有回来。

　　难道……？！

　　美美不敢多想，她只是不断握着自己的暴龙机，将数码之魂的力量注入，好像这样一来，便能保佑维纳斯兽一样。

　　……

　　同一时间，迷雾内部。

　　维纳斯兽依旧在不断躲避着泰坦兽的进攻，发狂的泰坦兽，此刻的实力早已超过了维纳斯兽，甚至就连速度，也因为体型巨大的缘故而不再是弱势。

　　好几次，眼看维纳斯兽就要摆脱泰坦兽的时候，都因为泰坦兽突然再次变大而失败。

　　没错，此刻的泰坦兽，仅仅只是体型，就已经让很多人望而却步，宛如小型卫星一般的拳头，不断破坏着周围的一切。

　　用怒气提升自己，然后，灵魂被怒气吞噬。

　　这就是泰坦兽的真实情况，或许，杀死眼前的维纳斯兽已经成为了他唯一的执念，只要完成这一目标，那依靠怒气聚集起来的身体，便会在第一时间化成碎片。

　　“真是烦人。”

　　维纳斯兽脚步轻转，险险避过了泰坦兽的攻击，原本白皙的衣衫，此刻已经被灰尘所覆盖，但即使如此，也依旧掩饰不住维纳斯兽的美丽。

　　这样下去可不行呀，自己答应了美美会回去，那就一定要做到。

　　维纳斯兽依旧在躲避着，她想要寻找到泰坦兽的空隙，可惜，泰坦兽虽然已经失去了理智，但他的战斗本能却是变得越发恐怖。

　　一把金色巨剑被他舞得虎虎生威，而空着的左手，也不是作势横扫。

　　根本没有机会……

　　动作狂野，却十分有效，泰坦兽的攻击，不断消耗着维纳斯兽的体力，而他自己，则是早就已经没有了劳累的感觉。

　　这是一场相当不公平的战斗，时间拖得越长，维纳斯兽就越危险。

　　一次躲避的瞬间，泰坦兽突然改变了大剑的轨迹，维纳斯兽吃惊之下，却是已经无法在作出躲避。

　　要死了吗？

　　美美，抱歉了……

　　维纳斯的眼中并没有太多恐惧，连曾经的那个时代都已经熬过来的她，面对区区死亡，或许真的就不在意。

　　不知道再次转生之后，我还能见到美美吗？

　　一丝眷恋，出现在维纳斯兽的脸上，想着那个和曾经的自己十分相像的少女，她的心中，突然燃起了一股想要活下去的欲望。

　　然后，奇迹发生了！

　　纯碎的绿色数码之魂从维纳斯兽的体内爆发而出，伸出手，然后弹指。

　　可以毁灭黄金初阶的巨剑，就这么被维纳斯兽生生摊开了！

　　“抱歉，美美还在等我。”

　　看着对面仿佛野兽一般叫吼的泰坦兽，维纳斯兽突然俏皮地一声舌头，紧接着，她的身影，便出现在了泰坦兽的身后。

　　“呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊！”

　　早已经被愤怒所吞噬的泰坦兽，身上一条条裂缝不断出现，怨气与怒气从其中被释放，身躯迅速变小，很快，便化作了一枚白色的蛋。

　　维纳斯兽VS泰坦兽，在维纳斯兽爆种之下，秒杀对手！

　　但事实，真的是这样子吗？

　　只见战胜了泰坦兽的维纳斯兽这个时候突然转身，单膝跪下后说道，“感谢你，王。”

　　“不用客气，我也只是将美美输入进暴龙机的数码之魂全部送入了你的体内而已，要谢，就去谢自己的伙伴好了。”

　　这个时候出现在这里的，不是其他人，正是阿宅。

　　“嗯，我回去后一定会好好疼爱她的。”

　　维纳斯兽脸上带着宠溺的笑容，一看就是百合花盛开的模式。

　　“不过真没有想到，最后会是王获得了数码世界的权柄，一开始，我还以为是那个黑头发的少马尾呢。”

　　或许是因为开启了爆裂模式从而实力提升的关系，维纳斯这个时候显得特别开心，围着阿宅不断旋转着，左摸摸，右碰碰，十足一个小女孩模样。

　　“哦！这个真是厉害呢，力量竟然会变得这么强。”

　　“这边的翅膀也好有趣！”

　　“哇哇哇，好邪恶的波动！”

　　……

　　这种想到什么就去做的态度，也难怪维纳斯兽会成为美美的搭档。

　　只不过，却是有些苦了阿宅。

　　维纳斯触摸阿宅身体的时候，必不可少地和他产生了碰触，什么柔软的感触啦，彷如丝绸一般的肌肤啦，还有两个大西瓜……阿宅表示自己什么也不知道。

　　身后不远处的六道怨念目光，可是灼烧得他冷汗直流。

　　“危机也解除了，剩下来那点变异人类也不会是你的对手，接下来，就在这里分别吧。”阿宅故作君子地咳嗽了一声，虽然，他身后的少女们都知道他的人渣属性，“美美还在等着你，去吧。”

　　“嗯。”

　　经阿宅这么一说，维纳斯兽也收起了玩闹的兴致，点了点头后，转身向着迷雾边缘跑去。

　　“呼，终于走了。”

　　阿宅吁了一口气，随后转头看向了身后的少女。

　　“嗯，相信我，我刚刚真的没有胡思乱想！”

　　阿宅的话语说的信誓旦旦，眼中也充满了名为坚定的情绪，只是，面对这样的他，少女们却只是冷笑一声，随后便扭过头不去看他。

　　“相信我，看我这纯洁的眼神。”

　　阿宅卖着萌，完全没有将接下来的敌人当一回事，不过也是，即使贝利亚吸血魔兽有着黄金位的实力，他难道还能比超梦奥古杜兽之流还要强吗？

　　如果真有这么强，早就已经直接跳反开大了吧。

　　一路上有说有笑——虽然说的和笑的都是阿宅，再然后，众人便来到了贝利亚吸血魔兽的老巢，迷雾最集中的地方，东京塔。

　　“看起来，东京塔又要被推倒了呢。”

　　阿宅抒发着感叹，在曾经看过的动漫中，东京塔到底被摧毁过多少次，即使是他也已经数不清了。

　　什么？不爽了，你就推一推东京塔，很好推的，无数先辈已经证实过了。

　　阿宅心中不知所谓地想着，而在他的前方，大BOSS也终于现出了身影。

　　贝利亚吸血魔兽，以及被他寄生着的及川悠纪夫！

　　“数码世界之王，我，贝利亚吸血魔兽，代表所有变异数码兽欢迎你。”

　　随着贝利亚吸血魔兽的声音落下，周围突然传出了无数狂暴的宛如野兽一般的怒吼。

　　“走出了数码世界的你，能够战胜我这些可爱的部下吗？”


第440章 初战盖亚

　　贝利亚吸血魔兽很狂妄，他的确有狂妄的资本。

　　虽然仅仅只是一只白银中阶的数码宝贝，但此刻的他，却是已经和数码兽化的及川悠纪夫合体在了一起。

　　没错，合体！

　　俗话说，男女可以合体，男男可以合体，女女可以合体，而现在，贝利亚吸血魔兽又告诉了我们一种新的合体方式，那就是两只数码兽的合体！

　　……好吧，其实就是合体进化。

　　虽然进化阶位没有改变，但毫无疑问，贝利亚吸血魔兽的实力又一次得到了提升。

　　伪·黄金位！

　　再加上周围那些实力达到白银高阶的变异人类，贝利亚吸血魔兽是没有道理输的。

　　是的，没有道理输的……

　　伴随着一声剧烈的爆炸，贝利亚吸血魔兽和及川悠纪夫的合体模式直接被阿宅所打爆，要不是他逃得快，现在可能和及川悠纪夫一样化作世界的尘埃了。

　　而周围其他的变异人类，在阿宅的圣光照射下，很快便恢复了正常呼呼大睡起来。

　　“为什么？为什么你会这么强？”

　　贝利亚吸血魔兽不敢置信地看着阿宅，井底之蛙的他，根本没有想到自己会输，而且是输的这么快速。

　　从战斗开始到结束，加上对话的时间，也不过只是过去了三十秒。

　　这样的差距，实在是太大了！

　　“只是你所知道的真正强者太少了而已。”

　　阿宅右手之上的徽章能量炮开始汇聚能量，在那炙热的白色光芒下，贝利亚吸血魔兽甚至感觉自己体内的资料已经开始溃散。

　　“不可能，这不可能，我的野望，我的梦想绝对不能在这里停下！”

　　贝利亚吸血魔兽大喊，已经被锁定了的他，根本就没有办法在阿宅的攻击下逃脱。

　　除非，动用那张他最不想使用的底牌。

　　怎么办，用吗？

　　用！当然用！

　　即使之后要付出被奴役的代价，也好过生命被夺走！

　　“契约执行，千年兽，出来！”

　　伴随着贝利亚吸血魔兽的吼叫，一只全身被黑色迷雾覆盖着的数码兽，突兀地出现在了两人的中间。

　　仿佛丧失暴龙兽一样的外表，只是通体漆黑，身后的两枚发射炮口直直对着阿宅，与阿宅完全相反的力量，正在其中凝聚。

　　“契约成立，从今天起，你就是我，盖亚的士兵了。”

　　从千年兽的口中，缓缓吐出了一个女性的声音，仿佛高高在上的神灵，俯视着周围的一切。

　　“……是的，我的主人。”

　　贝利亚吸血魔兽迟疑了一下，不过紧接着，他就单膝跪下，臣服了。

　　“非常好。”

　　千年兽，或者说是盖亚满意地点了点头，然后，便将目光转向了阿宅这边。

　　“哦？你就是获得了数码世界宝座的新掌控者吗？”

　　“你就是在背后搞了各种阴谋诡计的盖亚吗？”

　　阿宅同样抛出了一个问题，显然，双方都通过各种各样的手段意识到了对方，而今天，则是两人的第一次见面。

　　“呵呵呵，我听说过你，你的妻子被强行赋予神格，成为了命运之神。”

　　这个时候，盖亚突然笑了，而她说出的话语，无一不是为了激怒阿宅。

　　“真是可怜呢，与命运法则相匹配的生灵本来就少，能修炼到黄金位的更是凤毛麟角，想要找到后继者，没有几百个衍纪的时间，根本就不可能。”

　　“呐～要不要加入我们这边，和我们毁灭者一起毁灭世界，到时候，没有了各个世界的束缚，法则之神的职责自然就没有了，那时候，你的妻子也就自然而然可以脱离神座了。”

　　没有错，法则之神这个规则的诞生，是因为世界和法则之间相互对抗，互相研磨，为了克制住这样的情况，虚空之主才会设立法则的神灵。

　　但换过来说，如果世界全部被毁灭，法则的神灵也就没有了存在的必要，自然，所有的法则之神便都可以被解放了。

　　这样的可能性，阿宅当然考虑过，否则，在初入数码世界的时候，他也不会说要加入毁灭者。

　　但是现在，在将本心看透之后，阿宅已经不会在做出这样的选择。

　　他需要的，是一个大家都能快乐的大结局，而不是将一切苦难，建立在其他无关者的尸体上。

　　“我拒绝！”

　　没有犹豫，也没有彷徨，坚定是阿宅此刻脸上唯一的光芒，右手之上的金色能量炮，更是随时可以迸发出最强大的攻击。

　　“是吗？本来，如果你加入我们这边，我们之间的账也就算了，但和那几个家伙说的一样，你果然拒绝了。”盖亚身后的炮口内，可以吞噬一切光芒的黑洞慢慢形成，只要她一声令下，接下来，便是一场毁灭天地大战的开始。

　　“不过这样更好，你将我权能抽取的仇恨，现在终于可以偿还了！”

　　两枚黑洞被盖亚推向阿宅，周围的一切，无论是建筑物还是地面，都被黑洞迅速吞噬。

　　阿宅手上的能量炮，此刻也已经无声射出，在能量炮的影响下，空间都仿佛被切割，时间都仿佛被倒置，无数虚空的幻影悄然呈现，而作为目标的盖亚，也感觉到了一股灵魂上的震撼。

　　这是？！

　　盖亚的脸上一丝惊讶悄然闪过，而在她的前方，黑洞与能量炮也已经交织在了一起。

　　光与影被融合在一起，就好像浑浊的水，荡起无尽迷光。

　　但这样的情景仅仅只是持续了一瞬，随即，阿宅的能量炮便宛如破晓之光直接划破了那两枚黑洞。

　　虽然是通过外力，但阿宅的实力的确达到了黄金极限，而盖亚的这一个千年兽分身，说到底也不过仅仅只是一个普通的黄金初阶。

　　黄金极限对黄金初阶，根本没有不胜的道理。

　　盖亚的千年兽分身，即使拥有着跳跃时空的能力，但在阿宅的锁定下，也完全失去了移动的可能。

　　身体被渐渐消融，但盖亚的脸上，却是突然露出了疯狂的笑容。

　　“原来是这样啊，不，也只有他的后裔，才能继承这些世界……对他的仇恨，还有对你的愤怒，新仇旧恨加在一起，等着吧，等着我真身降临的那天，那个时候，便是你的生命被夺走之时！”

　　然后，这只盖亚的分身，便和躲在他身后的贝利亚吸血魔兽一样，直接被气化了。

　　“搞定收工。”

　　战斗进行得十分快速，但这正是黄金位强者之间的战斗，快速，简单，甚至有些粗暴。

　　体内法则容纳的数量，以及阶位的压制，构成了战斗的主旋律。

　　虽然依旧有着秘术之间的对决，但真的能够造成持久战的，说到底也仅仅只有群战或者两个阶位相当之人的对决。

　　而眼下，显然不是上述之中的任意一种。

　　“英雄打倒了恶棍之后，也是时候撤退了。”

　　阿宅轻笑着转身，似乎并没有在意盖亚最后说出的那些话语。

　　但他不介意，并不代表着和他同行的少女们不介意。

　　“吾主，真的没有问题吗？”

　　“没有问题，那个盖亚的真身本来的确有着黄金高阶的实力，不过因为被我阴了一把的关系，现在应该已经退到黄金中阶了，要是我连黄金中阶的人都输了，那也就不要提什么解救科洛丝的事情了。”

　　阿宅浑不在意，“放心吧，这段时间我会一直维持住辉之环的力量供应，除非盖亚能在这段时间中重新修理会黄金高阶，否则，她绝对不可能赢我的。”

　　“而且，我也大体上能猜到她会在哪里攻击我。”

　　阿宅信誓旦旦地答道，数码世界中阿宅就是王，就是神，在数码世界中战斗，对盖亚有着压倒性的不利。

　　而在人类世界这边，也有着平凡男这个掌控者，虽然实力不是很强，但在世界之力的帮助下，做到同阶压制也并不是一件困难的事情。

　　排除了这两个，那么，便只剩下了虚空。

　　在那里，阿宅得不到世界之力的帮助，平凡男这个怕死的家伙也不会泛着危险来帮他，结果，便是盖亚，或者盖亚一侧的人，对阵阿宅这一个人。

　　“实在不行，那个时候我就不出去了。”

　　在解释的最后，阿宅特意加上了这样一句话语。

　　凭借盖亚的实力，想要毁灭掉数码世界或者人类世界这两个障壁显然是不可能的，就算是虚空中最强的那批毁灭者，也需要至少三人对着同一个点轰击上百来招。

　　换成盖亚这个阶位，没有个百来人，根本就是痴心妄想。

　　虽然有些缩头乌龟的感觉，但阿宅选择这么做的确是最正确的判断。

　　只是……

　　数码世界，世界树伊古德拉希尔的领地。

　　皇家骑士团的成员们至少出现了七名，而他们的脸上，一个个泛着怒气，注视着双腿跪在那里的玄内。

　　“哼！你这个背叛者，现在回来干什么？！”

　　芳香兽的双眼紧紧盯着玄内，希望从他的脸上看出什么。

　　“我的确曾经背叛了伊古德拉希尔大人，但那个时候，我是为了获得一个机密。”

　　玄内跪在地上，脸上仿佛一潭死水，喜怒哀乐完全看不出来。

　　“哦？世界树大人可从来没有和我们说过这种事情呢。”

　　“自然，因为是一项需要背负骂名的任务。”

　　玄内看着在场的七名骑士，只是这么淡淡地说着。

　　“现在，我完成任务回来了，需要将这个机密亲手交给伊古德拉希尔大人。”

　　“你以为我们会相信你吗？！”

　　八足马兽撇了撇嘴，摆出了一副你怎么说都没用的表情。

　　“不，有我们这些骑士在，谅这个家伙也不敢耍花招。”

　　芳香兽说完转过头，看向玄内，“我们之中会派出一个人跟着你，这你没有意见吧。”

　　“没有。”玄内摇了摇头，“那么，各位皇家骑士大人，你们准备选谁跟着我？”

　　“自然是我。”奥米加兽想也不想便走了出来。

　　不知道为什么，他在芳香兽的身上感觉到了一股奇怪的波动，但愿是他自己想多了。

　　“好，就奥米加兽你了。”

　　芳香兽点了点头，很快便敲定下来，完全没有想要抢夺这个任务的打算。

　　……还好。

　　看着芳香兽如此表现，奥米加兽心中的石头悄悄放了下来，他可不希望芳香兽像曾经的红莲骑士兽那样，堕入黑暗。

　　“那么，跟我来吧。”

　　奥米加兽对着玄内点了点头，随后，便转过身向着宫殿的深处走去。

　　伊古德拉希尔，世界树，神的代行者。

　　当然，这仅仅只是普通的数码兽们对伊古德拉希尔的认识。

　　作为掌管世界运行的两台最高位电脑之一，伊古德拉希尔，其实并没有自己的意识。

　　他是曾经的虚空之主为了方便管理而制造出来的最强计算终端，而另一台电脑盖亚，则是后来为了补足伊古德拉希尔的不足而制追加造出来的。

　　只不过，虚空之主怎么想也不会想到明明只是电脑的盖亚，会在他死后渐渐产生灵魂，而且是恶念偏多的那种。

　　一旦有了灵魂，善与恶便会自然诞生，嫉妒、害怕、愤怒、恐惧等等也将争相出现。

　　而盖亚最先出现的，便是嫉妒。

　　为什么，自己是被制造出来的存在？

　　为什么，自己无法像其他数码兽那样有着无限进化的可能？

　　为什么，自己不能像虚空之主那样成为整个虚空的主人？！

　　是了，只是因为他诞生的比自己早，那个时候有着混沌的能量可以用来修炼，那么，假如虚空能重新变为混沌，自己，是不是也能拥有和他相等，不，是远超他的实力！？

　　然后，盖亚开始秘密计划，并最后加入了毁灭者……

　　为什么要说起盖亚？因为，在她的计划中，和她一样的伊古德拉希尔，也担当着十分重要的职责。

　　“接下来的路，我自己过去。”

　　玄内，或者说是盖亚的手轻轻一挥，随即，奥米加兽便直接化成了最简单的数据资料，作为上位的存在，盖亚虽然被设定不能毁灭数码世界，但对于数码兽却有着绝对的控制力。

　　单对单的情况下，她可以直接抹杀对方的存在。

　　但若是对方的数量超过五人，凭借现在的这个孱弱身体，盖亚最终也只能干掉两到三个人后便被镇压。

　　所以，她才会和早已经叛变了的芳香兽演了这么一场戏，然后，开始自己毁灭数码世界的第一步。

　　“还是老样子呢，伊古德拉希尔。”

　　一个有着时空乱流存在的大厅中，这里是世界障壁的一部分，也是障壁最薄弱的地方。

　　伊古德拉希尔正存在于此，或者说，他正是为了守护住这里，才会将比虚空之主放置于此处。

　　“盖亚……病毒……消灭……”

　　伊古德拉希尔只是一台电脑，自然不可能回答盖亚的问题。

　　周围一个个黑色影子突兀出现，这是伊古德拉希尔召唤出来的守护者，一个个实力堪比黄金位的皇家骑士团，同时，也是虚空之主留下的最后应对手段。

　　只不过……

　　“凭借这些没有灵魂的废物，就想对付我吗？看来，我也被小看了呢。”

　　盖亚控制着的玄内，虽然很弱小，但战斗的经验却远远不是伊古德拉希尔操控着的这些守护者可以相提并论的。

　　躲避，反击，秘术……

　　盖亚的攻击简单而又准确，这些守护者空有一身实力，却因为无法全部发挥，最终被盖亚一一清除。

　　“病毒……消除……”

　　即使守护者已经全部阵亡，但伊古德拉希尔却依旧如先前一般说着，看着这样的他，盖亚不禁闪过了一丝同情。

　　“如果我没有觉醒自我的话，或许也会和你一样，不过现在，我却可以拥有无限的可能，而你，却只能继续当自己的电脑。”

　　盖亚对着伊古德拉希尔抛出了一枚黑色的小球，小球中传出的波动十分可怕，如果不小心引爆，一些已经进入白银位的世界，甚至可以顷刻间被毁灭。

　　“第一步，完成。”

　　盖亚没有立刻引爆这枚小球，只是将其依附在了伊古德拉希尔的身上，现在还不是引爆的最好时机，当其他的后手也全部启动的时候，便是自己真正不被束缚的时候了，哈哈哈哈哈！！！！

　　盖亚疯狂地笑着，此刻的伊古德拉希尔就如同被拔了牙的老虎，完全失去了威慑力，而这，正是盖亚将对方变成自己分身的最好时机。

　　至于刚刚已经死去的奥米加兽，凭借伊古德拉希尔的力量，转瞬便可以复活。

　　只需稍稍篡改一些记忆，自己，便又多出了一名忠诚的骑士。

　　虚空之主，还有他的孩子，这一代的数码世界之主，接下来，准备好接受我的冲击了吗？

　　哇哈哈哈哈哈哈！！！！！

　　……

　　阿宅自然不可能知道盖亚的计划，此时的他，只是在继续完成着自己的虚拟世界。

　　原本空旷的大陆板块，在阿宅的设计下开始渐渐有了生气，城镇，山峰，丘陵，树林……

　　在经过了两个星期的努力后，虚拟世界已经基本成型。

　　接下来，便是将数码世界和人类分别以不同的理由引入其中，然后，便可以等待主线任务的完成了。


第441章 《the.world》中的相遇

　　让数码兽进入虚拟世界并不是什么困难的事情，只要阿宅以数码世界之王的身份吼一声，说里面有着让数码兽进化的无限资料，相信绝大部分的数码兽都会乐意进入。

　　而人类这边就要显得稍微复杂一些，不过也仅仅只是这么一点点，在将上头的人催眠并通过他们催眠了整个世界的高层后，一个耗资数百亿，由多国开发的虚拟现实类游戏就这么出现在了人们的身边。

　　新鲜感，促使着人们进入这个游戏世界一探究竟，而当未来他们发现虚拟世界中秘密的时候，相信即使阿宅不去宣传，所有人也会争相进入其中。

　　当然，对于现在的他们来说，这个虚拟世界，《the.world》，说到底也仅仅只是一个游戏，一个有些特别的网络游戏。

　　……

　　本宫大辅，小学一年级生，一个有些贪玩，也有些喜欢新鲜事物的小男孩。

　　此刻，在《THE.world》中，他身穿一套新手用套装，手握新手用木剑，正在不断敲打着村落周围的小鸡仔。

　　“别忘，快点让我打一顿！”

　　“喂喂喂！你们的反击也太疼了吧。”

　　“难道这就是所谓的蚁多咬死象吗？”

　　一开始，大腐，哦不对，是大辅用着新手木剑战胜了好几只小鸡仔，不过紧接着，他的屠戮行为，就引来了小鸡仔的母亲——母鸡们的怒火。

　　一两只母鸡，大辅还能靠着周围的树木或者岩石躲避，但是当数十只甚至上百只母鸡向他冲过来的时候，他能选择的，最终也只是转身想村庄跑去。

　　“为什么？明明我就是想完成村长伯伯给予我的任务好不好？”

　　和母鸡相差不多的速度，让大辅的背后不时被那些母鸡们啄上一下，要不是大辅身上还带着一些回复生命用的药水，这个时候或许已经躺尸了。

　　但即使如此，他也有些快熬不住了。

　　药水已经喝完，但距离村庄却还有50多米，难道，就只能在这里倒下来吗？

　　怎么可能？我本宫大辅才不是这么弱小的家伙啊！！！！！

　　大辅在内心深处这么喊道，转过身，手中的木剑超越了他属性面板上的速度划出了几道完美的弧线，紧接着，冲在最前面的那几只母鸡，便化成了最简单的数据。

　　“哦哦哦！我果然好厉害！”

　　大辅看着自己的杰作，脸上顿时露出了兴奋的神情，“那么，我就不陪你们玩了。”

　　说完，趁着这群母鸡还没有反应过来，大辅已经再次转身，速度全开地村庄跑去。

　　“哈哈哈哈，好有趣，好有趣。”

　　身后是一大票的母鸡敌人，但大辅的脸上，却是各种开心和愉悦。

　　这是游戏，也是冒险，仅仅只是新手村的周围，就让大辅产生了一种肾上腺素增多的感觉，那么其他那些城镇和主城呢？

　　是不是更加有趣，更加让人跃跃欲试？

　　呜！！！！好想快点升级前往其他城镇看看！

　　在大辅跑进村庄的时候，站在村庄门口的守卫们，便纷纷举起了自己的屠刀看向那些母鸡。

　　或许是感觉到敌我双方等级相差太多的关系，这些母鸡们只是远远地看着那些守卫，直到确定自己无法为孩子报仇之后，才悻悻地转过身，向着自己的地盘走去。

　　“你好厉害，竟然能从这么多母鸡的攻击里面逃生。”

　　大辅的身边，一只蓝色的数码兽突然走上前，眼中满是星星地说道。

　　“我上一次也想这么做的，可惜最后却还是倒在了距离村庄30多米的路上。”

　　数码兽，这是人们在进入《the.world》之后看到的另一种玩家，和人类不同，一种类似于村庄外怪物的存在，不过却是和人类位于同一阵营。

　　可能是某种隐藏种族吧？

　　对于这些数码兽，人们并没有过多地去探究，游戏只是游戏，会联系到现实的人毕竟只是少数，自然，他们也便错失了一次发现真相的最好机会。

　　“哇哈哈哈，因为我是天才啊！”

　　大辅将蓝色数码兽的崇拜悉数接受，完全没有一点不好意思，只不过嘛～

　　“天才是什么？”

　　蓝色数码兽问道，在他的记忆中，并没有这个词语或者相似词语的出现。

　　“额。”大辅被这么一问，不禁愣了一下，良久，才语气略带尴尬地回答道，“你就把天才当成是我的专用名词好了。”

　　往自己的脸上贴金，而且没有一点不好意思，大辅的脸皮，似乎早就已经比城墙还要厚了。

　　“哦！我明白了！”

　　数码兽，除了那些老妖怪外，都是一些极为单纯的家伙，自然，蓝色数码兽也完全没有想到大辅竟然会骗他，只是不断用着“天才”来称呼对方。

　　这一下，却是让大辅脸上有些挂不住了。

　　“好了好了，我是本宫大辅，你呢？”

　　“我是V仔兽，成长期。”

　　“V仔兽吗，有没有兴趣和我组队，踏遍这个世界的每一个角落？”

　　大辅完全不知道自己话语中的真正意思，只是如同其他游戏中一样，向V仔兽发出着组队邀请。

　　“大辅是要成为我的伙伴吗？”

　　“嗯，可以这么说吧，那么，你愿意吗？”

　　“当然，从今天起，本宫大辅就是我V仔兽的伙伴了！”

　　两人话音落下后不久，天空便一道亮光闪过，随后，在大辅和V仔兽的个人包裹中，便多出了一枚叫做“契约之证”的东西。

　　“以后请多多指教了。”

　　“嗯。”

　　即使未来已经发生了改变，第二代主角和他的数码兽，也还是寻找到了对方。

　　而这，仅仅只是《the.world》中的一角。

　　“我是麻鹰兽，愿意成为我的伙伴吗？”

　　“虫虫兽……”“猛鬼兽……”“穿山兽……”

　　比原本的故事更加早的，人类和数码兽们相遇到了一起，而这，正是阿宅最希望看到的。

　　“主神，这样的答案，你满意吗？”

　　阿宅坐在自己的那台电脑前，抬起头看向天花板，等待着主神的回答。


第442章 卖萌魔王

　　一如往常，主神并没有回答阿宅的问题，即使阿宅知道，他就在那里窥视着自己。

　　“……算了，等时间到了之后，自然就能知道答案了。”

　　阿宅摇了摇头，放弃追问。

　　“如果我是你，现在绝对不会去想主线任务的事情。”

　　就在阿宅准备放弃的时候，主神却是突然开口了，就好像成神空间的他，语气平淡，却带着不可思议的魔力。

　　“什么意思？”

　　阿宅猛地抬起头，脸上的神情不断变化，似乎在思考着主神话语中的意思。

　　“我做出提醒已经属于违规，再多的，可就要靠你自己发现了。”仿佛高高在上的神祗，主神只是这么淡淡地说着，“如果连前方稍显崎岖的难关都无法度过，那么你的成长潜力，或许也就这样了。”

　　接着，在阿宅的感知中，主神的气息便直接消失了。

　　难关吗？

　　阿宅沉吟着，即使主神什么也没有告诉他，但阿宅也能猜到所谓的困难究竟是什么。

　　盖亚……

　　那个虚空之主制造出的最高位计算机之一，觉醒了恶的灵魂，想要毁灭生养自己世界的家伙。

　　一开始，阿宅并没有将盖亚太多地放在心上，正如他和少女们说的那样，黄金极限对黄金中阶，根本就没有输的道理。

　　即使盖亚想用诡计，但只要自己不为所动，坚决呆在世界之中，那么对方也拿自己没有什么办法。

　　但，真的如此吗？

　　主神虽然什么也没有说，但他的意思却是让阿宅明白，如果自己再不行动，那么接下来要应对的，就可能是盖亚的各种先手了。

　　看起来，自己还需要去一次数码世界……

　　阿宅叫来了狂三杏子她们，在稍微说明了一些情况后，便独自一人来到了数码世界之中。

　　人类世界才几个星期的时间，数码世界却已经过去了两年。

　　远远看去，一座由四种颜色构成的好像漩涡一般的山峰正遥遥挺立着——螺旋山！

　　那里住着名为黑暗四天王的四只究极体数码宝贝。

　　钢铁海龙兽、机械邪龙兽、木偶兽、小丑皇……

　　四只不算太强，也不能完全算是弱者的数码宝贝。

　　三只白银高阶，加上一只白银极限，但在阿宅的眼中，他们也不过就是吹口气就能灭干净的存在。

　　其实不要说他们了，就算是诸如皇家骑士团那些达到了黄金初阶的数码兽们，在阿宅的面前也一样兴不起反抗的力量。

　　这就是世界掌控者的好处，无需动用自己的力量，仅仅依靠世界的帮助，就能将和自己阶位相等或以下的家伙直接磨灭。

　　原本，阿宅并没有去动黑暗四天王，那是因为他的等级已经达到了职业的最顶端，不止是他，狂三和杏子也或前或后地达到了这一点。

　　既然如此，灭不灭四天王也就对阿宅没有了什么太大意义。

　　只是，当下的情况却是有些不同，从主神的话语中，盖亚肯定布置了什么后手，而其中，那黑暗四天王，怎么想也和她有着关系。

　　阿宅可没有忘记，自己曾经在安杜路兽的脑中看到的那个记忆，那机械帝国的真正主人——盖亚！

　　而黑暗四天王中，有着两名机械帝国的成员，虽然，钢铁海龙兽对外宣称是大海的领主，但他的身体构造，的的确确和机械邪龙兽相似，是由数码合金构成。

　　就从……他们这里打开缺口吧。

　　阿宅这么想着，身上虚化之力运转，下一秒，他便已经来到了螺旋山的山顶。

　　“什么人？！”

　　黑暗四天王的实力，在很多真正的强者看来实在太过弱小，自然，也就没有人特意来清除他们，久而久之，四人也就忘记了自己的实力，变得有些妄自尊大起来。

　　只可惜，这样的骄傲，很快就被阿宅直接打碎了。

　　“过来。”

　　阿宅没有废话，右手轻轻一勾，随即，黑暗四天王便仿佛牵线的木偶一般，直接来到了他的面前。

　　“接下来……算了，直接从你们的记忆中抽取吧。”

　　阿宅一开始想要发问，不过转念一想，最终还是选择了一个更快捷，也更实用的方法。

　　无视前方四只数码宝贝那惊恐的目光，阿宅的右手之上，一条条白色的丝带慢慢形成，紧接着，丝带便直接刺入了四人的脑中。

　　“呜！啊！！！！！”

　　记忆被抽取，那样的痛苦，远比躯体上的伤痕更加难以让人忍受，即使是四天王，此刻也依旧如同普通人那样哀嚎着。

　　生不如死，或许，死亡，才是让他们的解脱！

　　钢铁海龙兽作为四天王中最为弱小的一只，大脑率先负荷不住，巨大的头颅从内部爆开，红色的血、白色的脑浆、还有黑色的机油撒了一地。

　　然后是木偶兽，机械邪龙兽。

　　只有小丑皇还在死命支撑着，不过看起来，他也只能再支撑那么一小会。

　　“意志力不错，不过也就这样了。”

　　对于小丑皇，阿宅只是这么赞叹了一句，随后，世界之力便直接在对方的脑中爆发。

　　“轰隆”一声，黑暗四天王，全灭！

　　伴随着四天王的灭亡，他们掌管的螺旋山，自然开始了崩塌，树林、都市、海洋还有黑暗，四大地域重新组合，化成了数码世界的一部分。

　　而阿宅，看着四人的记忆，脸色却是越发难看了起来。

　　黑暗四天王建立的螺旋山，只是为了让极恶魔王跨过火之壁出现在数码世界中，而这，仅仅只是盖亚计划中的第一部分。

　　至于第二部分、第三部分……

　　在四天王的记忆中却是并不存在，说到底，他们也不过只是盖亚丢在前面的弃子。

　　从周围汇聚而来的世界之力，不断为阿宅提供着各式各样的情报，但很可惜，这些情报中并没有出现盖亚的影子，不过想来也是，在数码世界中，阿宅本来就占据着极大的优势，除非盖亚不要命了，否则她轻易不会进入数码世界。

　　至于那些盖亚的分身，本来就小心的她，自然不会被阿宅抓住马脚。

　　只能跟着对方的步伐走了吗？

　　阿宅轻轻呢喃，感受着周围渐渐产生的特殊磁场，他的眼神渐渐坚定。

　　既然没有选择，那就以绝对的力量，破除一切诡计吧！

　　“被封印了无数年的我，终于再次降临于世，这个世界的一切啊，乖乖被我所毁灭吧！”

　　极恶魔王就如同他的名字一样，出场的瞬间，一句极度中二的台词便从他的口中被说出。

　　“黄金初阶……这样的反派，随便来个人都能灭掉吧。”

　　阿宅看着极恶魔王，脸上的表情相当诡异，一个黄金初阶的家伙，就想灭掉有着不知道多少黄金位的世界，极恶魔王，你其实是来卖萌的对吧？

　　“魂淡！你才是来卖萌的！”

　　阿宅不小心将自己的内心吐槽说了出来，随即，便引来了极恶魔王的疯狂反击。

　　“要不是这该死的封印，我的实力怎么会退化这么多？一切，都是那个红莲骑士兽的错啊！！！！”

　　极恶魔王身上的触手不断模仿着其他数码宝贝们的技能，但这些攻击，却是连阿宅的边都没有碰到。

　　“哦？被还是守护者的红莲骑士兽封印的吗？看起来之前你也应该是个厉害家伙呢。”

　　“那当然，怎么说我也达到了不死不灭的黄金极限了……”卖萌魔王，不对，是极恶魔王叉着腰，一脸我很强很厉害的模样，不过很快，他就发现了阿宅话语中一丝，“等等！你说红莲骑士兽已经不做守护者了？！”

　　“他堕落到毁灭者那边成为了破灭魔龙兽。”

　　“毁灭者……破灭魔龙兽……”

　　或许是被封印的时间实在太久的缘故，极恶魔王的脑子也开始变得奇怪了起来，在听完阿宅的叙述之后，他竟然停止了攻击，然后……

　　“他成为了毁灭者，和他同一阵营的我不是没有办法报仇了吗？不行！我要脱离毁灭者，加入守护者那边！”

　　这么说着的极恶魔王之后看也没看阿宅，脸上带着兴奋的笑容，直接朝着世界之外冲去。

　　“等着我，破灭魔龙兽，待我加入守护者侧，实力恢复到原来的地步，再来和我大战三百回合吧！啊哈哈哈哈哈哈！”

　　狂笑着的他，最后，就这么消失在了虚空之中。

　　“……果然，极恶魔王是跑出来卖萌的吗？”

　　阿宅并没有阻止极恶魔王，在这里，可是还有着更重要的事情需要他来完成。

　　世界障壁上的漏洞，一个过去刚好被极恶魔王的身体堵上的漏洞……

　　此刻，一条条法则已经从洞口侵入了进来，似乎只要阿宅再慢上一点，它们就会将整个数码世界直接搅乱！

　　“看起来，这就是盖亚准备的底牌了吗？”

　　阿宅控制着周围的世界之力，一边抵挡着法则的入侵，一边修复着障壁上的漏洞，而他的心中，却是已经对盖亚的计划产生了一些构想。

　　如果，这样的漏洞不止一个，或者说，盖亚还准备了其他方式让世界障壁破损……


第443章 大战之始

　　“四天王被干掉了？”

　　虚空中，正迅速向着数码世界飞来的盖亚，脸上突然露出了恶心的神情。

　　并不是因为四天王的死亡而悲伤，让盖亚没有想到的是，被她寄予了厚望的极恶魔王竟然会像脑袋秀逗了一样，连和那个新任的数码世界之主打上一场都没有，便直接离开了。

　　而且，他离开时的肯定语气，盖亚可是完全没有忘记。

　　脱离毁灭者，加入守护者……

　　极恶魔王你到底是有多讨厌红莲骑士兽，竟然只是因为他堕落到了毁灭者侧就叛变，你的节操呢？！你的理想呢？！

　　说好一起毁灭所有虚空的野望呢？！

　　即使是曾经生为计算机的盖亚，这个时候也忍不住吐槽了。

　　实在是极恶魔王做出的事情太过匪夷所思，如果一定要用一个词来形容他的话，或许正如阿宅所言，就是卖萌吧……

　　“算了，可能是被法则研磨久了，脑洞开得太厉害了，过段时间就会好了。”

　　盖亚晃了晃脑袋，幸好，她从一开始就没有将所有的筹码都压在极恶魔王身上，从太古一直到当下，盖亚到底布置了多少后手，若是细细道来，或许很快就能凑够五千字。

　　不过作为一个有节操的作者，这个时候果断不能掉节操啊……

　　虽然极恶魔王离开了，但他被封印时作为世界障壁的洞窟却是被留了下来，相信这个直达虚空的漏洞，会让那个数码世界之主头疼一阵子了。

　　而这段时间，就让自己布置的其他后手一一显现吧！

　　希望，你能让我玩的尽兴，可不要太早交枪投降哟，世界之主大人～

　　啊哈哈哈哈哈！！！！！

　　伴随着盖亚的笑声，她的周围，那些微小的世界和半位面们纷纷被音波化成无尽碎片，数之不尽的生灵落入虚空，被法则绞杀，但更多的，却是在世界破碎的那个瞬间便迎来了永恒的安眠。

　　这些世界的今天，就是数码世界的明天！

　　中二病爆发完毕，盖亚似乎也终于恢复了冷静，向远处望去，此时数码世界已经遥遥可见，一丝淡红色的光芒正笼罩在其最外侧的世界障壁上，那是因世界破碎而从中流出的“血液”。

　　就和受了伤的人一样，“血液”耗尽即会死亡，而这，正是世界破碎终末的开始！

　　死亡的钟声已经敲响，你们，难道没有听到吗？

　　……

　　和还在散发着中二气息的盖亚不同，数码世界中的阿宅，这个时候却是已经变成了救火队员，不断移动在世界各地，将被各种意外引起的破碎障壁一一填补。

　　“可恶，盖亚她到底布置了多少后手啊？！”

　　阿宅怒吼，但他的双手却是一刻都没有停下。

　　左手划过，杀死引起障壁破损的元凶，而右手，则是不断化成轨迹，将障壁上的漏洞填补。

　　黄金极限加上世界之力，让阿宅修补障壁的速度不断提升，但在频发的世界危机面前，他个人的力量，却是显得那么微乎其微。

　　即使算上已经出动的光明兽和后来被叫到数码世界的狂三她们，阿宅这边也不过只是五个人。

　　而数码世界内每一秒爆发出的可以打破世界障壁的危害却是……数百起！

　　根本忙不过来……

　　但即使如此，也必须坚持下去！

　　好在，这些灾害并不是如同阿宅和超梦对战时的那样，仅仅只是让障壁稍稍产生一些裂缝，否则，就凭阿宅这边堪堪五人的数量，根本无法保持住数码世界等级的不提升。

　　是的，即使是在世界灾害频发的现在，数码世界的等级，也并没有提升多少。

　　甚至于，在阿宅不计其数的能量供应下，世界等级还向下稍微回跳了一点。

　　数码世界障壁的破损和修补竟然保持在了一个微妙的平衡，这，可能吗？

　　不，显然不可能！

　　但就算知道其中有问题，阿宅却也抽不出手来思考，无法判断盖亚到底在刷着什么诡计的他，此刻只能做着最疲倦的奔波，若非辉之环有着无限的能量供应，他、光明兽还有狂三她们，或许早就已经被这无限的修补轮回给拖垮了。

　　到底是怎么回事？

　　趁着转移的时候，阿宅的大脑告诉运转了起来。

　　而就在这个时候，盖亚的声音，却是通过一条特殊的线路，直接传入到了阿宅的脑内。

　　“这边是盖亚，我已经掌控了世界树，接下来，我将引爆世界树以及世界树所在的障壁，相信我，和之前的小打小闹相比，这一次绝对会让世界等级步入白银的。”

　　“如果你想要阻止我的话，就快点来吧，我只给你半分钟的通关时间。”

　　盖亚只说了这么几句话，随后，便直接掐断了自己和阿宅的联系通路。

　　“可恶！”

　　明明知道盖亚在耍着阴谋，但阿宅，却只能按照对方的步伐前进，在转移还没有全部完成的时候，他便直接撕开空间，来到了世界树所在的宫殿。

　　“数码世界之王，你来了。”

　　迎接阿宅的，是被称为皇家骑士团的成员。

　　只不过，此刻的他们却是双眼赤红，全身上下黑色的气息弥漫，却是已经被盖亚操控了心神。

　　“滚！”

　　阿宅完全没有留手，七名皇家骑士，在他一击徽章能量炮全部化成了最原始的数据。

　　“我来了，盖亚！”

　　“真可惜，时间到了。”

　　当阿宅冲入宫殿的时候，看到的，是盖亚引爆黑色能量球的瞬间。

　　然后，世界屏障被击出了一个巨大的窟窿，无数法则，无论形上形下，统统透过这个窟窿向着数码世界渗透进来。

　　“我的礼物，你喜欢吗？”

　　被法则所吞噬，但脸上却依旧甜蜜笑着的“盖亚”，留给阿宅的，是一个无比巨大的烂摊子，而这，似乎仅仅只是开始。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　创始村，无限山，沙拔大陆……

　　数码世界中那些重要的地点被一一引爆，整个世界，陷入了比黑暗四天王时期还要黑暗，还要恐怖的极端时代！


第444章 世界破灭之时

　　数据与资料化作炙热的熔岩，从地底冒出，灼烧着经过的一切。

　　黑暗之海透过大罪之门，卷起滔滔巨浪，冲刷着幸存的数码兽们。

　　天空，无数法则汇聚成的丝带便织成大网，仿佛整个数码世界已经变成那冥冥之人的掌上之物，稍一用力，就会四分五裂，化作无尽碎末。

　　末世，世界毁灭的钟声！

　　虽然数码世界的等级才刚刚达到白银，但此刻的世界，却是已经宛如默示录中的场景一般。

　　那些侥幸余生的数码兽看着周围的一切，心中无不哀叹——数码危机，真的出现了！

　　但传说中的拯救世界之人，现在又在什么地方呢？

　　没有人知道，或许，相信传说而什么也没有行动的他们，才是这个苦果的真正酿成之人。

　　一只只数码兽，或被巨浪，或被熔岩吞噬。

　　很快，最后的生命，便在海浪的拍打中，消失了……

　　无人生还，不！还有那些隐藏着的黄金种们！

　　只是……

　　“看起来，这个世界也被毁灭者光顾了呢。”

　　“本来还以为毁灭者不敢动变异世界，现在想来，果然是我想多了。”

　　“算了，再去其他的世界居住吧。”

　　“你们，待会记得抓住我，非黄金位的家伙在虚空中可是极度危险的。”

　　……

　　是的，在阿宅忙着做救火员到处补救的时候，这些黄金种们没有触手，在世界出现裂缝，产生毁灭预兆的时候，他们没有出手，即使是现在，数码世界已经进入到了最后的倒计时，他们，也依旧没有出手。

　　冷眼旁观……

　　明明只要伸一下援手，这样的局面就不会发生了，明明只要众人齐心合力，当下的情况就能被控制住……

　　但，最终他们却一个也没有站出来。

　　懦夫，废物，逃避者，垃圾，渣滓……

　　阿宅的心中咒骂着，他第一次发现那些隐藏在数码世界之中的黄金种们是这样的可恶。

　　是啊，这个世界被毁灭了，那只要前往其他世界就行了，就算所有世界都灭亡了，作为超脱之人的他们，也依旧能生活得十分幸福。

　　……不要给我想得太美啊！！！！！！

　　毁灭者的目的，显然不是简单得毁灭世界啊！

　　对于这些自私的黄金种，阿宅已经没有什么可以说的，只是将世界的门户开启，随后，将他们全部丢出。

　　“哟，生气了呀～”

　　耳边传来了老朋友八云紫的笑声，但阿宅此时却是完全没有和对方开玩笑的心情。

　　“抱歉，我现在比较忙。”

　　左右手不断挥舞，力量化作一条条粗壮的锁链，将阿宅能够发觉的，能够找到的漏洞全部填上。

　　“靠这一点力量，可是完全不够的呢。”

　　耳边八云紫的声音再次出现，同一时间，无数隙间出现在锁链的缝隙间，连接彼此，化作一个完美的整体。

　　“……谢谢你。”

　　对于八云紫的出手，阿宅这个时候只能以这最简单的三个字来表达自己的心情。

　　“为了你说的谢礼，我也要出力不是吗？”

　　即使是世界破灭之前的最后时刻，八云紫也依旧没心没肺地笑着，不过她的出现，却是给阿宅带来了一剂强心针。

　　如果还有人能帮忙……

　　“不用想了，除了幽幽子在帮你的小女朋友们外，其他的黄金种，包括在这个世界中出生的，都已经全部离开了。”

　　八云紫的话语破灭了阿宅的幻想，看着有些沉默的他，她突然间笑了。

　　“说起来，世界障壁破碎，住民全部死绝，内在结构混乱，这样的世界，的确已经没有抢救的价值了呢，即使这样，你还要继续努力吗？”

　　“当然，否则我站在这里做什么？”阿宅坚定的眼神，已经明白地告诉了对方自己的想法，“其他世界的破灭我没有办法，但是！变异世界，我一定会全部保下来的！”

　　“阿拉拉，你对变异世界还真是痴狂呢。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“那么，你想我帮你什么？要知道，我的收价可是很高的呢。”

　　八云紫的纸扇“啪”的一声打开，遮住下半张脸的她，双眼微微眯起，似乎十分高兴的样子。

　　“自然不会让你吃亏，数码世界的结构原型一份。”

　　阿宅的右手之上，一枚结晶体悄然出现。

　　“这样的回报，足够了吧？”

　　“的确足够，足够到都要爱上你了呢。”

　　八云紫一个瞬身，整个人都已经贴到了阿宅的手臂上，双眼满是媚意，然后……直接抢过了结晶体。

　　“抱歉，我可没有被老太婆喜欢上的兴趣。”

　　阿宅摊手，完全没有在意自己身后突然出现的八云紫的右手，“接下来，这边就交给你了。”

　　“啊，直到你成功或者放弃为止，我不会放手的。”

　　八云紫的周身，隙间不断闪烁出现，填补进障壁的裂缝中，却是代替阿宅成为了填补漏洞之人。

　　“那么，接下来就请好好欣赏我的力量吧。”

　　阿宅朝着八云紫点了点头，随后，便直接转移来到了数码世界的最中心。

　　这里，是数码世界住民灵魂转生的地方，同时，也是他们开始新的一轮生命的神圣之地。

　　创始村！

　　上空，是无数已经死亡却无法转生的数码灵魂，地上，是完全失去了转生机制的破碎地带。

　　灵魂，在哀鸣！

　　大地，在哭诉！

　　“稍稍再等一会，马上，就让你们全部复活。”

　　伴随着阿宅的轻轻细语，天空中的冤魂们纷纷停止了暴动，只是静静地看着阿宅，仿佛最虔诚的朝圣者一般。

　　能救活自己之人，不是神，对于自己来说，也已经超过神了！

　　阿宅的体内，原本已经开始稀薄的世界之力，此刻仿佛被重新诸如了源泉一般，再次旺盛了起来。

　　混杂着无数人期望的力量……或许，这才是真正的世界之力！

　　“那么，开始吧。”

　　阿宅闭上眼睛，然后重新睁开！

　　那眸中闪耀的光辉，甚至将整个数码世界都染成了银色！

　　“生命回溯——大世界回复术，开启！”


第445章 人类世界的战斗

　　正在阿宅全力抢救数码世界的时候，另一边，人类世界这边……

　　“看起来，毁灭者开始动手了呢。”

　　平凡男坐在办公室中，一边敲击着键盘，一边喃喃自语道。

　　世界之主在自己的世界中，就是王，就是神！

　　居住在其中的住民，实力只要不超过世界之主，那么都将被他所控制。

　　只不过，只有很少的世界之主才会选择将世界改造成一个等级森严的地方，更多的人，却是将自己的力量封印，过着和普通人没有什么区别的幸福生活。

　　没错，最平淡，最简单，但却是最幸福的生活……

　　平凡男身为人类世界的主宰，在经过了无数年的斗争和战斗后，他所向往的，便是这样一种宁静的生活。

　　每天回家都能看到自己的妹妹背着身做饭的身影，桌子上带着一只黑色猫耳头饰的黑长直在那里喵喵叫着，边上大小姐穿着女仆装诺诺地说上一句，“欢迎回来，主人，是要吃饭呢？还是要洗澡呢？还是说……要，被，绫，濑，砍？”

　　砍你妹啊！！！！！

　　好吧，请原谅平凡男不小心想到了昨天自己家的几个女孩捉弄自己的事情，虽然这样的生活怎么看怎么不寻常，不过对平凡男来说，能让原本因为车祸而结束了运动员以及模特生涯的妹妹再次站起来，这样的生活，已经是最幸福的了。

　　好吧，我的妹妹才没有这么可爱，妹控什么的，我才不是呢！

　　虽然这么想着，但平凡男还是忍不住想起了绫濑那渐渐打起来的肚子。

　　嗯，果然，和平最好了，数码世界危机什么的，管我去死啊！？

　　即使在无数的成长之后，平凡男已经拥有了远超自己过去的实力，但他的心态，却是一直都没有发生改变过。

　　与妹妹无关的事情就是与我无关的事情，不能给自家带来收入的事情不能干，不能引火自焚……

　　总之，平凡男强则强矣，但他身边的羁绊，却是让他根本无法做出任何勇敢的事情来。

　　所以……抱歉了啊。

　　平凡男抬起头，看向已经被夕阳染红的天空，心中默默地祷告着。

　　“嗯？”

　　维持着上班族的身份，并不代表着平凡男对于世界的掌控力度就弱了。

　　就在刚才，一个实力达到黄金中阶的家伙，突然穿过了世界障壁向着自己这块区域冲来。

　　怎么回事？

　　那个气息是……毁灭者！？

　　根本没有犹豫，也没有在意什么惊世骇俗，平凡男双腿猛蹬，随后，便速度全开向着家中跑去。

　　毁灭者进入世界的原因根本不用思考，除了毁灭世界外，便只剩下了将世界之主杀死这一条选项。

　　他们可不是什么好人，听过去还是代行者的前辈说，曾经有一个实力达到了虚空极限的世界之主，那群毁灭者因为打不过他，竟然就将他那怀有九个多月身孕的妻子还有父母直接绑架走，威胁他离开世界进入虚空之中。

　　世界之主如约而至，但最终，却是什么都没有保住。

　　他的妻儿父母全部当着他的面被杀死，而他自己，也在之后被三十多名黄金中高阶联手杀死。

　　至于世界什么的，现在或许连碎片都找不到了……

　　平凡男绝对不希望那位大前辈的悲剧在自己的身上重演，为此，即使舍弃这个世界，他也绝对在所不惜。

　　“桐乃，绫濑，沙织，黑猫，快过来，我们离开这里。”

　　平凡男大喊着冲入自己的爱心小屋，完全不给屋子里少女们提问的时间。

　　只是……

　　“这么急着是要去哪里啊？”

　　一个陌生的女性声线出现在平凡男的耳畔，那语气中透露的满满恶意，将整个房间都冰冻住了。

　　平凡男看着堵在家门口的金属身影，脸上数滴冷汗留下，脚步悄悄移动，却是不知不觉间站在了少女们的面前，“如果你要毁灭这个世界，请随意，我们离开。”

　　“阿拉，真是个好人呢。”

　　盖亚那张冰冷的金属脸庞撤出了一个难看的笑容，“不过，我可不准备答应。”

　　“为什么？”平凡男脸色微冷，心中明白，接下来将会有一场大战等着自己。

　　“哪里来的这么多为什么，我只是想这么做罢了。”

　　盖亚随意的挥舞着手臂，一道道不可视的攻击被她悄悄击出。

　　“只能打了吗？”

　　平凡男一边躲闪着盖亚发出的攻击，一边将世界之力加持在少女们的身上，轻轻一推，随后，还没有搞清楚情况的少女们便被全部传送离开了。

　　“果然，就算是人称‘懦弱王’的你，也不是能小窥的家伙呢。”

　　平凡男刚刚透露的那一手，如果化成攻击，那么盖亚说不定已经受伤了。但平凡男却没有这么做，在让盖亚受伤和少女们的安全之间，他明显选择了后者。

　　也因此，让他自己少了一张底牌。

　　“和蓝染说的一样，你们这些被无数羁绊束缚着的家伙，总是会做出最错误的决断，所以，我们这些恶党才能一次又一次地获取胜利啊哈哈哈哈哈哈！”

　　“哼！只是觉醒了不完整灵魂的你，真的明白力量的意义吗？”

　　平凡男虽然懦弱，但真到了战斗的时候，他身上的气势却是比很多人都要来的强大。

　　杀气，宛如实质一般从他的体内被喷出。

　　当懦弱的束缚被解开，当想要保护的欲望占据上风，盖亚的面前，一只“巨兽”终于睁开了他的双眼。

　　“我不明白，你又明白吗？”

　　盖亚的手轻轻一挥，一个蓝色长发的少女，便出现在了她的手上，那微微大起的肚子，正是怀孕中的绫濑。

　　“你！”

　　平凡男原本已经极度强盛的气势，在盖亚的这一手下很快便被重新湮灭。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！所以说，力量的意义又是什么啊？！像你现在这样明明有能力干掉我，却因为心爱的女人而下不去手吗？！”

　　盖亚疯狂地笑着，仿佛虚空之下的人都是可笑的小丑，唯有她，才是绝对正确的存在一般。

　　绫濑，桐乃，黑猫，沙织……

　　一个个少女，被盖亚重新召到身边，看着脸色已经完全发黑的平凡男，盖亚那冰冷的脸上，都不由露出了一副仿佛高潮过后的愉悦神情。

　　“就是这样，就是这样！所谓的爱，所谓的守护，所谓的一切，不过都是束缚住我们的绳索，解开它，我们才能进化成最完美的存在！”

　　盖亚癫狂，盖亚痴迷，作为无法进化的存在，她对于一切能够努力变强变完美的生物都有着一种本能般地厌恶。

　　明明对方离开之后更容易将世界毁灭，但盖亚最后却选择了这样一种绕圈子的方式。

　　而眼下的仪器，正是因为她那恶趣味道了极点的内心所希望看到的。

　　“……盖亚，你在玩火！”

　　平凡男沉声，那握得噼里啪啦响的拳头，仅仅只是看着，就明白击出的可怕。

　　“呵呵呵，玩火，我到要看看你这火怎么烧到……额！”

　　盖亚的话语尚未说完，平凡男的攻击，便透过绫濑的胸口，砍在了盖亚的手上。吃痛之下，盖亚下意识地松开了绫濑。

　　“绫濑，刚刚抱歉了。”

　　“不，没有关系。”

　　世界之力不断修复着绫濑的伤口，几个呼吸的功夫，她便已经和没事人一样，站到了平凡男的身后。

　　“哥哥，好样的！”

　　“哼，做的好。”

　　“京介先生！”

　　其他三女，对于平凡男的出手并没有露出丝毫惊讶的神情，她们和他之间的默契，远远超过了盖亚的想像。

　　“可恶！你们全部要死！”

　　盖亚恼羞成怒，说着就准备将她控制着的三女全部杀死。

　　“你已经没有机会了。”

　　平凡男打了一个响指，随后，盖亚的双手和她的羽翼竟然就这么全部折断了！

　　“你！”

　　“是你的速度太慢了。”

　　形势直接逆转，平凡男，用他那超越了一切的速度，将少女们安全夺回！

　　“好了，接下来我们会离开，你是要毁灭世界也好，和另一边的数码之主对抗也罢，记住，这些和我们都没有关系，若是你再对她们动手，下一次，就不是手和羽翼折断的事情了。”

　　平凡男说着很帅气的话语，虽然他是在跑路，明明胜利了，但却不给盖亚补上最后一刀，倒不是平凡男打不过盖亚，而是对方代表的势力实在太过恐怖，被毁灭者盯上的世界，将会遇到无穷无尽的麻烦。

　　平凡男创造这个世界的原因，便是为了给身边的少女们一个能够幸福快乐生活的地方，而现在，这样的地方却将迎来毁灭与痛苦。

　　那么，直接舍弃了又何妨？

　　平凡男的决断力堪称恐怖，他和绝大部分的黄金种一样，不希望参与进守护者和毁灭者之间的战争，为此，他宁愿亲手将自己创造的世界送入深渊！

　　盖亚不明白平凡男的心情，看着慢慢消失的对方，她只是沉默着。

　　良久，待双手与羽翼重新长出，平凡男和他的后宫们，却是早就不见了身影。

　　“……哼，反正目的也已经达到了。”

　　盖亚虽然这么说着，但她的脸色，却是黑的可怕。

　　力量的意义……吗？

　　一派胡扯！


第446章 我们的数码世界之主

　　继数码世界之后，人类世界，在被自己的主宰抛弃之后，也陷入到了毁灭的边缘。

　　而且，和只是被盖亚通过陷阱和阴谋屠尽了住民的数码世界不同，人类世界这边，却是真正意义上地被毁灭了。

　　以盖亚的实力，她只能做到将数码世界的等级提升到白银位，而这，已经是她耗尽无数手段，将能用的底牌全部用上了的结果。

　　但人类世界却不同，平凡男创造的人类世界，说到底也不过只是一个普通的世界，世界障壁的厚度，更是因为他自身黄金中阶实力的缘故，而没有达到普通世界的平均线。

　　结果，可想而知……

　　盖亚仅仅只是依法炮制，将数码世界使用过的计谋再次重复，然后，人类世界，便迎来了真正的灭亡。

　　没有救世主的出现，更没有什么神的恩赐，平凡男选择的是自己的老婆，而不是这些芸芸众生。

　　不过，对于这些处于灭亡中的人类，他们其实并没有感受到什么痛苦。

　　说来也巧，自从阿宅将虚拟世界《THE.world》通过各种手段摆在人们的面前之后，人们，很快便适应着这个虚拟世界。

　　办公，学习，上课，统统被搬入了这个虚拟世界之中，《the.world》，俨然成为了人们的第二故乡！

　　当灾难来临的时候，人们全部搭乘着虚拟机，仅有少数人因为上厕所或者吃饭的缘故而死亡，其他的人，却是连同灵魂一起，被直接送入了《the.world》之中，就好像……那传说中的诺亚方舟一般。

　　这，或许该说是不幸中的万幸吧……

　　阿宅没有想到他仅仅是为了完成主神任务的举动，竟然会救了这么多人的性命，当然，如果知道的话，他或许还会用更强硬的手段将人类驱逐进《the.world》里。

　　好吧，话题有些扯远了。

　　在虚拟世界中的人们，自然不知道他们的身体已经被世界级的灾难所毁灭，除了在这个世界中继续生存下去以外，他们已经没有其他的道路可以选择。

　　少年，少女，大人，小孩，依旧在这个广阔无际的世界中漫游，探险着。

　　他们的身边，有人类，也有数码宝贝伙伴，当然还有原住民，虽然也有尔虞我诈，但更多的，却是对未知的好奇，以及发现新事物时的兴奋。

　　但这样的情绪，很快，便被一个消息所打断了。

　　不能下线了！是的，他们，无论人类还是数码兽，此刻都不能回到自己的世界中去了！

　　很多虚幻小说中才有的情节，此刻赫然出现在了自己的身边。

　　要说不害怕，那绝对是骗人的。

　　不能下线，那是不是意味着自己变成了和原著民一样的只有一次生命的存在了？

　　这个猜测很快便被人打破了，和发现不能下线的人相比，很多人其实还并不知道这一消息，他们依旧奋战在最前线，和怪物们做斗争，探寻着迷宫，发现着宝物。

　　自然，也便有人死亡回到城镇中的复活点。

　　被打败不会死亡……

　　这一点，却是让那些害怕着的人心中放下了一部分石头，接下来，就是生理上的问题了。

　　平时，接近两到三个小时左右，身体上的反应便会被传递到虚拟世界中来，而现在，已经过去了接近五个消失，这样的情况，却完全没有发生。

　　也就是说，生理上的问题完全不用担心吗？

　　在生理和死亡这两大问题都解决了之后，人们对于被困在《the.world》中这一点自然便少了许多抵触。

　　其中的不少聪明之人，更是通过道具的组合，将现实世界中的美食分毫不差地坐了出来，而且味道比起现实还要更上一层楼。

　　这里……简直就是天堂啊！

　　不会死亡的世界，有着无穷多奥秘的迷宫。

　　男人的征服欲，女性的爱美之心，孩子们的探索欲，此刻纷纷膨胀。

　　还有什么世界，比的上《THE.world》？

　　就算一辈子被困在这里，也没有关系！

　　不少人都这么认为，除了少部分人，嗯，如果确切说的话，应该是少部分孩童。

　　太一、阿武、美美、光子郎、嘉儿、阿和、阿助、素娜……被选召的孩子。

　　在各种危机过后，他们和狂三杏子之间的友谊并没有被掐断，相反还要更加深厚。自然，通过狂三和杏子她们透露出的话语，孩子们也便知道了这个世界的真实目的。

　　为了让人类和数码兽能够和平相处的缓冲地带……

　　既然是缓冲地带，又怎么可能让双方长时间留驻，否则，不同理念间的碰撞，终将会迎来战争的爆发。

　　一定发生了什么事情，否则，《the.world》绝对不会出现无法登出的情况！

　　这自然是光子郎做出的分析，对于知识不知不觉间已经到达学者级别的光子郎，太一他们自然是抱着百分百信任的，而现在，既然光子郎都这么说了，那么在《the.world》中一定发生了什么非常不好的事情。

　　怎么办？还能怎么办？

　　作为被选召之人，太一他们不可能躲避危机，只有迎面而上，然后将这些困难，一一击溃！

　　好在，数码暴龙机作为数码合金制成的超科技道具，即使是在《the.world》中，也能被使用，而太一他们的伙伴，也绝对是《THE.world》中霸主级别的存在。

　　孩子们的冒险，再次开始！

　　这一次，没有狂三和杏子的帮助，也没有其他人的暗中推手，孩子们只能靠自己，去发现那个残酷到了极点的事实……

　　与八名被选召者相似，大辅，小京这批原本故事中接下来被选召的孩子，也在自己伙伴数码兽的影响下，开始了对世界的探索。

　　“大辅，我总感觉自己的力量在慢慢消失。”

　　V仔兽，大辅的数码宝贝伙伴，同时也是继承了古代数据的超稀有数码宝贝，他捏了捏自己的拳头，发觉力量并没有同往常钠盐涌上来，相反，全身轻飘飘的，好像风一吹就能飞起来一样。

　　“是你的错觉啦，错觉。”

　　“可是，我总感觉我的身体发生了什么，要不是不能登出，我现在就想回去看看。”

　　V仔兽的语气十分肯定，让还在笑着的大辅，也不禁露出了一丝认真。

　　“你说的是真的？”

　　“嗯，总感觉我现在就好像没有了身体一样。”

　　V仔兽用力点头，此刻的情况，让他有一种说不上来的担忧，仿佛自己的存在，已经被人抹杀了一般。

　　“这样吗……其实，我也感觉自己的身体有些不对劲。”

　　大辅学者V仔兽的样子用力捏了捏拳头，不过很快他就垂下了肩膀，“现在明明应该是有趣的探索迷宫时间，我却一点也不觉得高兴，相反，总感觉外面有什么事情正等待着我去完成，如果不做的话，我整个人，都会失去意义一样。”

　　“大辅你也一样吗？”

　　“嗯。”

　　大辅和V仔兽对视着，很快，两只手便紧紧地握在了一起。

　　“探索迷宫的事情下一次再做吧。”

　　“现在，还是让我们召集其他人，一起想办法脱出世界吧！”

　　“好！”X2。

　　大辅和V仔兽只是众多第二代孩子的缩影，世界各地，中国、美国、朝鲜、非洲、印度……

　　那些和数码兽伙伴缔结了契约的孩子们，都纷纷行动了起来。

　　和已经意识到了什么而选择了无视的大人们不同，孩子们想要获得真实，即使，那个真实会将现在的一切破坏殆尽！

　　……

　　让我们将视线再一次转回到数码世界这边。

　　在数码世界之力的协助下，阿宅的生命回溯秘术，此刻达到了堪称奇迹的彼岸。

　　整个数码世界，竟然在他的秘术影响下，缓缓向着过去转变。

　　风云变幻，海啸退走，熔岩消散……

　　最后一颗绿草重新出现，然后是第二颗，第三颗……

　　天空渐渐变蓝，植被重新覆盖，那些变为怨灵的数码兽渐渐平和，数据重新包裹于灵魂之上，却是获得了重生。

　　“感谢你，我们的王！”

　　“感谢你，王！！！”XN。

　　那是山呼海啸，可以震颤整个世界的声音，随之而来的，是强大了无数倍的数码世界之力——虚化之力！

　　世界等级，慢慢回落。

　　白银初阶，青铜极限，青铜高阶，青铜中阶……

　　奇迹？

　　不，那是整个世界的数码兽们，加上阿宅以及狂三她们一起努力后得到的必然结果！

　　草暖花开，似乎又是一阳光艳丽的好日子。

　　看着一排排或单膝，或前膝跪地的数码兽们，阿宅明白，直到这一刻，他才真正意义上的成为了数码世界之王。

　　“你们，愿意和我一起努力达成前一任数码世界之主的愿望吗？”

　　阿宅的声音，通过世界之力直接传递进了每一个数码兽的耳中。

　　而他们的回答，还用问吗？

　　当然是……

　　“是的，我们的数码世界之主！”


第447章 最后三秒，大家都喜欢看的剧情！

　　阿宅获得了所有数码兽的效忠，可以说，数码世界已经成为了他一个人的王朝，无穷无尽的士兵，将会在这里出生和成长，最后变成他的战将，左右手。

　　如果说原本阿宅的逐梦者团队还仅仅只是一个由几人组成的小势力的话，那么在将来，在这些士兵一个个成长到黄金位阶之后，逐梦者的大名，必将响彻整片虚空！

　　当然，这一切的前提，是阿宅能够让数码世界安然度过眼下这个危机。

　　也许有人就要问了，数码世界不是已经度过破灭的危机了吗？

　　是的，数码危机的确度过了盖亚设下的第一重破灭危机，但很快，阿宅就发现了盖亚设下的第二重危机。

　　之前说过，数码世界是七大变异世界中最特别的一个，它需要依附在其他的世界之上才能显现，而此刻，他所依附的人类世界，却是已经被盖亚完全毁灭，连渣渣都不剩下来一点……

　　这样的结果，便是数码世界失去依附之地，极度虚化，最终成为无浮之萍，若不是阿宅依靠世界之力硬撑着，或许这个时候数码世界已经进入另一维度，从此再也无法于虚空之下重现了。

　　怎么办？

　　阿宅的目光透过数码世界的障壁，望向周围的虚空。

　　他迫切地想要随意寻找一个世界甚至位面，然后将数码世界依附上去。

　　可惜，盖亚又怎么可能会让他这么得逞。

　　数万公里内，不要说世界的影子了，就连所谓的半位面，甚至是碎片都看不到一块！

　　毫无疑问，这是盖亚的杰作。

　　她在阿宅忙于修补数码世界的这段时间中，已经将周围的世界全部毁灭殆尽，完全不给阿宅任何一点机会。

　　“阿拉拉拉，看起来，你又有困难了。”

　　八云紫完成了自己的使命，但却并没有急着离开，带着幽幽子来到阿宅的面前，看着眉头紧蹙的对方，她突然笑了。

　　“每一次见到你，似乎都是差不多的样子呢。”

　　“不，只是你每一次找上我，刚刚好都是我遇上问题的时候。”

　　阿宅虽然在还嘴，但他的心思，却是已经完全沉入进了思索之中。

　　“吾主，没有办法了吗？”

　　“实在不行就放弃这个世界，用道具会成神空间吧。”

　　另一边，狂三、莉莉安娜、杏子三人也赶了回来。

　　“不，应该还有什么办法才对。”

　　阿宅坐下，站其，来回走动，脑中的思路不断延伸着，银色的双眸更是射出无尽恐怖的威压。

　　只是，他明明感觉到应该有办法的，却始终找不到那一条办法的具体线索。

　　难道真的如狂三她们说的，放弃退走？

　　“紫妈，你先去取一些你觉得有用的东西吧。”

　　阿宅的话语，仿佛判定了数码世界没救的结局，狂三她们虽然早就已经猜到了，但脸上还是露出了一丝不甘。

　　用了这么多时间，与那么多人战斗过，甚至连世界都在刚才挽救了回来，为什么，却还是没有办法阻止这最后的结局？

　　“准备逃跑了？”

　　八云紫抿嘴，她的硬实力，或许是这里最高的一个，智慧也不比阿宅来的要差，但即使是这样的她，也依旧没有想出办法。

　　原本以为阿宅能够超过自己，但现在看来，对方也就这样了……

　　主神，你选择的后继者，果然不行呢。

　　八云紫在心中暗暗摇头。

　　“不，我还在思考。”

　　阿宅的回答，稍稍让八云紫的眼神产生了一些变化，但也仅仅只是少许，毕竟，毅力虽然很重要，但有的时候，那灵光一闪，才是许多跨时代发明或者计谋的源头！

　　“加油，阿宅！”

　　八云紫的身边，幽幽子双手放在胸口，做了一个加油的动过，那软乎乎的脸上，此刻透露出的是完全的信任。

　　和八云紫不同，幽幽子和阿宅相处的时间更长，对于这个能喂饱她的男孩子（总感觉这句话好邪恶），她总是给予了满满的期待，而对方，也每一次都回应着她的期待。

　　这一次，你也一定能成功的，我相信你！

　　“幽幽子……”

　　“怎么了，阿紫？”

　　“不，没什么。”

　　幽幽子刚刚眼中闪过的那丝认真，并没有逃过八云紫的目光，多少年了，自从幽幽子变成幽灵之后？

　　看起来，眼前的少年，还需要再观察一阵子呢。

　　八云紫暗中下了什么决定，随后，便沉默了下来，静静等待起了阿宅的结果。

　　没有办法了吗？真的没有办法了吗？

　　阿宅的思绪此刻已经完全沉入体内，同一时间，希望、巴尔莉亚也在帮他出谋划策着。

　　“这样行不行？”

　　“这样呢？”

　　“干脆这样……”

　　不行，全部不行！

　　是思路从一开始就错了吗？还是那所谓的答案，其实根本就是自己的错觉？

　　阿宅不清楚，他只是不断思考着。

　　要么，在世界迈入高纬度前相出办法，要么，在世界迈入高纬度的那个瞬间逃离……

　　在阿宅的面前，只有这两条路可以选择。

　　然后，便是无比宝贵的时间在他的手中一分一秒地流过……

　　根据估算，距离世界之力耗尽，数码世界跃入高纬度的期限还有最后三分钟的时候。

　　除了阿宅，所有人都已经放弃，甚至就连那些数码兽们，也在呼喊着自己的王快点离开。

　　“王，你的使命比我们更加重要，不能浪费在这里！”

　　“放心吧，我们仅仅只是进入高纬度，并不意味着死亡。”

　　“以后，还会有机会相见的。”

　　是的，数码兽们也明白，数码世界进入高纬度的命运已经无法逆转，除非，那真正的奇迹可以发生！

　　然后……

　　“我说，你们这么多人聚集在这里是怎么回事啊？”

　　一个略显傻呆的声音，突然从众人的身后传来，回头望去，站在那里的，是一只通体蓝色的成长期数码宝贝。

　　V仔兽……

　　“说什么胡话呢！我们是在和王告别。”

　　一只公公兽从数码军团中脱出，用力一拳砸在V仔兽的头上，“要不是王，我们可是已经全部死亡了啊。”

　　“这样啊，抱歉，我刚刚在《THE.world》里面，并不知道。”

　　V仔兽摸了摸自己的脑袋，完全不知道自己的话语，点亮了阿宅的思路。

　　“等等！你刚刚说了什么？！”

　　阿宅越过人群，直接来到V仔兽的身前，语气虽然有些急，但还是尽量温柔地说道。

　　“嗯？我说我刚刚在《THE.world》里面所以并不知道啊。”

　　V仔兽抓了抓脑袋，眼前的人就是数码世界之王吗？

　　那身上传出的威压感……

　　呜呜呜呜呜呜！！！！！决定了！我以后一定也要达到和他一样的高度！

　　V仔兽在心中下了这么一个誓言，而他的面前，阿宅的双眼却是越发明亮起来。

　　《THE.world》……虚拟世界……虚化世界……依附……

　　“狂三，电脑！”

　　根本不用阿宅多说，同样聪明的狂三便已经提前取出了那台作为服务器的电脑。

　　噼里啪啦……

　　阿宅的双手，此刻化成最美丽的幻影在键盘上不断飞舞着。

　　然后，他看到了，存在于电脑中的那个虚拟世界，那个有着无数人类和数码兽生存着的世界！

　　“找到了！办法，找到了！”

　　脸上的兴奋一闪而过，时间已然不多，阿宅需要用尽全力。

　　“狂三、杏子、莉莉安娜，来帮我。”

　　“明白！”

　　和阿宅相比，少女们对于电脑的操作显然要差上一些，但这个时候，任何一个人的帮助，都会显得尤为关键。

　　“大家，请将你们的力量借给我。”

　　“拿去吧，王！”

　　“我们的力量就是你的力量！”

　　“虽然不知道怎么回事，但我也会帮忙的。”

　　数码兽们体内的资料和数据溢出，白色、黑色、灰色的光芒照亮了整个世界。

　　而这些数据，此刻通通被阿宅和少女们输入进了电脑之中。

　　所有人的力量和心灵，此刻全部重叠在了一起！

　　最后一分钟，《THE.world》与数码世界的接轨已经完成一半……

　　三十秒，接近四分之三……

　　二十秒，六分之五……

　　十秒……

　　给我快点，再快点！

　　快点，再快点！XN。

　　阿宅的心，带动所有人的力量，双手早已无法看清，音爆，轰然产生！

　　最后五秒，四秒，三秒。

　　“完成！”

　　伴随着阿宅最后一个回车键的按下，整个数码世界，终于在所有人的共同努力下，完全与阿宅电脑中的那个虚拟世界完全融合。

　　依附，成功！

　　世界之力，恢复流动，但在虚空之中的数码世界，这个时候却是突然失去了踪影。

　　成功了，数码世界，毁灭了！

　　看着这一片空旷的虚空，一直躲在边上的盖亚，这个时候终于露出了胜利者才有的笑容。

　　你们看到了吗？我成功了！

　　我将七大变异世界之一的数码世界，完全毁灭了！

　　只有我，能够毁灭变异世界的盖亚，才有资格坐上那最强之人的宝座啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！


第十三卷 间奏VI


第448章 被改变的历史

　　“……阿宅，阿宅。”

　　是谁，在耳边吟唱？

　　“再不起来上学可就要迟到了呀，真是的，都这么大一个人了，怎么还和小孩子一样。”

　　因为我才高二好不好，和万恶的学校相比，当然是被窝更舒服了。

　　沉睡中的阿宅，意识渐渐苏醒，睁开眼，随即，一个少女的声音便映入了他的眼帘。

　　“啊，早上好，由理姐。”

　　阿宅打了个哈欠，对着正叉腰站在自己面前的少女点了点头。

　　“很好，总算肯起来了。”

　　少女似乎对于阿宅的表现非常满意，不过紧接着，她微笑着的脸便直接拉了下来。

　　那可爱的鼻子不断嗅动着，不仅对着阿宅的脸，同时还有他那盖在身上的被子。

　　“果然……”

　　少女叹了口气，走上前拎住被子的一角，用力一抽，然后，两具白花花的美妙肉体，就这么被少女给发现了。

　　“狂三，科洛丝，你们两个怎么又跑到阿宅的卧室里面来了，说过多少次了，女孩子要自爱，自爱！”

　　“有什么关系嘛～反正我们和阿宅的关系也都已经定下来了，趁着现在把该做的都做了，说不定爸爸妈妈他们就能提前抱上孙子了呢。”

　　面对少女那每天都要来上一回的例行说教，狂三和或许早就已经产生了抗体，这个时候只是微微一撇嘴，随即，便整个人扑到了阿宅的身上。

　　“阿宅，我说的没有错吧。”

　　“不，不行，我也要来！”

　　“科洛丝”见狂三如此旁若无人，脸上虽然通红一片，但行动上却也没有慢上多少，大喊一声后，便也同样抱了上去。

　　“额……”

　　伴随着狂三和“科洛丝”的撒娇，从少女那射来的刺人目光，却是灼烧得阿宅不知道应该怎么回答。

　　“相信我啊，由理姐，我可是清白的！”

　　阿宅双目含泪，一脸认真地说道。

　　开什么玩笑！要是被由理姐信以为真，接下来自己的耳朵可就要受折磨了啊。

　　由理姐的说教，可是连老爸老妈她们都害怕的！

　　“真的？”

　　少女有些发黑的脸上，一丝疑惑慢慢产生。

　　“阿宅你的确不是会在早上做那种事情的孩子呢。”

　　少女说完，还特意瞄了瞄阿宅那被盖在被子下的小帐篷。

　　那目光虽然清澈，但不知道为什么，阿宅总有一种自己输了的感觉。

　　……口胡！咱才没有输！怎么说我也逃过了一顿说教啊！

　　阿宅用着这样的理由安慰着自己，殊不知，一旦被女孩子打上食草系男子的标签，他的未来，可就真的和输了没有什么区别了呢。

　　这个时候，从卧室外传来了一些什么东西烧焦了的气味。

　　很淡，但是对于拥有着超人实力的阿宅她们来说，却是几乎已经看到了结局。

　　“啊！我的早餐！”

　　少女大叫一声，在留下了一句“阿宅你们快点去洗漱”的话语之中，便立刻转身向着厨房奔去。

　　看着匆匆而去的少女的背影，被留在原地的三人不由对视一眼，随后，同时叹出了一口长气。

　　……

　　仲村由理，少女的名字，是阿宅七岁的时候宅爸宅妈们从福利院中领养的孩子。

　　虽然每次谈及为什么要领养少女理由的时候她们总是会顾左右而言他，但阿宅在由理进家门的那一天开始，就将对方当成了自己的亲生姐姐。

　　是的，一个比自己大了六岁，刚刚读完哈佛大学便拒绝了在校留职，直接跑回来照顾自己的姐姐。

　　除了H的话题有些讨厌以外，真的，是一个很好的姐姐呢。

　　洗漱完毕，坐到饭桌上的阿宅，看向由理的目光不由带上了一丝温柔和憧憬。

　　和天才的姐姐相比，自己，或许就要差上许多了呢。

　　宅男，黑客，再加上最近成为的成神空间代行者……啊咧？这么算下来，自己其实也并不算很差嘛～

　　“怎么了，阿宅？”

　　由理似乎感觉到了阿宅的注视，这个时候不禁转过头，有些歉意地看向对方。

　　“抱歉，今天的早饭做砸了，晚上我一定会将功补过的！”

　　双手合十的由理，虽然料理失败了，但却给人一种大姐姐的感觉，整个早餐时间，都因为她的话语而变得温馨了起来。

　　“嗯，我可是期待着的哟。”

　　阿宅点了点头，家里厨艺最高的是芽美妈妈，但第二高的，却是由理姐，至于自己，大概也就只能排在第三位吧。

　　说起来，老爸老妈她们明明一个多月前才刚刚去国外旅游过，但现在，却又随便留了张字条就跑了个没影，这群没有人性的家伙，出去玩好歹把我也叫上啊！

　　把我这唯一的男孩子留在家里面，等她们回来，万一就剩下骨头了怎么办？！

　　狂三她没有你们看着，绝对会吃了我的！

　　等等！所以由理姐今天早上才会来查房吗？

　　……我错怪你了，由理姐，你才是圣母玛利亚啊！

　　阿宅胡思乱想着，带着一点焦味的早餐，却丝毫不能抑制他内心的喜悦之情。

　　“对了，由理姐你工作找好了吗？”

　　“嗯～还没有呢，我才刚刚回来，人生地不熟的，准备今天先去看看周围。”

　　由理含笑着摇了摇头，脸上没有一点焦急。

　　“倒是你，几年没见，都已经把爸爸的本事全部学到手了。”

　　说到这里，由理促狭地扫了一眼坐在阿宅身边的狂三和“科洛丝”，然后又瞄了瞄另一边的杏子以及自称房客的黄泉。

　　“嗯，这么下去，或许不出几年，你就会比爸爸还要厉害了吧。”

　　“不要把我和那个没节操的后宫人渣相提并论啊！！！！！”

　　阿宅的软肋被击中，立刻恼羞成怒了起来，虽然，面对着自己姐姐时的他，即使怒了也没有什么威慑力就是了。

　　“呵呵呵，小鬼头。”

　　由理轻笑着点了点阿宅的脑门，完全没有在意边上因为她这一亲昵举动而脸上露出甜腻微笑的狂三和“科洛丝”。

　　“如果下午有时间的话，就带我好好逛逛这附近吧。”

　　“当然没有问题。”


第449章 与小伙伴们的日常

　　早餐过后，四人拿上自己的书包，前往学校。

　　只不过，在离开家门走到第一个转角处的时候，她们，却是被黄泉叫住了。

　　“阿宅，等等，我有点事情想要问你。”

　　黄泉是阿宅家的住客，当然，这仅仅只是表象，她入住阿宅家的原因，是为了监视阿宅净化杀生石，不让他凭借着其中的力量去为非作歹。

　　……好吧，如果阿宅真想干坏事，就凭黄泉你这小身板，能阻止得了他吗？别到时候把自己也给陷进去呀！

　　阿宅闻言停下，朝身边的三女点了点头，随后，便和黄泉走进了边上的小巷子中。

　　“想要问什么，说吧。”

　　“……你杀生石净化的程度到哪里了？”

　　黄泉没有忘记自己的职责，这样的问题之前也被她提出过，虽然，提问的频率从一开始的两到三天，变成了后来的五到六天，而这一次距离上一次的间隔，已经过去了八天的时间。

　　看起来，虽然没有忘记自己的职责，但黄泉也似乎被阿宅家的气氛个同化了呢。

　　变得不再恪尽职守，变得有些散漫……

　　“嗯，还有最后一成多，如果快得话，这几天就能全部净化成功，最慢，这个周末也能全部完成。”

　　阿宅装出一副估算的样子，他不可能告诉黄泉他手中的杀生石已经在其他的世界中净化完毕，此刻只能撒着谎，将真实的情况隐瞒。

　　“这样啊……”

　　不知道为什么，黄泉在听到阿宅的回答之后，脸上却是露出了一丝复杂的神色，喃喃自语了一声后，便转过身，向着巷子外走去。

　　“我也得和室长说一声。”

　　“她怎么了？”

　　黄泉脸上的失落并没有逃过在外面等待着的少女们的目光，见阿宅这时候也已经走出，她们不禁略带一丝疑惑地问道。

　　“可能是因为在我家住的太开心，刚刚得知监视任务快要完成了，心里上有些承受不住吧。”

　　阿宅耸了耸肩，给出了一个答案。

　　“看黄泉那不苟言笑的样子，也能猜到平时不会有人像我那样和她说话，关系最好的神乐，性格上却傻乎乎的，只把黄泉当成了自己最好最棒的姐姐来看，每天被这样的目光盯着，压力绝对超乎想象！至于那些超自然灾害处理小组的成员……算了，还是不提那群基佬比较好。”

　　阿宅一边带着少女们向前走着，一边猜测着黄泉此刻的内心，“再看看我们家，老爸，卖萌的能手，我，继承了他的血脉，装傻的能力上也不落多少，还有宅妈和你们在旁边吐槽，怎么想都要比那什么小组有趣吧。”

　　“噗噗——。”

　　狂三鼓着嘴，一脸笑意地在边上拆着台，不止是她，杏子和莉莉安娜也做出了相似的动作。

　　“别这样啊，我说的可是实话。”阿宅没有在意少女们的行为，继续说着，“我们家和其他人家比起来，绝对要有趣许多，至少，老爸每天晚上跪的搓衣板和键盘的姿势，你们就不会见到重样的。”

　　“扑哧……”

　　最后这一下，少女们也被逗乐了，比擅长搞怪的阿宅还要更胜一筹，宅爸跪搓衣板的姿势，那可谓是千奇百怪，无奇不有。

　　正常的，横躺的，膝盖中箭的，摆出沉思者模样的，穿军服装死的……

　　只有想不到，没有宅爸摆不出来的。

　　也难怪，阿宅会被教育成当下这个模样了。

　　“不过，主父主母们怎么会选择这个时候去旅行啊？”

　　莉莉安娜撑着头，有些不解地问道。

　　“谁知道呢，可能又是什么爱的蜜月第一百零七回巡航吧。”

　　阿宅胡乱猜测着，即使实力已经可以通过外物达到巅峰，但他依旧无法猜出自家老爸老妈们的想法。

　　这个时候出门，是要躲避什么人吗？

　　明明还想找他帮忙解决一下数码世界的问题呢。

　　在任务时间结束返回到成神空间的时候，阿宅的确已经将数码世界依附在了《THE.WORLD》这个虚拟世界上，连带着，也将数码世界从虚空之中抹去，转移进了自己的电脑。

　　阿宅的这一举动，虽然解决了数码世界的存在问题，但另一边，却也加重了那台电脑的负荷。

　　将世界承载于内，即使是这台拥有着许多超科技元件的电脑，也无法支撑太久。

　　若不是阿宅发现不对立刻将电脑丢进狂三的食时之城，并且让狂三停止了其内部时间流动的话，可能在下一秒，那台电脑便会嘭的一声炸开，然后，连带着两个世界，以及世界中的无数人类和数码兽，一起化为虚空之中的粉尘。

　　但不得不说，阿宅在最后还是保住了数码世界，虽然，代价是狂三的食时之城暂时被封印，其中的道具以及材料一盖无法被取出……

　　为了解决食时之城中的这个定时炸弹，阿宅自然将目光看向了至少现在还十分万能的主神。

　　而主神的回答——“赢取下一场阵营战的胜利，你就可以获得承载虚拟世界的半位面一个。”

　　作为被重点培养的种子，阿宅果然得到了主神给予的便利，更何况，这一次不仅仅是他的实力问题，还和虚空中的七大变异世界之一的数码世界存亡有关，主神不可能不给于帮助。

　　虽然，这个帮助还需要阿宅去自己争取。

　　好吧，自己争取就自己争取吧，反正自己的实力在成神空间里面几乎可以横着走，怎么想也没有输的道理。

　　然后……

　　“友情提醒，阵营战中可以使用世界之力，而你的对手中，获得了世界的代行者一共有……三人。”

　　坑爹呢是吧？！

　　不是说好了黄金位必须脱离代行者身份的吗？！他们哪里来的世界掌控权啊？！

　　“那三个和你一样，同样被我所看好，所以，你懂得。”

　　主神的话语含糊其辞，但阿宅却又怎么会不知道对方的意思。

　　啊，我懂，我当然懂。

　　你也给他们安排了和数码世界相似的无主世界对吧，而且搞不好，里面就有人和我一样，获得了变异世界的权柄！

　　但口胡的是，我现在的虚化之力根本就没有办法用啊！！！！！

　　“所以，请妥善运用好自己的实力和计谋，争取把这些人全部斩落马下吧！少年，我看好你哦～”

　　在说完这句话后，主神便将阿宅四人直接丢出了成神空间。

　　凭借黄金极限的实力，对战拥有世界之力的对手，而那些人，在主神或多或少的帮助下，实力绝对不会低过黄金位，这样的战斗……还怎么打？

　　阿宅承认，他对于之后的那场阵营战并没有多少信心，想要找自家老爸问问有什么其他办法没有，见到的，却是被压在空盘子下的一张便条。

　　要不是刚好那天由理姐从国外回来，阿宅或许已经做好了杀出国外，将那群不负责任的父母们全部带回来的准备。

　　即使如此，他也的确陷入了难关。

　　“算了，船到桥头自然直，现在，就让我们先好好地放松几天吧。”

　　阿宅一合掌，对着身边的少女们这般说道。

　　“嗯，阿宅你也是。”

　　……

　　上午的时间过得很快，一转眼，便到了午休时间。

　　“阿宅，你的午饭。”

　　“谢了，小萌。”

　　如同过去一样，小萌从自己的背包中取出了一个便当递给阿宅，而阿宅，则是在周围人看待人渣一样的目光下将这份便当收下，然后叠在另外两个便当上面。

　　就在上周，小萌对阿宅进行了告白。

　　这一件事情，班级里几乎所有的人都知道，而且告白的地点，还是传说成功率高达百分九十五的天狐神社。

　　怎么想，小萌都应该已经获得了自己的幸福了吧？

　　虽然，让人渣宅再次收获一个美女这件事情怎么想都十分不爽……

　　班级里的同学，包括阿宅的死党们，纷纷这么想到。

　　可惜，在接下来的日子里，小萌却是和阿宅没有什么两样。

　　不，或许也不能这么说，至少在告白的第二天，小萌和阿宅还是有些异样的。

　　“小萌，你和阿宅没有在一起吗？”

　　心急的夜岚，在被新一小兰他们制止了四天之后，终于忍不住对小萌发问了。

　　而结果……

　　“诶嘿嘿，其实我被阿宅给拒绝了。”

　　虽然被拒绝了，但我也知道了阿宅的秘密，总感觉自己和他又近了一步耶～

　　夜岚不知道小萌心中的想法，当然，就算她知道了，也不会停下暴走就是了。

　　“什么？！那个人渣宅竟然敢拒绝我家小萌？！他简直活腻了！”

　　要不是其弟夜艺死命拉着她，或许在阿宅回到现实生活的那一天，就要被迫和夜岚大战展开一场生死角逐了。

　　虽然如此，但阿宅拒绝小萌的这一话题还是不经意间在校园流传了起来。

　　对于小萌这个悲剧女主角，众人报以了深切的同情，而很多惜花少年，也在最近频频向小萌伸出罪恶之手。

　　当然，这些手最后全部被夜岚和小兰两人全部给斩掉了。

　　至于阿宅……

　　“哼！”这是夜岚的。

　　“哼！”这是小兰的。

　　“哼！”这是……

　　“新一你竟然也敢哼我，真当我不敢挥泪斩竹马吗？！”

　　阿宅暴走了，被夜岚和小兰她们丢卫生眼也就算了，男孩子不和女孩子计较。但新一你这是想干什么，不要以为跟在自家老婆后面妇唱夫随，就能让小兰放下在你腰上的那只小手，看你这苍白的脸色，小兰昨天晚上肯定又没回家吧？

　　阿宅也不知道是出于羡慕，还是真因为新一的跟声而愤怒，总之，他在跳到新一身上之后，就对他拳打脚踢了起来。

　　那声音，那力量，就算阿宅没有用上对付超梦或者奥古杜兽那样的实力，也很快就将新一打得连小兰都不认识了。

　　啊咧？总感觉这句话好像有什么歧义来着，嗯，果然是错觉吗？

　　阿宅内心口胡着，随后，站起身的他对着一旁的灰羽一点头，“接下来交给你了，灰羽。”

　　“是的，老大，没问题的，老大！”

　　灰羽不愧为阿宅最忠实的鹰犬，即使是自己的死党，这个时候也依旧没有留情，拉着新一的衣领，领着担心的小兰就朝着学校的天台走去。

　　“不要死了哦，新一。”

　　“放心，死不了！”

　　导演，这戏有些不对劲啊？！

　　教室里的同学们，看着新一和阿宅之间那眉来眼去的神情，再加上新一离开时对阿宅竖起的拇指，怎么看小兰都是被他们给绕进去了啊！

　　ANGEL！我们的ANGEL啊！

　　天台很危险，快点回来啊！

　　小兰自然不可能听到这些人的心声，当然，就算听到了也不会停下脚步，她怎么会不知道新一把她带到天台去的意思？只不过众人不拆穿她也乐得装糊涂罢了。

　　嗯，和新一的两人世界吗？

　　总感觉有些心跳加速呢～

　　很快，灰羽就完成使命一个人下来了。

　　“报告老大，新一已经和小兰腻在一起了。”

　　喂喂喂！不要把实话讲出来啊！XN。

　　周围的同学们再次吐槽，只不过，灰羽真正的主人，阿宅这个时候却是满意地点了点头。

　　“灰羽，你果然是我的左右手啊。”

　　“这都是老大你对我的栽培有方。”

　　魂淡，怎么变成黑道电视剧了呀！？XN。

　　“那么，去掉那个公开晒妹纸的家伙，我们继续愉快地聊天加吃饭吧。”

　　阿宅挥了挥手，示意灰羽坐下，随后，便微笑着看向了其他人。

　　直到这个时候，夜岚才发觉到自己中了阿宅的计谋，小萌恋情后援团的两大成员，其中之一的小兰已经和新一跑去了天台，而教室中，则只剩下了自己一人。

　　看了看左边一脸忠犬模模样的灰羽，再看了看右边示意自己可以放弃了的弟弟夜艺，夜岚不甘心地发现，自己，真的无法为小萌做些什么了。

　　呜呜呜，小萌，我，我对不起你啊！

　　夜岚这么想着，将目光投向小萌，结果……

　　“小萌，今天的章鱼丸子做的好好吃，你在里面放了什么啊？”

　　“诶嘿嘿，我按照阿宅你说的方法，在里面加了一些【哔～】【哔～】。”

　　“哦！怪不得呢，小萌你进步了哟，已经可以出师做新娘去了。”

　　“噗噗——阿宅你就会笑话我。”

　　完全的两人空间，明明不是情侣，感情却好的过分，但是小萌啊，这个家伙可是刚刚拒绝了你的魂淡啊！

　　“算了吧，老姐，小萌和阿宅这样的相处模式也很好，我们就不要为她着急了。”

　　夜艺拉了拉自家姐姐，以一副局外人的态度看着一切。

　　“而且，你以为笑子阿姨小助叔叔还有阿宅他那老爸老妈们，会让阿宅负了小萌吗？”

　　“……夜艺，总感觉你黑了。”

　　夜岚的头上留下了一滴冷汗，不知道是不是错觉，最近总感觉弟弟和自己的关系在发生着微妙的改变，原本女王的自己，最近竟然会对夜艺那小子产生恐惧。

　　果然，是因为最近都在想着小萌她事情的关系吗？

　　夜岚寻找着理由，殊不知，夜艺放在背后的手，却是悄悄对阿宅竖起了一根拇指。

　　不止阿宅看到夜艺的这个动作，班级里的绝大多数人都看到了。

　　然后……

　　绝望了！对这种青梅竹马间还各种算计的世界绝望了！

　　好吧，许多同学已经承受不住，找理由逃出了教室，而少数的那几人，则是本来就对周围事物没有兴趣的家伙。

　　“对了，由理姐她回来了。”

　　众人开心地胡闹着，然后，吃下最后一口盒饭的阿宅突然这么开口了。

　　“诶？！”

　　“由理姐姐？！”

　　“什么时候回来的？”

　　“阿宅你竟然现在才告诉我们。”

　　由理是阿宅的义姐，和小萌他们也认识，小时候更是没少帮做了坏事的她们擦屁股，自然，众人之间的感情就不用说了。

　　此刻听到阿宅的话语，一个个顿时喜上眉梢，比自己的亲姐姐回来了还要开心。

　　“哇，好痛！”

　　好吧，请不要在意夜艺和夜岚的互动，事实证明，有亲姐姐在身边的时候，是绝对不能拿上述那一句话做修辞，否则会死的很惨……

　　“由理姐是昨天下午回来的，那个时候我不是和你们在学校上课吗？”

　　“说的也是。”

　　“算了，就原谅你好了。”

　　“不过，由理姐在看到你家狂三还有科洛丝之后，难道就没有说什么吗？”

　　新一虽然不在边上，但拆台的人还是存在着的，夜岚的双眼此刻就重新燃起了斗志。

　　有由理姐在身边，人渣宅你就不要想再过上没羞没躁的性福日子啊！

　　“嗯，被烟岚你猜对了，我被由理姐说教了整整三十分钟，要不是狂三和科洛丝她们帮忙，或许直到今天我才会被解放呢。”

　　阿宅似乎没有看出夜岚的恶念，只是摊了摊手答道。

　　“说起来，昨天晚上谢谢你们了，科洛丝，狂三。”

　　“不用客气，谁让我们是一心同体的呢。”

　　“科洛丝”带着浅浅的笑意，答道。

　　而狂三……

　　“科洛丝说的没错，下一次，将让我们真正合体吧。”

　　语不惊人死不休的狂三，口中说出的话语，霎时便将班级里所有人的脸染红，而那最后几个还停留在教室中的独行党，这个时候也终于忍受不住逃走了。

　　开玩笑，再这么待下去，谁知道后面的人还会说出什么可怕的话语啊？！

　　“H是禁止的啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　夜岚咆哮了，要是真让科洛丝和狂三上了本垒，那小萌不久没有机会了吗？

　　不行，一定要阻止啊！

　　“狂三，你就不能少说两句吗？看看夜岚，她又暴走了。”

　　阿宅指了指边上仿佛暴龙一般怒吼着的夜岚，无奈地对着狂三说道。

　　“阿拉～我说的可是实话哟。”狂三一手撑着脸颊，脸上带着可疑的红晕。随即，她突然一把抱住了“科洛丝”和杏子，然后将目光向小萌看去，“当然，如果大家想要一起的话，也欢迎呢。”

　　“噗——”

　　杏子本来吃着午餐看着戏，十分淡定，但她却没有狂三会在这个时候把自己拉进坑里，一句大家一起来，好吧，这下全完了……

　　“咦？杏子你也喜欢阿宅吗？”

　　小萌虽然软乎乎的，但在阿宅的问题上却是看得比谁都通透，否则，她也不会发觉出阿宅的问题，继而得知他的真实了。

　　于是，杏子想要隐瞒的事实，就在狂三的出卖中，悄无声息地被她发现了。

　　“才，才木，呜，咬到舌头了……”

　　杏子还想反驳，却因为太过紧张而咬到了舌头，这一下，毫无疑问证实了小萌的猜测。

　　“好吧，我的确喜欢阿宅。”

　　双肩沉下，杏子知道，这个时候不坦白不行了。

　　“不过也仅仅只是停留在喜欢上，没有你们几个人掉的那么深，所以我是准备放弃的，在边上看戏多爽，自己上去演，才不是我的风格呢。”

　　杏子一脸我就是这么干的表情，随后，再次低下头准备进食。

　　可惜……

　　“杏子你说谎！”

　　“噗——”

　　小萌毫不犹豫地拆穿了杏子的伪装，完全没有看到边上夜岚那想要制止她的动作。

　　少一个敌人多好啊，为什么还要让对方醒悟啊？！

　　夜岚不知道阿宅的秘密，但小萌清楚，杏子是阿宅的队友，天天朝夕相处，那份感情，根本不会因为无视而消失，只会在不经意间成长，等杏子再发现的时候，或许那颗种子早就已经变成参天大树了。

　　与其如此，不如将杏子也引入局中，用爱的力量，帮她成长，让她升华，这样，或许也能帮到阿宅一些。

　　好吧，以小萌的智慧和性格，显然做不出来这样事情的，这后面的计策，其实是DARK想出来的。

　　用DARK的话来说，在科洛丝没有被阿宅救出来之前，他绝对不会接受任何一个女孩，既然如此，不如为他增添一些力量，等到科洛丝回归后，再一鼓作气斩下头筹！

　　嗯，十分霸气的策略，只是……狂三她会眼睁睁地看着小萌成功吗？

　　“呵呵呵，小萌，要不要今天晚上，我们两个就联手把阿宅给吃掉？”

　　话题越发向着里番进发，身为话题中心的阿宅，这个时候已经汗流满面，不知道应该怎样接话。

　　“诶？吃掉？为什么要把阿宅吃掉？”

　　虽然有DARK耳濡目染，但一些很红果的词汇，显然还不是纯洁的小萌能够理解的。

　　“嗯，过来，是这样的……”

　　狂三拉着小萌，跑到一边说起了悄悄话，而阿宅，却是承受起了小伙伴们那鄙视加羡慕嫉妒恨的目光。

　　“阿宅，你要是敢动小萌一根汗毛，我就……”

　　“老姐，你这不是让阿宅放弃小萌吗？”

　　夜岚的话才说了一半，就被自家的双胞胎弟弟给噎住了。

　　“额，这倒也是，那换一个，没有和小萌正式结婚之前，你要是敢动手动脚，老娘我就劈了你！”

　　夜岚说的霸气十足，但对于阿宅来说，却是毫无威胁。

　　就连夜艺，这个时候也不忍地捂上了双眼。

　　“抱歉了，阿宅，我姐姐她最近那个来了，火气有点大，你千万不要放在心上。”

　　“谁告诉你我那个来了啊？！”

　　夜岚大叫着反驳，不过很快，她就阉了。

　　“那今天早上，我脸上的血是怎么回事？”

　　这里要说一下，夜艺和夜岚睡的是双人床，夜岚睡在上面，夜艺睡在下面，而今天早上，夜艺的脸却是被红彤彤的鲜血所填满，要是新一还在这里，或许一定会大声喊上一句“真相只有一个”，虽然，之后的话语一定会被小兰用十吨的大锤子全部敲回去就是了。

　　“喂喂喂！你们姐弟两可不可以不要在公众场合说这么丧失的话题啊？！你看小萌她都被你们说的脸红了。”

　　……吾主，你确定小萌是因为夜艺夜岚两人的对话，而不是狂三说的那些信息吗？

　　在场唯一一个没有暴走的少女，莉莉安娜不禁在心中这样吐槽道。

　　看了看周围，新一和小兰早已离开，夜艺夜岚两姐弟在互相打闹着，灰羽一副忠犬样地望着阿宅，杏子被打击得暂时醒不过来，还有正在指导奇怪信息的狂三和小萌，至于其他同学，却是早已忍受不住众人的丧失话题，一个个全部逃到了外面。

　　果然，能和吾主成为朋友的人，一个个的节操值都不会高到哪里去啊。

　　莉莉安娜暗叹，不过……这样的日常，也十分有趣就是了！

　　所以说，少女你的节操值也是负的呀！！！！

　　……

　　午休虽然吵吵闹闹，但对于阿宅班级里的同学们来说，却也是一件十分正常的事情，在下午的上课铃响过之后，他们便一个个鱼贯而入，回到了自己的座位上，等待着老师的到来。

　　教室的门开了，如果没有记错，应该是班主任李姐的课程，可是此刻走进来的，却是数学老师的身影。

　　面对同学们那疑惑的目光，数学老师开口了。

　　“李老师她今天生病了，所以和我明天的课换了一下。”


第450章 探病

　　李姐生病了？那个铁人一样的李姐？

　　在座的人成为李娜丽的学生也已经一年多了，但是在过去的这一年时间中，李姐却从来没有得过病，即使是流感爆发的季节，所有人都带着口罩，她也像个没事人一样每天来学校。

　　用她自己的话来说，那就是身体天生强壮，抵抗力好，很多职业运动员都不一定比得过自己。

　　不过，学生们却喜欢用另一种说法——笨蛋啊，是永远不会生病的！

　　然后，这群习惯了作死的孩子们，便得偿所愿地，迎来了李姐的粉笔攻击……

　　就是这样的李姐，她现在却生病了？而且看起来还蛮重的，她，不要紧吧？

　　底下的同学们嘴上虽然不说，眼睛也看着黑板，心底的思绪，却是已经飘向了远方。

　　然后，便是下午课程的结束。

　　“我们去看看李姐吧。”

　　在下课铃敲响，老师离开教室不久，班级里就有人提出了这么一个想法，而且很快就得到了所有人的赞同。

　　“啊，要是有事的可以不来，不过现在先写张祝福，我们会帮你们送过去的。”

　　众人毕竟不是每个都有空，最后讨论下来，只有十几人堪堪能挤出时间。

　　而其中，并不包括阿宅。

　　“那么，我们的祝福就拜托给你了，班长。”

　　那些不能去的人，在离开的时候将纸条交到了班长的手中。

　　“放心吧，相信李姐收到这些会开心的。”

　　或许有些人已经忘记了，我们的班长大人，其实就是曾经有过出场的姆Q君，和善的他，对每一个离开的人都点了点头，除了一个人——阿宅！

　　“我的也拜托你了。”

　　阿宅在将纸条交给姆Q的时候，眼中带着歉意，他今天已经和由理姐约好了，否则肯定会和新一他们一样去看望李姐。

　　不过，姆Q却似乎并不是这么想的……

　　“和女朋友们约会去？”

　　“不，有点事情。”

　　阿宅是班级里男性的公敌，这个时候要是稍稍强硬一点，不提班级里那些还没有离开的男生，就是那些离开了的，在姆Q的召唤下，也会立刻出现，将他围得水泄不通。

　　至于那些女生，没有帮忙递板凳和扫帚这样的作案工具已经很给面子了……

　　好在，狂三和新一等人是准备去看李姐的，这样一来，也就侧面证实了阿宅的话语。

　　不过……

　　“不会又是新的女朋友吧？”

　　姆Q君的目光闪烁，不止是他，其他男生们的眼神也仿佛狼一般。

　　那是集羡慕嫉妒恨于一体的眼神，阿宅毫不怀疑，只要自己点头，他们就会化身成狼，跑上来将自己撕个粉碎。

　　“真的不是啦，我姐姐这两天刚从国外回来，今天说好了带她逛逛附近。”

　　阿宅原本不想解释的，以自己班级上男生的尿性，下一句绝对是问对方漂不漂亮和有没有男朋友。

　　果不其然，姆Q作为班级里魅力值较高的男性，代表身后众多的狼友发言了。

　　“阿宅，我们谁和谁啊，小时候穿同一条裤子的好兄弟，所以，你懂的，把你的姐姐介绍给我吧。”

　　好吧，连漂不漂亮和有没有男朋友都不问就直接跳到了认识上，姆Q，我们之间的关系什么时候这么好了呀？！

　　“我姐有喜欢的人了。”

　　阿宅随口编了一个谎言，然后便不再看跪倒在地的姆Q，向着门外悠悠走去。

　　“哦对了，晚上我来做饭，你们有什么想吃的现在就和我说，我顺路去买。”

　　走到教室门口的时候，阿宅突然对着还在教室中的狂三和杏子她们这么来了一句，随后，便被愤怒的众男性所淹没了。

　　……

　　暂且不提正向着家走去的阿宅，我们还是先来看看去看望李姐的小队人员构成。

　　新一、小兰，这对打得火热的情侣，或许是明白了世界的另一面，新一的气质最近变了很多，知道人外有人的他，将自己变成了一把装在鞘中的剑，开始暗藏锋芒，不过，眼中那时不时闪过的精光，却是让他看起来比过去更加具有魅力。

　　夜艺、夜岚，身为话剧部成员的两名王牌，他们自然拥有着许多特有的权利，其中自然包括了除特定活动外的不到场许可，对此，话剧部中曾经有人不满过，可是，在看完这两人的随手表演后，却是再也不敢出声。

　　灰羽，阿宅的跟班，仿佛忠犬一样的存在，不过在阿宅不在的情况下，却是个冷冷的帅哥，这不，只是站在一旁玩着手机的他，已经迷得边上两个龙套女同学神魂颠倒了。

　　小萌，嗯～作为班级里罕见的软妹子，这个时候怎么想也不可能没有她吧？唯一的圣洁之花，或许，李姐看到她之后，病就痊愈了。

　　狂三、杏子、“科洛丝”，她们选择去看李姐，其实是因为回去也没有事情做，阿宅已经决定陪着他的义姐出去玩了，而自己却只能呆在家里，这不想还好，一想，一股酸酸的液体就从心底溢了出来。

　　希望阿宅不是姐控，希望阿宅不是姐控，希望阿宅不是姐控……

　　或许，除了祈祷，她们也只有祈祷了。

　　最后，便是姆Q和一众龙套……

　　什么？为什么不给龙套安排名字？呜～好麻烦，反正也就是说一句话就没用了的角色，安排名字做什么。

　　在办公室问清楚了李姐的家庭住址后，这批人便向着纸条上的那个住址走去。

　　李姐的家其实离学校并不远，走过商业街，很快便到了。

　　小型别墅前，一行人的眼睛都已经瞪了出来。

　　李姐她……是个富婆？

　　这不科学啊！富婆还来做老师干什么？

　　难道李姐其实是那种传说中的年下控，专门对学生出手？！

　　不行，我一定要制止这样的暴行，如果做不到，就让我以身喂魔吧。

　　呜！好痛！

　　脑子里想着什么奇怪思绪的男孩子们，很快便收到了李姐那来自二楼的粉笔攻击。

　　“总感觉有什么恶意，然后没控制住，就丢过来了，抱歉咳咳咳。”

　　李姐站在二楼的窗户后面，看着自家门前的学生们，脸上不禁露出了一丝不易察觉的奇怪神色，不过很快，她就用咳嗽遮掩了过去。

　　“李姐，你没事吧。”

　　“咳咳，没，没事，你们是来看我的吧，等一下，我现在就来帮你们开门。”

　　李姐说着，已经离开了窗户，过了不久，一楼的大门，便被打开了。

　　“欢迎你们，屋子里面有点乱，你们先随便找个地方坐吧。”

　　正如李姐所说的那样，虽然别墅的外面十分漂亮，但是别墅的里面，无论是走廊还是大厅，都被各种各样的杂物和垃圾所布满。

　　这，这，这……

　　这怎么看都不是女孩子会住的地方啊？！！！！

　　男孩子们内心大吼，不过很快，他们就想到了一个重要的事情。

　　如果大厅和走廊都这么乱的话，那李姐的卧室……

　　不就是被内衣和内裤所笼罩着了吗？！

　　啊啊啊啊啊啊啊！为了看到李姐的内裤，我的双脚啊，是时候爆发出你们的力量了！

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　几乎在男孩子们脑中产生邪恶念头的瞬间，李姐手中那不知道从哪里来的粉笔便已经迅速弹出，随后，直接命中了这些用下半身思考的家伙们。

　　“呜，好痛！”

　　“抱歉，刚刚好像又感觉到了什么恶意。”

　　李姐没有任何诚意地道歉着，嘴上虽然没有叼着香烟之类的物品，身上却散发着无尽的御姐气息。

　　俗话说得好，御姐有三好，啤酒、泡澡、吃嫩噗——

　　好吧，请无视刚刚那一句话语……

　　虽然男生们什么都没有说，但熟悉着他们本性的少女们却是第一时间明白了这些家伙的打算。

　　“活该！”“色狼！”“比阿宅还人渣！”

　　“喂喂喂！阿宅在这里也会干同样的事情吧？”

　　姆Q听着少女们的吐槽，前面的也就算了，但为什么最后自己等人却会被拿来和人渣宅相比啊？！

　　“没错，阿宅他在这里绝对会趁机推倒李姐的。”

　　在姆Q的带领下，男生们大放其词，却是忘了女生中，有着数名实力远超他们的存在。

　　“所以说了，阿宅虽然后宫了一点，但在宅叔叔还有宅婶婶们的教育下，绝对属于绅士一级的男性啊！”

　　为阿宅做出庇护的，不是狂三、不是杏子、不是“科洛丝”、更不是小萌，而是最近一直和阿宅作对的夜岚。

　　平时自己这群死党间开开玩笑也就算了，但是在外人面前，她却是绝对的挺阿宅派。

　　“没错，如果是阿宅，刚刚应该已经开始收拾起这里的垃圾了。”

　　这句话是夜艺说的，他是先前少数没有被李姐自动当成目标攻击的男生其中之一，另外两个，虽然很难以启齿，但刚好就是新一和灰羽。

　　新一独爱小兰，灰羽对阿宅忠心耿耿。

　　这不，那一旁的龙套少女们此刻早已眼露爱心，不断臆想着阿宅和灰羽之间那不得不说的故事起来。

　　禁断之爱，呀！我要不行了！

　　“额……”

　　夜艺没有想到自己随便说的一句话，就会让人流鼻血，此刻只能皱了皱眉头，送上了一根手帕。

　　“哇，夜艺果然好帅气。”

　　“嗯，除了外表娘了一点，绝对是那四人组中最值得追的了。”

　　“那排第二的应该就是灰羽了。”

　　“你舍得拆散灰羽和阿宅吗？”

　　“……好吧，第二换成新一好了。”

　　对于龙套少女们的发言，夜艺新一还有灰羽已经没有了话语，腐女什么的，果然好可怕！

　　“……败了。”

　　另一边，在听到了夜艺对于阿宅的猜测后，姆Q不由第二次跪倒在地，连阿宅都会想着将垃圾倒掉后再行推倒之策，自己的内心，果然已经肮脏了吗？！

　　……各种意义上来说，你的心灵的确肮脏了啊魂淡！

　　看着打闹中的男女孩们，李姐这个时候不禁扑哧一声笑了。

　　见众人转过头看向自己，她一边笑一边摆着手，说道，“没事，只是觉得，能成为你们这群学生的老师，真好啊。”

　　“我们能成为李姐你的学生，也很幸福哦～”

　　“没错，没错！”

　　“啊，对了，这是我们班所有没有来的同学送来的祝福，希望李姐你身体能快点好。”

　　姆Q这时候总算想起了自己等人前来的意图，将一大卷写满了各式祝福的白纸递出，交到了李姐的手上。

　　“有心了。”

　　李姐看了看纸上每个人留下的笔迹，心中阵阵暖流悄然流过。

　　“对了，你们还没有吃过东西吧，如果没事的话，晚上就留在这里一起吃饭吧。”

　　李姐突然撩了撩手臂上的衣服，这么说道。

　　“躺了一天，也是时候该动动了。”

　　能尝到李姐的手艺，众人自然十分开心，只不过……看了看周围那脏乱差的环境，却是怎么想结局都只有bad.end。

　　狠狠地打了两个冷颤，随后，所有人的意识便高度统一了起来——绝对不能让李姐下厨房！

　　“李姐你还在生病，再上楼去躺躺吧。”

　　“这里有我们，等你待会醒过来，一定会吓一跳的。”

　　“我可是继承了阿宅家厨艺的女人，请相信我。”

　　“打扫的事情就交给我们了。”

　　“那我们男生就送李姐上楼噗——”

　　“男生给我出去扫地！”

　　虽然男孩子们还想浑水摸鱼，不过他们的话音还没有落下，就被小兰和夜岚两人联手给打了出去，秋风阵阵，只能和落叶为伍……

　　而处理了那些发情期的男孩子们后，女孩子们便将目光看向了还准备走向厨房的李姐。

　　“我们送你上去吧。”

　　“额，好。”

　　呜呜呜～我想做菜啊！

　　和众人猜的一样，李姐的厨艺的确很烂，否则地上也不会到处都是方便面盒子，但她却有一个比较起奇怪的爱好，那就是喜欢看别人吃下自己做的食物。

　　李姐称呼这为幸福，不过，这对于尝下她食物的人来说，却是绝对的不幸。

　　看着李姐被狂三杏子等人强行带上楼，被留下来的料理少女们，对视了一眼后，便开始了对整个别墅的打扫……


第451章 灵灾

　　谏山黄泉，超自然灾害对抗小组的成员，除魔名门谏山家的养女。

　　一个眼角有些微微吊起，看上去十分强气的黑长直。

　　不过，这一切仅仅只是她的表象，虽然外表十分刚强，但黄泉的内在，却始终是一个柔弱的女孩子。

　　容易受到情绪的影响，稍有一些波折，便会消沉很久。

　　是的，不管外在如何，少女们的心中，始终有着一块柔软的土壤。

　　有人在这里播撒友谊，有人在这里收获爱情，也有人将这里变成乐土，各种各样美丽的花朵争相斗艳。

　　而黄泉，为了回应父亲的期待，在很早很早以前，就将自己的软弱封印在了这里。

　　唯一一次的封印逃出，正是阿宅和黄泉真正相识的那个晚上，那个让黄泉或许这辈子都无法忘记的夜晚。

　　绝对的强大，绝对的碾压，同样，也是绝对的美丽……

　　或许用美丽来形容男性有些失礼，但黄泉真的不知道应该有什么词语来形容那个最近经常引自己生气的家伙。

　　强大的美丽，强大的无可思议！

　　世间怎么会有这样的怪物，明明和自己同岁，却拥有着远超一切的实力？！

　　黄泉寄宿在阿宅家的时候，不止一次闪过这样的念头，是吃的东西不一样吗？

　　米饭、蔬菜、肉类。

　　除了味道不错……好吧，是非常好以外，和寻常人家的伙食也没有什么区别。

　　那是成长的环境吗？

　　一个开着后宫的父亲，还有一群没有太多节操的母亲们，如果强大的根源是这个，那不是世界疯了就是自己疯了！

　　还是说，因为想要……守护？

　　除魔师的存在就是为了守护人类，守护人与恶灵之间那微妙的平衡，同时也守护着世界的里之一面，不让它被光所照耀到。

　　而黄泉自己，更是希望能够守护住神乐的笑容，为此，即使堕入幽冥也在所不惜！

　　明明都是守护，为什么，却会产生这么大的差距？

　　黄泉不知道，在阿宅家的这些日子里，她只是偷偷地观察着阿宅，想要寻找到他强大的秘诀。

　　看动画，和女孩子卖萌，掉节操，或者干脆什么也不干在沙发上面躺尸……

　　阿宅的举动，让黄泉大失所望，即使是在阿宅家，她也不曾松懈对剑术以及灵力的锻炼。

　　虽然因为阿宅给的恶魔棋子才真正突破到了青铜阶，但不可否认的是，如果没有黄泉自身的努力，就算给予其更多更好的条件，她也休想跨过那个阻挡了无数天才们前行道路的瓶颈。

　　那些奋战在除魔第一线的精英们，也不过只是青铜初阶巅峰或者刚刚迈入青铜中阶的实力。

　　而黄泉，仅仅十六岁，便已经达到了和他们相接近的程度！

　　对于阿宅提供的帮助，黄泉真的很感激，虽然，她该出手的时候还是会出手……

　　抱着这样一份感激，也抱着一份少女特有的淡淡期待，黄泉，就这么在阿宅家住了一个多月。

　　然后，便是今天早上阿宅所给与的回答——这个周末，杀生石的净化就可以全部完成了。

　　是不是，稍稍有些太快了？

　　这是黄泉在脑海中徘徊了整整一天的问题。

　　上课，下课，吃饭，还有在超自然灾害小组对策室中待命……

　　黄泉承认，她有些舍不得离开阿宅家了，虽然对于阿宅的无节操无可奈何，虽然这个家里的女性比男性还要恐怖，但在这里，黄泉却感觉到了一种在自己家中没有感受过的气氛。

　　温馨？幸福？宁静？

　　原谅黄泉不知道应该用什么词语来形容这样的感觉，她只是觉得，在那里，自己过得很快乐，过得也很自由。

　　不是自己的父亲给予的那种自由，也不是和神乐在一起时的那种快乐。

　　那是一种源自内心，发于灵魂上的感触。

　　真想，在那个家里再多呆上一会啊……

　　黄泉暗叹，手中的狮子王，也因为她的心不在焉，而重重地砸在了地上。

　　“啊！黄泉，你没事吧！？”

　　同样在对策室里待命着的神乐，听到这重重的声响，赶忙站起，来到黄泉的身边，一会摸头，一会听心跳的，却是以为她得了什么重病似的。

　　见神乐这么担心自己，黄泉不禁笑了，这或许是她今天笑得最开心的一次。

　　就算世界都抛弃了我，神乐，你也不会离开我的吧？

　　一股暖流，从心间溢出，这或许就是所谓的姐妹羁绊，又或者，是阿宅看的那些动画中提到的百合之情？

　　“我没事的，刚刚只是不小心走神了。”

　　“真的没有事情吗，黄泉？”

　　“嗯。”

　　黄泉一边说着，一边摸着神乐的脑袋，不过很快，她女色狼的本性就暴露了出来。

　　原本放在神乐头上的手，不知道什么时候已经来到了对方的腰部，而另一只空闲的手，也已经攀上了那圣洁的双峰。

　　“库呼呼～神乐，你最近有没有变大，就让姐姐我好好鉴赏鉴赏吧。”

　　这么说着的黄泉，完全没有在意对策室中另外一个留守的家伙，就这么向着神乐扑了上去。

　　“哇！哇！哇！黄泉，不要摸那里啊！”

　　“有什么不好嘛～有什么不好嘛～有什么不好嘛～”

　　一时间，整个对策室内春光乍现，女孩子间的打闹声此起彼伏。

　　“真是……青春呢。”

　　看着边上两个打闹的孩子，岩端不禁苦笑着摇了摇头，随后，脑袋一沉，继续看起了手中的基佬杂志……

　　“我们回来了……哇！”

　　踩着点进入对策室的饭纲纪之，迎接他的，却是黄泉和神乐两人的共同投掷攻击。

　　“魂淡，为什么要打我啊？！”

　　饭纲无奈，但作为管狐的操控者，很快，他就闻到了一股特有的气味。

　　“噢啦～原来是这样吗噗——魂淡黄泉，你要是再敢这样，相不相信我翻脸？！”

　　原本还想吐槽黄泉两声的他，却不曾想被黄泉先下手为强，狮子王的刀柄直接砸在了下巴上，然后，对策室经常出现的一幕，再一次在这个下午重现。

　　“哦？凭你那些瘦弱的狐狸，就想战胜我的乱红莲？”

　　拥有数十只眼睛的红毛狮子，在黄泉的身后显现。

　　“哼！最近冥刚好和我说过狮子王持有者的弱点，这一次，我一定会连本带利赢回来的！”

　　好吧，至少到现在为止，黄泉和饭纲之间的胜负，还是以黄泉的绝对胜利落幕。

　　至于今天这场谁会赢？

　　虽然很抱歉，但是在场的所有人，都还是选择了黄泉。

　　“喂喂喂！就对我这么没信心吗？！”

　　“不不不，是你太不自量力了，怎么想平时黄泉都是逗你玩玩的。”

　　“纳布觉得饭纲赢不了。”

　　“纳布也这么觉得。”

　　“嗯……饭纲你最近的臀型似乎又变漂亮了。”

　　“岩端，小心我杀了你！”

　　就在这么吵闹的环境中，超自然对抗小组的室长，一个双腿有些不能动的女性，就这么被推着进来了。

　　“好了，黄泉和饭纲的对决等下次吧，刚刚观星组发来消息，在市外的高速公路上，即将发生了一场灵灾。”

　　这个传说和宅爸是同学关系并且至今还在向对方发出追求的女性，此刻脸上一片肃穆。

　　“判定等级为A级，随着后续发展可能到达S级，所以，轮到我们出场了。”

　　寻常的恶灵级或者普通灵灾，大多数都会被其势力范围的除魔师或者灵能者解决掉，基本上用不着超自然灾害对抗小组出场，而只有这种范围巨大，危害度极高的灵灾，才需要他们用出真正的实力。

　　因为，如果不全力以赴，下一秒，或许等待他们的就是死亡。

　　这里插一句，就比如上一次在废弃游乐园中遭遇到的那个特殊少女（即“希望”），最后经过审核，被评为了双S+级超大灵灾……。

　　“那么，准备一下，我们就出发吧。”

　　“是！”XN。

　　没有犹豫，也没有彷徨，这是除魔师出生时即被铭刻下的使命，那些想想逃避的人，全部早早地死在了战场上，而剩下的，便是他们，这群除魔师中的佼佼者，被寄予了希望的新生代。

　　……

　　时间稍稍提前，让我们来看看阿宅和由理这对姐弟间的互动吧。

　　在阿宅到家的时候，由理已经完成了绝大部分的准备工作，一身漂亮的便服，将她衬托得仿佛耀眼的明星一般。

　　“虽然过去就很想说了，但还是请让我郑重地说上一句，由理姐你好漂亮。”

　　“算你会说话，小鬼头。”

　　由理轻笑着敲了敲阿宅的脑袋，随后，便挽上了对方的胳膊。

　　“接下来，带我好好逛逛吧。”

　　“嗯。”

　　姐弟出行，自然不用兴师动众，不过即使如此，两人那配合默契的动作，也让街上的行人将他们误以为是情侣。

　　“呵呵呵，原来在那些人的眼中，我还是个高中生吗？”

　　由理的脸上笑容满满，细细算来，她也二十岁出头了，但此刻却被当成了高中女生，这对于女性来说，无疑是一件值得开心的事情。

　　“由理姐，感叹的方向错了吧？他们可是把我们当成情侣了诶～”

　　阿宅无奈，指了指自己和由理那几乎贴着的身子，说道。

　　“有什么关系啦，反正我们知道自己不是就好了。”

　　由理说完，又往阿宅这边靠了一点，原本两人间还剩下的那点空隙，也因为她的动作而被完全填满。

　　“喂！由理姐，你的胸……”

　　“没关系啦～还是说，难道你还想对姐姐我出手吗？”

　　说到这里，由理却是先一步笑了。

　　“对姐姐出手的话，你可就比爸爸他还要厉害了呢。”

　　“我才不会对家人出手啊！话说，就算普通女孩子我也不会出手的好不好？！”

　　被由理这么一激，阿宅不禁喊出了这么一句话语，不过紧接着，周围那些刺人的目光，便一下子增加了许多。

　　人渣……柴刀……后宫……

　　隐隐间，阿宅听到了这些词语。

　　可恶！我真的不渣啊！柴刀什么的最讨厌了好不好？！

　　阿宅内心大吼，吃一堑长一智的他，这时选择了沉默。

　　啊！想起来了，本来以为由理姐在国外收敛了性格，才会在早上表现出那么温柔的模样，原来，是为了在这里挖坑给自己跳吗？！

　　阿宅的姐姐，仲村由理可绝对不是什么大和抚子，如果一定要说的话，那就是继承了宅妈们的御姐和抖S属性，虽然也会软，但更多的时候，却是以耍弄阿宅为乐。

　　用她自己的话说，看着弟弟露出这种羞耻的表情，简直爽透了！

　　“由理姐，你狠！”

　　对于自家老姐的玩弄，阿宅这个时候只能无奈地承受了下来，只希望，周围没有认识自己的家伙，否则，第二天去学校又要被人围起来吐槽了……

　　但可惜，有一种情况，叫做好的不灵坏的灵啊！

　　“啊咧？这不是宅家的两姐弟吗？好久没有见到姐姐你了。”

　　十字路口处，一个打扮十分漂亮的女性突然经过，在看到阿宅和由理两人后，便笑着跑过来打起了招呼。

　　“工藤阿……不对，是工藤姐姐好。”

　　在感觉到工藤有希子那一瞬间闪过的杀意后，阿宅便十分自然地改口称起了姐姐。

　　“有希子姐姐。”

　　而这一声，则是由理喊出的。

　　和阿宅不同，由理和有希子的关系明显要好上很多，毕竟……很多地方上两人其实非常相像。

　　“嗯，果然还是由理可爱啊～”

　　有希子看了看由理，再看了看阿宅，最后又看向由理，最后，得出了这个结论。

　　“怎么样，有没有兴趣接我的班，成为第二个超级明星啊？”

　　由理很漂亮，或者说，阿宅的朋友中，长相普通的其实一个也没有。

　　只不过，由理在其中也属于绝对的佼佼者，有希子就因为这个曾经很多次骚扰过阿宅家，称不让由理走上演艺事业绝对是对她才能的浪费。

　　不过……

　　“抱歉，有希子姐姐，我还是喜欢家庭主妇多一些。”

　　家庭主妇，换一种说法就是全职太太，这是由理的梦想，虽然，很多人都不相信就是了。

　　“可惜了，不过既然是由理你自己的选择，我也就不多嘴了。”

　　有希子这么说着，随后，双眼略微发光，悄悄上前，一脸八卦地问道。

　　“那么，由理你有没有找到中意的目标啊？”

　　想要成为家庭主妇，首先就要结婚，而结婚，就意味着要有男朋友。换而言之，有希子其实在问由理有没有找到心上人……

　　而由理的回答则是……

　　“当然是我的弟弟啦。”

　　噗——

　　虽然在由理还没有开口的时候就有不好的预感，但真到了这个时候，阿宅还是恨不得找个洞把自己埋了。

　　“原来是这样啊。”

　　有希子刺来的目光让阿宅难以忍受，但由理那烙铁一样的钳制，却是让他连逃跑的机会都没有。

　　此刻只能硬着头皮承受下来……

　　阿宅已经能够预见，第二天新一夜艺他们会以怎样的一种目光来看自己了。

　　“时间也不早了，优作还在家等着我做饭呢，那么，我就也不打扰你们姐弟俩相亲相爱了，回头见。”

　　有希子这么说完，便带着一副探听到了什么秘密般的笑容离开了。

　　“……由理姐，你是准备坑死我吗？”

　　再次前行，阿宅的画风已经完全灰白，如果这个时候有风吹过，或许，他就可以像蒲公英那样飘起来了……

　　“不要说得这么怨念嘛，我可是真心实意地想要成为阿宅你的妻子哟。”

　　“是是是，由理姐是真心实意想要捉弄我，我明白的。”

　　阿宅无视着由理的告白，沉痛地点着头，而一旁，由理却是忽然笑了。

　　“放心啦，有希子姐姐她虽然喜欢八卦，不过刚刚的玩笑最多也就是被她告诉优作叔叔，等过段时间之后，你就又可以出去狩猎美少女了。”

　　“魂淡！我难道是野人吗？！”

　　“嘿嘿嘿，我说的当然是另一层意思。”

　　“……我情愿你说的是表面的意思啊！”

　　就这样，姐弟两人一个卖呆一个吐槽，当阿宅的手上挂满食材的时候，已经是晚上六点了。

　　“好了，周围也逛得差不多了，回家做晚饭去吧。”

　　听到由理的这句话，原本死气沉沉的阿宅终于恢复了一些活力。

　　终于……可以解放了！

　　陪女孩子逛街本来就是一件很麻烦的事情，要是再加上逛街的途中还要被各种捉弄，这样的痛苦，或许只有亲身经历过的人才会明白。

　　现在，一切都将结束，马上，就能回家休息了！

　　这个时候，或许就算天塌下来，阿宅也不会去管，不过……

　　“轰隆！！！！！”

　　从西面传来的波动，夹杂着无数灵气妖气，甚至还有阿宅熟悉的杀生石的气息，这样的情况，让他不禁停下了转到一半的身子。

　　黄泉……神乐……

　　超自然灾害小组的那群人吗？

　　不过对手似乎有些棘手呢。

　　青铜中阶，青铜高阶的怨灵和妖魔，还有那个白发的小鬼头……

　　想到这里，阿宅突然无奈地叹了口气。

　　“由理姐，我突然想起来有一本书落在学校里了，我现在去拿，你先回家等我，马上就回来。”

　　这么说着的他，也不给由理反应的时间，转过身就向着远方跑去。

　　独留下，脸色慢慢复杂起来的由理一人……


第452章 最大的谎言

　　某个美丽的海岛，此时，一男五女六人正在这里过着相当没羞没躁的生活。

　　啪啪啪什么的，全果什么的，白日宣淫什么的……这些全部都是没有的。

　　怎么说都是老夫老妻了，再像小孩子那样玩闹，即使是在这个无人岛屿上，也还是会觉得不好意思的。

　　嗯，或许各位已经猜出来了，在这小岛上面打闹着的，正是旅游中的宅爸宅妈六人。

　　作为远超常人的实力者，她们自然不可能像普通人那样办理出国手续，依靠着宅爸的超人手段，只是闭上眼睛再睁开，一行众人，便来到了这个不被世人所知晓的世外桃源。

　　对于看过了太多事情的宅爸，以及跟在他身后的宅妈们来说，旅行说到底也不过只是一个幌子，她们的真实目的，其实是为了避难。

　　没错，避难……

　　时间退到两天前的凌晨，刚好也是阿宅等人正在任务世界中奋斗的时候。

　　宅爸布置在这个世界外的警戒装置突然响了。

　　有人入侵！

　　宅爸虽说不想管守护者和毁灭者之间的事情，但真要被惹到头上，他也是会出手的。

　　嗯，超越虚空极限的一击，即使是守护者和毁灭者的头头们来了，也绝对抵挡不住吧……

　　虽然不爽，但宅爸的确从被窝里爬了出来。

　　正当他准备运用自己的力量来看看来的到底是什么人并且顺手教训一下对方的时候，那个触响了警报的家伙，竟然咻的一声消失了。

　　……说消失或许并不对，确切的说，她回到了这个世界的过去。

　　南美洲雨林中的一只蝴蝶轻轻煽动翅膀，就能带给北美一场暴风雨，而这个外来者的乱入，自然，也对现实产生了极大的歪曲。

　　一个不应该出现的人，出现在了历史的舞台上。

　　仲村……由理……

　　记忆被世界强行灌入，说的玄乎一点，叫做因果律的修正，说的直白一点，就是世界意识搞不定了，只能承认乱入者的合法身份。

　　不过，这也仅仅只是对于那些没有超脱世界的小家伙们而言的。

　　黄金种们，即使是将自身实力封印的黄金种们，也不会因此而被改变记忆。

　　生活在这个世界，这个最古老世界的他们，对于世界作出的让步，最终选择了沉默。

　　就像遥远的过去，明明可以阻止一切的发生，却最终因为不想承担责任，而将一切推到了虚空之主的身上那样。

　　可惜，那个为了虚空为了一切生灵努力着的虚空之主，已经不在了。

　　不止是他，就连他的妻子，命运的女神，也已经死亡转生拥有了新的记忆。

　　明明入侵者只有一人，却没有一个家伙出手，无论是古老的存在，还是新进的种子……

　　宅爸最后出手了吗？

　　可以说有，也可以说没有。

　　没有，是因为这个时空的他，没有对那个入侵者动过一根手指。

　　而有，则是因为在入侵者回到的那个过去，他和她，以及她们和她，相遇了。

　　秘术——历史的修改！

　　时间的秘术，同时融合了些许因果法则，可以说，是比阿宅习得的时间回溯还要强大还要可怕的技能，但使用这个秘术，却会产生一个不大不小的副作用。

　　短时间的力量与记忆全部丧失……

　　因果的力量太过可怕，更何况还要加上时间，除了那真正高坐于因果之座的神灵，即使是达到了黄金极限的强者，也休想什么代价都不付出就能使用。

　　仲村由理，为了寻求心中的答案，最后义无反顾地使用出了这个秘术。

　　然后，便是失去了保护自己的力量和记忆，被街头小混混抓住，拖进了小巷子里。

　　嗯，情节虽然有些老套，但英雄救美，的确很符合宅爸刑警的身份。

　　13、4岁的失忆少女，不知道家在哪里，也不知道有没有家，少女，仅仅只记得她自己的名字。

　　仲村由理……

　　一开始，宅爸的确动用了一些他手中的力量，不过也仅仅局限在了他刑警身份能够调动的力量上。

　　没有任何过往，没有任何相关者，就仿佛……从空气中跳出来的一样。

　　是的，从空气中跳出来的！

　　宅爸毕竟不是普通人，他是虚空之主躯壳上重新诞生的意识，力量和智慧远超常人。

　　即使是黄金极限之人也无法看到的时间长河，在他的窥视下，也很快便现出了端倪。

　　一个寻求答案和真实的少女……

　　这是他给宅妈们关于少女身份的回答。

　　是的，不是毁灭者，而仅仅只是一个有些彷徨，有些想要知道自己所做之事究竟是对还是错的小姑娘。

　　既然如此，便给你真实好了。

　　原本，使用秘术的副作用会在半年到一年内消失，但是在宅爸的干扰下，这个周期，却最终变成了十年。

　　刚刚好，正是阿宅从成神空间回来后的那个早上！

　　不要问为什么会这么巧，因为宅爸他，是故意的！

　　毁灭者究竟为何物，继承了虚空之主记忆的他又怎么可能不清楚？

　　只是……那个答案如果真的说出来，或许会让那些以毁灭者为豪的家伙直接羞愧得自杀。

　　不止毁灭者，还有守护者的真意……

　　总之，这是绝对不能说出的秘密，虚空中最大的谎言！

　　为此，宅爸不惜将自己的亲身儿子“卖”掉，之后，更是选择了领养这个仿佛定时炸弹一般的少女。

　　用家人间的亲情去感化她？

　　拜托，这种老掉牙的计谋，是宅爸这种智慧的人会干的吗？

　　再说了，善良与邪恶在宅爸的眼中完全没有任何区别，既然没有区别，为什么还要去感化？

　　宅爸所做的一切，只不过是将回答的义务交到了阿宅的手上，然后，在由理记忆恢复的那天，带着自己的老婆们，逃到了没有人能够发现的地方而已。

　　是的，宅爸不知道应该怎么回答少女，既然如此，不如将一切交给自己的儿子，相信和少女相处了十年之久的他，一定会交出最完美的答卷！

　　而自己，当然是和老婆们趁着这次机会好好玩耍啊哈哈哈哈哈哈！


第453章 回到过去的崇拜者

　　暂且不言在无人海岛上掉尽了节操的宅爸，让我们将视线再次转到阿宅所在的这个城市。

　　五点钟不到的时候，狂三、“科洛丝”、以及小萌三人，便在众少女的面前表演了名为厨艺的技能。

　　那光影，那特效，还有那无尽的金光，已经将龙套少女们的眼睛完全闪瞎。

　　“我，我的眼睛！”

　　“菜竟然在发光！”

　　“不可能！一定是幻觉！”

　　虽然这么呼喊着，但少女们的鼻子却不会欺骗她们的主人，这些摆放在饭桌上的菜肴，的的确确在引爆着自己的食欲！

　　啊！我的手啊，你为什么动起来了！

　　原来，你是在向美食臣服吗？！

　　其实不止那些龙套少女，即使是新一夜岚这些经常跑去阿宅家蹭饭的家伙，此刻也已经完全惊呆了。

　　这厨艺，已经有芽美阿姨三成的功力了吧？！

　　不要小瞧这三成功力，要知道，某次因为宅爸还有小五郎工作关系的缘故，他们可是吃过五星级酒店厨师做出来的美食的。

　　那味道……虽然有些不好意思，但也不过只不过达到了芽美阿姨七八成的实力。

　　换而言之，芽美阿姨做出来的菜肴，是他们至今为止尝过的最好吃的东西，而狂三、“科洛丝”她们竟然已经拥有了芽美阿姨三成的功力，这这这……完全可以开家饮食店了呀！

　　“这次准备的有些匆忙，冰箱里也没有什么材料，所以就简单地做了一些东西，希望你们还有李姐会喜欢。”

　　这是狂三面对众人时说的话语。

　　看了看桌上那金光还未完全散去的菜肴，再看了看脸上带着少许歉意的“厨娘”们，以姆Q为首的龙套少年们，再次在心中产生了一股名为“阿宅必须死”的冲动。

　　呜呜呜，我也想每天吃到美少女做出来的美食啊！！！！！

　　好吧，如果少年们知道阿宅做的其实比狂三她们做的更好吃，不知道脸上又会是什么样的表情呢？

　　或许是被香味所吸引，又或者是因为楼上房间收拾好了的缘故，另一批少女，其中包括了杏子和小兰，这个时候也走了下来。

　　“李姐她？”

　　“睡着了，虽然体温已经正常，不过看起来还相当疲倦呢。”

　　小兰不愧经常照顾自家的酒鬼老爸，很快就带着其他人搞定了楼上的一切。

　　而走在最后的杏子，却是露出了一副相当古怪的神色。

　　“怎么了，杏子？”

　　“难道李姐的卧室比这里还乱？”

　　见杏子露出这样的表情，狂三和莉莉安娜不禁笑着揶揄道。

　　“不，很干净。”

　　“那是怎么了？”

　　“……回去再说。”

　　杏子的表情越发奇怪，而这，却是让狂三和莉莉安娜心中产生了几许好奇。

　　“这里人多，我也没有阿宅的眼力，还是回去之后问问他好了。”

　　杏子的念话传递到众人的耳中，见她这么说，两人遂不再多言。

　　“嗯，好香啊。”

　　约莫半个小时后，李姐，再一次出现在了众人的面前。

　　或许是睡了一会的关系，她此刻的脸色看上去明显红润了许多，身上的那件真丝睡衣，更是衬托得她美艳无比。

　　太漂亮了！

　　在场无论男生还是女生，都不约而同地发出了这样的赞叹。

　　黑色的双马尾下，那对淡淡的紫色双眸栩栩生辉，还有在睡袍下露出的小腿，那完美的曲线，仿佛是经由造物主的手笔一般。

　　如果配上一双黑色的靴子，相信一定很适合李姐。

　　不止一个人这么想到，男孩子和女孩子们，她们此刻的目光，已经完全汇聚到了这对美丽到了极点的玉足之上。

　　“啊呀呀，被学生们看着，果然有些害羞呢。”

　　李姐不愧是已经做了老师的人，即使被学生们这样盯着，也能淡然处之，甚至还小小地开起了玩笑。

　　在她的话语下，众人很快便反应了过来，一个个羞红着脸，仿佛做了什么不应该做的事情一样。

　　不过，那双腿，真的好漂亮啊！

　　这是龙套学生们心中的想法，而狂三和莉莉安娜她们……

　　嗯，如果这一腿用力踢上来，就算是自己，也不一定挡得住吧？

　　是的，李姐，或者说是李娜丽的那双玉足，在狂三等人的眼中却是变成了绝对的杀器，平时不注意也就罢了，这个时候，却是绝对不会看错。

　　仅仅在力量方面，就和阿宅有的一拼……

　　得出这个结论的狂三和莉莉安娜，惊异地对视了一下，随后，隐晦地扫了一眼杏子。

　　“还有更惊人的东西。”

　　杏子微微点头，念话稍稍一闪，随即便重新关闭。

　　念话这种能力虽然方便，但是在安全性上却并不是怎么优秀，至少，阿宅在达到黄金位之后就成功破译了好几次狂三她们的秘话，也因此，最终逃过了数次夜袭……

　　嗯，这个话题暂且不谈。

　　少女们不清楚李姐的实力，更不清楚她的立场，自然，在一些事情上也就小心了许多。

　　的确，李姐在阿宅成为代行者之前就成为了他的班主任，但不要忘了，黄金种们可是能轻易选择所进入世界的时间段，如果有必要，他们甚至可以回到世界最初的那个时候。

　　只不过，那个时间段的因果律实在太过恐怖，稍稍不注意，就会改变世界的未来走向，而这变动，最终又会引起因果律的反噬，再强的家伙，都会被直接绞碎成粉末。

　　所以，明明知道历史中的敌人十分弱小，虚空总却没有一个人愿意回到过去将对方扼杀在摇篮里。

　　这，便是因果的力量！

　　当然，也不是说就没有人回到过去，只要尽可能少得改变历史进程，那么反噬的因果便会小上许多，甚至，几乎没有。

　　李姐，或者说李娜丽就是这样的一个人，在成为黄金位进入这个原初世界的时候，她没有选择她所属于的那个时间段，而是回到了过往，一个她十分向往，也十分崇拜的时期。

　　想要看看天使世界的世界之主，其成长的过程中究竟经历了些什么事情！

　　或许有些小女生的粉丝心理，不过在她所存在的那个时间段，拥有这种想法的，无论男女，都十分之多！

　　对强者的崇拜，对王的崇拜，以及……对“神”的崇拜！

　　带着这样的内心，最终，李娜丽成为了阿宅的老师。

　　嗯，如果仲村由理在这里的话，她或许会将对方引以为知己，毕竟，会选择，以及愿意选择进入过往时间段的人，整个虚空也不见得超过十人。

　　而能在同一个世界，同一个时间段中见到对方，这绝对是一种相当巧合的缘分。

　　可惜昨天晚上……

　　啊！话题似乎有些扯远了，或多或少，少女们对李娜丽竖起了警戒，虽然那样的气息很弱，但在饭桌上，却依旧被李娜丽发现了。

　　是自己的身份被发现了吗？

　　以这些前辈的眼力，的确有这个可能。

　　李娜丽自然知道狂三、杏子还有眼前的“科洛丝”究竟是什么人，在未来，就和阿宅一样，她们也拥有着极为强大的粉丝团。

　　只不过，粉丝团之间经常会因为阿宅和谁是真爱这个问题而产生冲突就是了。

　　和谁是真爱？还用问吗，当然是我们的XX大人/女神/女王/殿下啊！

　　好吧，粉丝之间的战斗，永远显得那么不可理喻，至少，李娜丽作为博爱粉丝团的一员，就是坚定的ALL攻阿宅受党人……好吧，这里请无视。

　　要不要和她们坦言呢？不过万一改变了历史，自己的罪过可就大了呀！

　　不过……这段历史好像和自己知道的不一样诶～

　　阿宅什么时候有姐姐了？妹妹女儿还有儿子什么的我倒是知道一些。

　　……不行，头又痛了，从今天早上起就一直这样，难道有谁暗算了自己？

　　不可能啊，谁能暗算我这个黄金中阶？

　　就算是黄金极限的那些人来了，我也能逃得掉才对啊。

　　还是说，我身为ALL攻阿宅受党十大核心团员之一，竟然搞错了偶像的生平？！

　　不可能，绝对不可能的！

　　好吧，李姐的内心正如她的思绪一样一片混乱，虽然外表看上去依旧显得平平静静，不过那始终慢一拍的动作，却还是让人发现了不对劲。

　　“李姐，如果实在撑不住的话，就再去睡一会吧。”

　　小兰看着李姐不断扒着饭碗里的白饭，也不吃其他菜，脸上不禁泛起了丝丝担忧。

　　“啊！没事的，我很好。”

　　李娜丽被小兰这么一喊，顿时回神，看了看自己那空了许久的饭碗，略显尴尬地夹起了两口蔬菜，送入嘴中。

　　呜！我亲口吃到了偶像们做的饭菜，简直太幸福了有木有？！！！！

　　好吧，在崇拜的力量面前，似乎所谓的黄金种，也完全失去了判断力。

　　她，真的是阿宅的敌人吗？

　　看着一脸幸福吃着各种美食的李娜丽，狂三、杏子、莉莉安娜不禁无奈地摇了摇头，心中同时泛起了这样的疑惑。

　　又或者，仅仅只是和阿宅的父亲一样隐居在世俗中的高人？

　　不明白，实在不明白……


第454章 

　　少女们虽然心中困惑，但却并不妨碍整个晚餐的进行。只不过，她们没有打扰，却并不代表着其他人不会打扰。

　　众人居住的别墅外，一道看不见的气浪匆匆扫过。

　　夹杂着无数灵气、妖气和魔气，甚至还有一点点杀生石的味道。

　　这是？！

　　狂三、莉莉安娜和杏子三人的动作顿了顿，隐晦地互相扫了一眼，随后便低下头，不再多言。

　　嗯？这是……

　　李娜丽自然也发现了这股来源自城外的波动，是有人在战斗吗？不过实力差似乎有些太过悬殊了呢。

　　能达到黄金位的，自然有着一套自己的侦查办法。

　　很快，李娜丽便得知了城外的具体情况。

　　是那个叫什么超自然灾害对抗小组的成员吧，嗯，一群黑铁极限加上一个青铜初阶，而对手最差的也都是青铜中阶，那个领头的小鬼，更是直接达到了白银位，怎么看，都是要跪的节奏吧？

　　……不对啊！

　　李娜丽这个时候突然想到了什么，眉头微微皱起。

　　我记得偶像的父亲可是在这个城市周围树立起了结界的，除非土生土长的妖怪，区区青铜白银位的邪魅，根本就不可能出现在这里。

　　是那个杀生石的力量吗？

　　不对啊，就算是作为杀生石本体的九尾妖狐，也不过区区伪·黄金位，根本破解不了结界才对。

　　那么……是怎么回事？

　　呜！好想知道！

　　李娜丽并不是一个特别好奇的人，促使她行动的，始终只是对偶像的崇拜，而很有趣的是，她在那个什么超自然灾害小组的成员中，见到了一个……恩，或许是两个未来很有名气的家伙。

　　话说回来，那两个人到底是百合呢？还是伪装成百合然后和偶像3【哔～】呢？

　　哇！越来越想知道了！

　　探听他人秘密后得到的快感，让李娜丽忍不住想要暂停当下的聚会。

　　只是，她找不出一条比较让人信服的理由。

　　“……时间也不早了，阿宅还在家里面等我们。”这时，坐在一旁的杏子突然开口了。

　　听到她的这一句话，原本吃得开心的众人，脸上的表情不由一顿。

　　在吃的开心的时候说这个，是不是有些……扫兴了？

　　杏子没有在意众人的目光，只是看向李娜丽。

　　“而且明天还有课，李姐你也要休息，所以，我们就不打扰了吧。”

　　理由很充分，但如果是在吃完晚饭后再说，就更加完美了。

　　龙套同学们心中疑惑，杏子应该不是这样不通人情世故的家伙吧？

　　她今天是……怎么了？

　　“是不是阿宅有什么事情？”

　　小萌轻轻拉了拉坐在她边上的莉莉安娜，脸上带着一丝紧张，悄声问道。

　　“放心吧，阿宅没事，不过我们家的那个房客黄泉似乎出了点问题。”莉莉安娜用着只有两人听得到的声音说道，“刚刚阿宅传了条念话过来，希望我们能回家保护一下他的姐姐。”

　　“这样啊。”

　　知道不是阿宅出事之后，小萌不禁放松地舒了口气，不过随即，她就又紧张了起来。

　　“那么黄泉她没有事情吧？”

　　“就算出了事情，阿宅也能救活对方的啦。”

　　这一句是狂三回答的。

　　三女间的对话，在外人看来只是很普通的聊天，根本没有人在意……嗯，也不能这么说，至少李娜丽就通过她超乎常人的实力，轻松探听到了虚实。

　　阿拉，原来偶像已经和那两个人见过面了吗？

　　不过想想也是，上一次对方不就来过自己学校吗？以偶像那性格，绝对会和那两人结下不解之缘的！

　　哇哇哇！原来越想看了，偶像拯救少女被对方暗许芳心之时！

　　这么想着的李娜丽，微微点头，装出一副沉吟的样子，慢慢说道，“时间的确也不早了，你们回家还要有作业要完成，而且吃的也的确差不多了，那么就这样散了吧。”

　　天知道，李娜丽在说这句话的时候心中到底有多开心。

　　偶像的过去啊！

　　自己特意跑到这个时空不就是为了看看偶像到底是怎么开始他征程的吗？现在有了机会，当然不能放过！

　　看了看时间，发现不知不觉已经到了六点，算上坐车的时间，离学校最远的人，到家也要八点多钟了。

　　的确……是时候回去了。

　　虽然玩的有些不尽兴，不过能看到李姐的美腿，已经值了！

　　这自然是众多男孩子心中的真实想法，而女孩子们，则是收拾着碗筷，开始了清洗。

　　以李姐的性格，如果就这样什么都不管直接回去，那下次自己再来的时候，说不定这些碗筷上已经长出虫子了！

　　忙忙碌碌了一会，在将一切全部搞定之后，众人，终于和李姐挥手告别。

　　接下来，自然是各回各家……嗯，各回各家。

　　“新一，今天杏子有些奇怪诶。”

　　去往新一家的路上，小兰脸上带着一丝困惑，好奇地问道。

　　“嗯，可能是她想起来了什么急事吧。”

　　新一这么回答着，通过渐渐不平凡的眼界以及侦探的直觉，心中却是已经明白究竟发生了什么事情。

　　真是的，最近很不太平呢。

　　新一抬起头，挂在天空的月亮，此刻正散发着诡异的红色光芒。

　　“想什么呢，新一？”

　　“只是想今天你穿了什么内噗——”

　　“哼，新一你这个大笨蛋！”

　　看着小兰负气转身的模样，新一的心中，却是闪过了一丝温馨。

　　嘛～麻烦事就交给阿宅好了，谁让他的实力强呢？

　　……新一你那对真实的探知呢？一直只有一个的真相，到底跑去哪里了呀！

　　离开的新一和小兰，离开的夜家两姐弟，离开的灰羽，还有离开的龙套们……

　　看着自己的学生消失在夜幕中，李娜丽的脸上突然涌现出了一种名为兴奋的笑容。

　　“那么，我也该准备准备，去看看究竟发生了什么。”

　　这么说着的她，身影慢慢消失在了原地，原本穿在身上的丝绸睡衣，不知道什么时候已经换成了一套黑色的制服，一双宛如水晶一般的长靴，在空中不断划出美丽的蓝色轨迹。

　　……

　　时间，再一次回到之前，那个超自然灾害对抗小组到达战场的时候。

　　“黄泉，我好害怕～”

　　神乐拉着黄泉的衣角，声音有些颤抖地说道。

　　的确，和小组中那些成为除魔师已经数年之久的大人们相比，神乐的年纪的确小的有些过分，就算是黄泉，也是在进入高中之后才开始慢慢接触除魔的。

　　就算是天才，也绝对不能拔苗助长，不，正因为是天才，才更加要小心呵护！

　　这是除魔界的一条不成文规矩，谁也不会去可以破坏。

　　自然，也包括了超自然灾害对抗小组。

　　超自然灾害对抗小组的成立，一开始其实就是为了给有天分的人提供一个锻炼的地方，不让这些后起之秀过早夭折。

　　这是除魔界和政府之间的协定，不过，这样的协定，在一些特殊情况面前，却是并不生效的。

　　A级灵灾，甚至之上！

　　通常情况下，灵灾都是由复数恶灵引起的巨大灾害，在灵灾面前，一个两个除魔师根本就起不到什么作用。

　　死亡，不仅仅是恶灵，同样也包括着除魔师。

　　而且不是一个个，是一片片！

　　比割草还要恐怖，没有经历过的人，甚至无法想象那样的场景！

　　在这样的灾难面前，所有除魔师都必须出一份力，无论实力，也无论年龄。

　　超自然灾害对抗小组在接到命令的时候，在这个城市中的其他除魔师其实也收到了这条信息。

　　全员出动，务必将此次灵灾限制在城市之外！

　　是的，平时除魔师的地位高于普通人，但在这样的危机时刻，他们也需要用生命去拼搏！

　　青铜初阶，青铜中阶，黑体极限，还有许多连黑铁极限都没有达到的……

　　一个个从自己的道场、神社中走出。

　　这一天，或许是人们见到僧侣巫女最多的一天，而居住在城市西面的居民们，更是被征服直接以强硬的理由送到了其他地方。

　　战斗？不！是战争！

　　人与妖魔，除魔师与恶灵之间的战争！

　　城市的最西面，在除魔师们的共同努力下，已经变成了一个防御力极高的堡垒。

　　普通恶灵，根本无法在如此之多除魔师的攻击下前进。

　　但除魔师们此刻需要面对的，本来就是比恶灵还要恐怖无数倍的灵灾，A级，甚至S级！

　　“相信我，我会保护你的。”

　　黄泉握着狮子王的手微微收紧，另一只手伸出，放在了神乐的脑袋上。

　　“我不会让你有事的，我保证！”

　　“嗯！”

　　看着神乐那渐渐恢复往日神采的面容，黄泉的内心，却是泛起了这样的自嘲。

　　多么苍白无力的话语，多么虚假伪善的誓言？！

　　明明连自己都害怕得提不起刀，却想要保护身后的少女，谏山黄泉，你做的到吗？

　　……答案，应该是否定的。

　　或许在恶灵们的第一次冲锋中，自己和神乐就会被直接杀死吧。

　　面对着远方那浩瀚恐怖的恶灵潮，黄泉承认，自己……害怕了。

　　害怕得全身颤抖，害怕得，完全兴不起抵抗的意识。

　　但是不行，自己要守护神乐，为了她的笑容，为了她的一声“黄泉”！

　　“乱红莲，杀了它们！”

　　在黄泉的命令下，青铜中阶的灵兽，红色的百眼狮子出现。

　　怒吼之后，是凝聚了黄泉所有害怕与恐惧的疯狂一击。

　　灵弹，在恶灵潮中爆发，掀起滚滚巨狼，将数之不尽的恶灵杀死，但相对于那看不到尽头的恶灵潮，这样的伤亡，却是几乎可以忽略不计。

　　“干得漂亮！”

　　“黄泉，好厉害！”

　　周围的人传来了叫好的声音，不过，他们也知道这样的攻击不能代表着什么，可惜，这个城市中最强的除魔师也不过只是青铜中阶，如果有青铜高阶的强者存在的话，在狮子王的帮助下说不定就能平息这场灵灾了。

　　能够召唤出比使用者强一阶位灵兽的狮子王，的确是一把非常优秀的武器。

　　可惜，使用者还只是一个小姑娘。

　　如果是自己拥有的话，或许就能在灵灾中活下来了。

　　……找个机会，干掉她把。

　　即使是当下这个危机时刻，人类的贪念，也依旧无法被扼制。

　　看不见的黑色气息从这些心怀恶念之人的体内慢慢溢出，流入地脉，似乎要将整个土地也一起污染。

　　可惜，这些人根本没有发现自身的情况，或者说，他们已经被自己的贪念控制住了。

　　“哼，有这群‘内鬼’在，再强的防御，也和纸糊的没什么区别。”

　　站在恶灵潮的后方，白发的少年突然笑了。

　　被刘海挡住的左眼中，一枚红色的石头正不断散发着恐怖的气息。

　　少年的名字，三途河和宏，他眼中镶嵌的石头，杀生石！

　　引起灵灾的元凶？

　　不，以三途河刚刚提升到白银位的实力，还做不到这样的伟业，说到底，他也不过只是一个执行者，一个依附强者，通过强者之力达成自己目标的废物。

　　只不过，就和那群被自身的贪欲所控制了的可悲存在一样，三途河，也没有发现自己的本质。

　　“将这个城市攻破，然后，按照和那个人的约定，我就可以见到母亲了。”

　　三途河眺望着不远之处的城市，眼中透露着无尽的疯狂，那是为了达成目标无所不用其极的目光。

　　如果有除魔师在这里，一定能发现这个名为三途河的少年，已经完完全全堕入了魔道。

　　妖魔鬼怪不可怕，可怕的，从来都是人心。

　　因一己私欲引发灾难，若三途河的实力达到黄金位，或许，他就会成为毁灭者侧的又一得力干将。

　　可惜，他已经没有未来了……

　　这个城市内居住的怪物，远远不是他能够想象的，数量之多，更是可以将世界毁灭个十来遍。

　　区区白银初阶的小家伙，就想推平这些人居住的地方？

　　不要太骄傲啊小鬼！！！！！

　　天空之上，突然有数股无形的力量按下，在这些恐怖的压力下，三途河几乎连反应的时间都没有，便被狠狠地按在了地上。

　　“小打小闹随便你，毁灭城市，那就找块豆腐自杀吧。”

　　“死亡，可仅仅只是开始呢。”

　　“要么退走，要么永远留下！”

　　……

　　无数或恐吓或威胁的话语传入三途河的耳中，化作磨盘，不断研磨着他的意志与灵魂。

　　如果不出意外，很快，名为三途河的这个人类灵魂，便会被众人绞杀，完全消失在世界中。

　　可惜，三途河也不是没有后台的家伙。

　　或者说，至少现在，他有着一个非常强硬的后台。

　　“区区黄金初阶和中阶，就想和我一战吗？！”

　　一个莫名的声音，从三途河的脑中扩散，这是他背后之人留在他体内的反应机制，如果没有黄金级别的人对他出手，便不会启动。

　　三途河脑中的声音很轻，但是不知道为什么，在听到这个声音之后，刚刚那些还窥视着这里的黄金种们，便一个个迅速地没了踪影。

　　开玩笑！黄金极限的气势，就算有差，也不是自己能够应付的。

　　惹怒对方，绝对是对自己生命的不负责！

　　生活在这个城市中的黄金种们退却了，或者说，他们不得不退却。

　　在他们的收手下，三途河，很快便恢复了意识。

　　“刚刚……”

　　摸了摸自己的左眼，杀生石在刚才的一击中被抽空了几乎一半的力量。

　　恐怖吗？

　　不，和那位大人真正的力量相比，实在是差的太远了。

　　三途河或许连自己也没有注意到，他对于那背后之人的称呼，已经渐渐不一样了。

　　“既然那些碍事的家伙已经被吓走了，那么，继续之前的计划吧。”

　　吸了口气，看了看已经和恶灵潮交接了的除魔师们，三途河突然笑了。

　　很快，这些人，就会化作自己恶灵潮中的一员了呢。

　　……

　　怎么办？怎么办？！

　　黄泉手中的狮子王不断挥舞着，剑身之上，已经被无数恶灵之血所覆盖，“呲呲呲”的声响不时传出，仿佛下一秒，这把谏山家代代相传的武器，就将被直接毁灭。

　　但黄泉这个时候却根本没有停下来擦拭的时间，因为一旦停下，她，以及她身后所要保护的那个少女，就会变成周围无数死尸中的一员。

　　那些人，刚刚还在一起对抗恶灵潮，但转瞬间，便被突然强大起来的恶灵们轻松绞杀。

　　或许他们是幸运的，至少，不用像其他未死之人那样承受着恶灵化的痛苦与恐惧。

　　是的，恶灵化！

　　在恶灵潮之中，有着无数可以将人类变成恶灵的恐怖存在，这些在平时便是十分难以对付的妖魔们，此刻，却是仿佛海洋一般向着除魔师这边扑来。

　　无穷无尽，无边无际……

　　被咬伤，被砍伤，甚至只是擦了个口子，都会被这些妖魔们找到机会污染，而一旦妖气进入体内，那么没有长时间的抗争和修养，便休想将这份妖气排出。

　　妖气滞留在体内，吞噬灵力不断生长，被寄生者的灵气不断衰弱，对妖力的对抗越来越小，最终，妖气完全取代灵力，同时，也是新妖魔诞生的时刻。

　　这样恐怖的后果，没有一个除魔师不会害怕。

　　但就算害怕，他们这个时候也没有什么办法，停下手中的攻击，便会被遍山跃跃欲试的妖魔所啃噬，但不停下，却只会加速妖魔化的进程。

　　进也是死，退也是死……

　　有人选择了在死前拉上两个垫背的，而有人，则是选择了转身逃跑。

　　原本还算坚固的防线，在这几个害群之马的破坏下，很快便被恶灵们所攻破，完全被恶灵拆散的众人，此刻只能三两人一组，不断和那些恶灵们作着抗争。

　　但，失败和死亡也只是时间的问题。

　　一些理智的人已经看到了结果，但即使如此，他们也不能退后，因为在他们的身后，有着无数连抗争都做不到的普通人。

　　真的，没有办法了吗？

　　整个城市，都要被恶灵所贡献了吗？

　　没有人敢继续想下去，一个充满了恶灵的城市，人类将全部灭亡！

　　和这些理智的人不同，更多的人，却是连思考的时间都没有，他们和黄泉一样，即使身上已经伤口无数，即使体内妖力已经渐渐蔓延，但他们，却依旧固执地举起手中的武器，然后攻击。

　　实力弱小，有的时候或许真的就是罪孽。

　　至少，许多除魔师此刻便明白了力量的重要性。

　　如果还有机会，自己一定会更加努力地修炼。

　　是啊，如果，还有机会的话……

　　放弃？引颈就戮？不，这绝对不是除魔师会选择的终末。

　　抗争？奋斗？但究竟要拿什么，才能和这样的恐怖对抗？

　　没有人知道答案……

　　和这些除魔师们一样，黄泉虽然也放弃了希望，但她，却始终没有停下攻击。

　　或许，手臂的动作已经成了下意识的本能，又或者，仅仅只是因为黄泉想要守护身后的那个少女。

　　保护神乐，然后，把她送到阿宅那里去！

　　在场的众人，此刻还没有受伤的几乎不存在，每一个人的体内，都或多或少地沾染上了妖力。

　　黄泉如此，神乐，也如此。

　　作为青铜位的除魔师，黄泉对于妖力的压制还算不错，但神乐不过只是一个黑铁极限的小姑娘，此刻，她的脸上已经完全没有了血色。

　　要不是黄泉一直照顾着她，或许，在刚才恶灵们的第一波攻击中，神乐便已经死去了。

　　但即使如此，神乐也依旧陷入了十分危险的状况中。

　　任何时间死去化为恶灵，都是可能的。

　　要是不认识的家伙，黄泉这个时候或许已经一刀砍下结束对方的痛苦了，但神乐是黄泉的妹妹，两人之间的感情，甚至已经碰触到了一丝禁忌。

　　她不可能杀死神乐，更不可能让她变成恶灵！

　　那么，现在能够帮助自己的，还有谁？

　　……阿宅！

　　连杀生石都能净化的他，净化神乐体内的妖力，根本不是一件困难的事情。

　　而现在自己需要做的，便是带着神乐杀出重围，然后，将她交到阿宅的手中。

　　以对方的性格，绝对会救神乐的！

　　不知道为什么，黄泉十分确信这一点，明明，她和阿宅之间的关系并不友善……

　　杀！杀！杀！

　　将阻挡在自己面前的一切都杀死！

　　该说黄泉幸好还有着乱红莲这样的灵兽，在它的帮助下，她和神乐已经逃到了城市的边缘。

　　眼看两人就将离开战场，去寻求阿宅的帮助了，但这个时候，坏人们，却登场了。

　　“把你手中的武器扔过来！”

　　抢劫！

　　黄泉没有想到在这里，自己竟然会被其他除魔师抢劫！

　　不！或许这些人已经连人类都不是了。

　　一个个虽然还穿着人类的衣服，但是脑袋上，却是长着奇怪的角。

　　鬼！

　　比恶灵还要恐怖，比妖魔还要强大的生物，传说中生活在地狱中的种族，却不曾想到，一些人竟然因为自己的贪欲，最终变成了这副恐怖的模样。

　　没有废话，或者说与鬼对话也是浪费时间，黄泉直接指挥着乱红莲冲了上去。

　　在她的身后，神乐已经奄奄一息。

　　快一点，再快一点！

　　神啊，请保佑神乐吧，即使，是用自己的这条生命作交换！

　　没有留情，也没有留情的必要，黄泉只是不断杀戮着。可惜，越靠近城市，除魔师化成的恶鬼便越多。

　　杀不完，不，或许再过一会，自己也会死亡了吧。

　　“抱歉了，神乐。”

　　拉住身后的神乐，带着她从必杀的一击中闪过，随后，黄泉轻声说道。

　　“没……关系的……能和黄……泉在一起……我很……开心……哦……”

　　神乐的气息不断衰弱，即使现在黄泉能够突围，她也已经没有时间寻找到阿宅了。

　　“嗯，死的时候能和你在一起，的确是世界上最幸福的事情了。”

　　黄泉这么答道，手中的狮子王已经放下，抱着神乐的她，微微闭上了双眼。

　　接下来，便是我们的死亡了吧。

　　黄泉这么自嘲着，同时微微叹了口气，不知道，他得知自己的消息后会不会为自己伤心呢？

　　应该是……不会的吧。

　　说到底，我也只不过是负责监视他的人，能和他成为朋友，已经很不错了。

　　真的，很不错了……

　　黄泉的心中，一个人影渐渐闪过，那张将自己从危机之中救出时的脸庞，或许是自己永远也无法忘记的。

　　思绪万千，却阻挡不住背后恶鬼的攻击落下，那凌厉的刀风，让黄泉感觉到了死神的目光。

　　那么，再见了……

　　“如果有来生，希望还能见到你。”

　　黄泉轻声呢喃着，不知道是对神乐，还是对她心中的那个人。

　　一秒，两秒，三秒……

　　啊咧？这种即时感！

　　背后没有撕裂一样的痛苦，四周也静悄悄的，就仿佛，就仿佛是那个晚上一样！

　　“百合真是一种美好的情感呢。”

　　随即，黄泉最期待的那个声音，出现在了她的耳畔。


第455章 少女怀春

　　阿宅……阿宅！

　　黄泉已经不知道用什么语言来形容此刻自己的内心。

　　他来了，他真的来了！

　　黄泉的内心深处，的确期盼过阿宅的出现。

　　但那样的妄想，很快便被她直接封锁在了心灵的最底层。

　　他为什么要来？他凭什么来？

　　黄泉这样问过自己，所以她明白，阿宅不会出现。

　　但是，阿宅却来了，而且，第二次救下了自己！

　　第一次还可以说是巧合，那么第二次呢？

　　黄泉不知道心中涌起的这份情感是什么，她只知道，自己现在很想扑进对方的怀里痛哭一场。

　　将所有害怕与恐惧，全部发泄出来。

　　不过，有人却是先她一步。

　　“阿宅哥哥！”

　　神乐带着开心的笑容，直接扑向了阿宅，眼中充满了崇拜，仿佛对方是什么明星一般。

　　用明星作比喻或者并不恰当，毕竟，阿宅此刻的模样，绝对要比明星更加引人尖叫。

　　虽然普通，却带着奇异魅力的面容，金、银、黑三只羽翼，宛如天使的翅膀一般，轻轻挥动着。

　　没错，天使！

　　就是天使！

　　看着阿宅此刻的模样，黄泉傻了，不止是她，周围还幸存着的除魔师们，也纷纷露出了震惊的面容。

　　天使，传说中的生物，西方教会所宣传的主的仆人。

　　而现在，这样的存在，就出现在了自己的面前？！

　　或许只有缺一根经的神乐，这个时候才会毫无顾忌地扑进对方的怀里吧。

　　“虽然这么说很不好，但，周围的恶灵，马上就要扑过来了呢。”

　　阿宅看着愣住了的众人，心中颇为无奈，出风头绝对不是阿宅的本意。

　　如果可以的话，他完全不想将自己天使的身份暴露。

　　但……

　　若是刚才不全力全开，或许，黄泉和神乐已经变成那些恶鬼的刀下魂了吧。

　　虽然自夸有些不好，但阿宅前一秒其实还只是在距离这里几百公里外的城市中，而这一秒，却是已经完成拯救妹纸的工作，外带对周围恶灵的全部灭杀。

　　嗯，自从拥有辉之环这个外挂之后，阿宅的实力，的确变得十分恐怖。

　　在阿宅的提醒下，众人也发现了原本已经清屏了的场地重新开始有恶灵出现，慌忙之下，不禁重新抬起手中的武器，慢慢聚集到阿宅的身边，开始了对恶灵的反击。

　　原先机械的动作，此刻再次被注入活力。

　　这里可是有着天使存在着啊，区区恶灵，根本不是什么大问题！

　　天使和恶灵，一个是传说中的生物，一个是除魔师们见惯了的存在。没有人相信恶灵能够战胜天使，哪怕，出现在这里的是一个最初级的天使。

　　虽然这只天使背后的羽翼非常古怪，不过既然是友方的，那么就全部不是问题！

　　“有天使大人在我们这边，胜利必定是我们的。”

　　“坚持住，天使大人很快就会给我们赐福的！”

　　“哦哦哦！我感觉自己的力量涌上来了！”

　　……

　　面对着这群还没有被加上状态就已经各种威猛的除魔师们，阿宅这个时候也只能选择沉默。

　　不过，他的双手却是并没有停下，左手祝福治愈的光芒不断闪现，右手审判惩戒的雷电从天空落下。

　　在他的帮助下，除魔师们体内的妖力开始慢慢消失，伤口复原，体力恢复，很快，原本已经露出疲态的他们，再一次变得生龙活虎了起来。

　　而另一边，恶灵们潮水一般的攻势，也在阿宅那远超他们的攻击下被制止了。

　　黄金极限打青铜中高阶，怎么看都是欺负小朋友……

　　如果阿宅愿意，他甚至可以顷刻灭尽恶灵，只是……那样的话，接下来的问题就更严重了。

　　他已经能想见，在自己暴露天使羽翼之后不久，教会那边的人，便会找上门来。

　　而且，有一半的几率是打着消灭堕天使的旗号……

　　好麻烦！真是太麻烦了！

　　干脆……等一会直接杀上教会总部，把教皇挟持洗脑好了！

　　阿宅一边胡乱思考着，一边将目光投向恶灵潮的后方。

　　之前发生在那里的黄金种之间的暗斗他看到了，而那个仿佛木偶一般被控制着的少年，他也大致能够猜出是怎么回事。

　　嗯，把对方的记忆提取出来，看看站在他后面的家伙到底是谁好了。

　　阿宅在沉思着，站在他身边的黄泉，却也沉浸在了自己的世界之中。

　　面色绯红的她，就仿佛怀春的少女一般……好吧，其实根本就是。

　　偷偷看了一眼边上的阿宅，明明只是和平时一样的面容，此刻却让她感觉心跳得飞快。

　　扑通！扑通！扑通！扑通！

　　仿佛要从胸口中跳出一样的感觉，让黄泉的脸色，越发鲜红。

　　这样的声响，会被他听到的吧？一定会被他听到的吧！

　　停下啊，我的心脏！

　　害羞、幸福、快乐、以及患得患失……

　　从阿宅出现在黄泉的面前开始，便不断争夺着她心灵的所有权。

　　而此刻，名为害羞的情绪，似乎刚好占了上风。

　　“嗯？黄泉，你的脸好红，是妖力还没有排干净吗？”

　　神乐发现了黄泉的异常，随后，根本不给黄泉反应的机会，神乐便跑到了阿宅的面前。

　　“阿宅哥哥，快来看看黄泉姐姐，她现在好奇怪啊。”

　　“我，我没事啊笨蛋！”

　　黄泉大声反驳，声音中带着浓浓的害羞之意，要是现在被他看到了，被他看到了……

　　呜哇哇！我不要啊！

　　“我再去砍些恶灵！”

　　这么说着的她，提着手中的狮子王就冲到了最外围，手起刀落，很快，便将周围请出了一块空白地带。

　　“黄泉的实力……什么时候这么厉害了？”

　　幸存的除魔师中，超自然灾害对抗小组的人刚好都在，加上后来和他们会合的冥，一个个此刻不禁露出了深深的困惑。

　　不只是对黄泉，同时，也是对那个站在众人最中间的天使。

　　那个人，不就是黄泉一直保护着的那个少年吗？

　　他是天使？！那黄泉……

　　看起来，室长她又私自瞒下了许多事情啊……


第456章 灵灾平息

　　或多或少，在众人的心中，产生了一丝复杂的感觉。

　　美人计？

　　看现在的情况，的确会是室长她用的办法。

　　而那个执行者，就是黄泉？

　　她真的愿意吗？

　　额，好吧，不是愿不愿意的问题，黄泉现在那样子，根本就是一个怀春的少女好不好？！

　　……等等！那个少年的父亲，我记得好像是室长她过去学生时代的心上人吧？

　　发现了真相的岩端和纳布兄弟，诡异地对视了一眼，随即，便陷入了沉默。

　　室长为自己的恋爱史而坑了下属什么的，我们才不要知道啊！

　　当然，也不是所有人都能明白过来的。

　　至少，饭纲纪之和谏山冥两人，此刻的眼神就显得特别古怪。

　　饭纲不是蠢人，联系一下最近的事情，很快便会发现事情的“真相”。

　　甚至于，一个多月前在阿宅学校的那个晚上，为什么只有黑铁极限实力的黄泉能够安然脱出，此刻也得到了解释。

　　原来，一切是这样的吗？

　　虽然已经放弃了心中的那点幻想，但饭纲还是忍不住露出了苦涩的神情。

　　无论是实力还是和黄泉的羁绊上，自己都似乎赢不了呢。

　　至于谏山冥……

　　原本因为黄泉退让而渐渐减少消失的嫉妒与贪婪，此刻再一次占据了她的心灵。

　　原来放弃家主的位置，是因为找到了更好的树荫吗？

　　哼！大伯他也真是舍得呢。

　　无端的恶意，产生的是强烈的愤恨。

　　谏山冥知道此刻产生这样的情绪是绝对不应该的，但她却控制不住自己，她对权利有着强烈的欲望，为此，不惜委身于一旁的饭纲纪之。

　　爱？那种东西怎么可能比得上权利？！

　　权利，才是世界上最美丽最永恒的东西啊！

　　贪婪、嫉妒、愤恨……

　　黑暗的情感在心中滋生，从体表的毛孔溢出，融入地下，不断侵蚀着地脉。

　　之前的那些恶鬼，他们在生前，也发生过相类似的事情。

　　只不过……

　　一道白色的光从天而降，在白光的照射下，冥体内溢出的这些黑暗能量连一丝一毫停留的时间都没有，接着，便被分解成了最细小的分子。

　　冥体内的灵力在迅速消失！

　　等冥发觉不对想要大喊的时候，她已经从除魔师，变回了一个普通人。

　　“啊，啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　被打回原形？不！阿宅做的比这还要彻底。

　　他将冥修炼的根源完全斩出，并化成了最简单的生命力。

　　也就是说，冥将来如果没有意外，将来可以活上一百多岁，嗯，作为一个普通人。

　　至于解释……

　　“啊，抱歉，刚刚在帮你清除体内妖力的时候，不小心把你的灵力也一并清除了。”

　　阿宅十分诚恳地道歉了，只是，如果狂三杏子她们在这里，就会发现他脸上飘过的那抹淡淡笑意。

　　对此，冥还能说什么？

　　这个时候的任何话语，都会导致自己和其他除魔师产生隔阂。

　　毕竟，对眼前这个拯救了所有人的天使比起来，自己，也不过只是一个家族的未来族长而已……

　　这份怨恨，只能深深地潜藏起来，等到将来自己恢复力量的时候，再一一报答了。

　　可惜，冥永远不会等到那一天了。

　　她将来的路，只有可能是被家族当成弃子送入饭纲家，最后，为两家的友谊作出贡献。

　　这样的结局，或许比死还要难受。

　　阿宅为什么会出手？仅仅只是因为对方向自己流露出了恶意？

　　不，或许还有更深层次的理由。

　　只不过在黄泉的眼中，他的这一行为，却是变相地帮助到了自己。

　　先前战斗的时候没人发现也便罢了，但刚刚冥身上冒出的那些黑色物质，可是被许多人看到了的。

　　那是什么？

　　和恶灵打了好些年交道的人自然不可能不明白。

　　人类内心的黑色欲望……

　　混入了浓浓的妒忌和贪婪，而对象，稍微想一想便能猜到是谁。

　　谏山黄泉……

　　家族内的斗争是没有硝烟的，这一点在场的所有人都明白，任何人都会成为弃子，任何人又都可以成为最后的胜利者。

　　只是，这样的争斗说到底也只是关起门来后家族内部自己的事情，一旦表面化了，很多时候，就会变成一场笑话。

　　而笑话的主角，便是谏山家。

　　黄泉虽然是养女，甚至已经将家主的继承权都放弃了，但她始终将自己当成了谏山家的一份子，不可能做出让家族蒙羞的事情。

　　自然，冥也一样。

　　只不过，这里的妖气和魔气实在太过厉害，稍稍不注意，便会被控制心神做出许多不可理喻的事情。

　　冥的确被影响了，她的目光与神态，在刚才也已经表露无遗。

　　如果放任下去，谏山家的一切，都会被她毁个一干二净。

　　而现在，在阿宅的干涉下，谏山家的荣耀被保住了，虽然冥失去了力量，但过段时间，应该就能恢复的吧。

　　这么想着的黄泉，非但没有怪罪阿宅，相反，还产生了一股混合了幸福喜悦的感激之情。

　　“阿宅，谢谢你。”

　　“不，我只是不喜欢有人对我产生恶意而已。”

　　虽然得到的是阿宅的这番回答，但黄泉最后也只是以为对方害羞而随便找了个理由。

　　是的，害羞！

　　……话说回来，少女你真的没有感觉自己的性格产生了什么变化吗？

　　相对于黄泉和冥，其他人的想法可就要简单许多了。

　　“天使大人果然很了不起呢，即使是欲望这样的黑暗力量也能净化。”

　　“嗯嗯嗯！不过，就是苦了谏山小姐了，一段时间内，都无法修炼和使用灵力了。”

　　“明明在这场大战之后是最容易突破原有境界的时候。”

　　“唉，只能怪谏山小姐她太过放纵自己的欲望了。”

　　是的，太过放纵自己欲望的人，绝大多数的结局都是被欲望所吞噬，最后堕落成恶灵。

　　除了饭纲，没有人会同情冥，不能克制自己的人，将来难成大器，相比较而言，黄泉的未来就要灿烂许多。

　　毕竟，看这位天使大人和她的关系，怎么想，谏山家这次都赚到了！

　　而饭纲，虽然也对阿宅产生了一丝小小的嫉妒，不过这样的情感尚在可控范围内，很快，就因为阿宅表现出的实力而湮灭了。

　　这样的敌人，不是自己，以及自己身后的家族能够惹得起的。

　　饭纲的确渣，但他渣得聪明，渣得会站队伍，所以，饭纲家才能在众多的除魔家族中脱颖而出，成为谏山家的婚约对象。

　　在场所有人之中，或许只有他发现了阿宅的目的。

　　不过他却什么也没有说，甚至，就连为自己未婚妻报仇这样的事情，也直接放弃了。

　　蚂蚁如何与老鹰战斗？一个只能卑微的活在地上，而另一个，却能翱翔九天！

　　是的，饭纲不认为自己是能化成老鹰，他的天分，还有变强的欲望都远远不足。

　　这样的自己，根本不可能是阿宅的对手。

　　所以，还是老老实实做自己的饭纲家少族长吧，将来接过了族长的位置，再试试看能不能找到帮冥恢复的办法。

　　这么想着的方钢，对着阿宅微微点头，随后，便不再多言，专心地安慰起了一旁的冥。

　　这个时候不好好攻略对方，难道等回去之后冥发现自己体内的问题吗？

　　可以说，饭纲在将一切想明白之后，彻底踏上了名为人渣的道路。

　　说了这么多，和恶灵间的战斗却并没有被停下，恶灵潮虽然看起来无边无际，但最终还是可以杀尽的。

　　半小时……一小时……两小时……

　　当时针悄悄指向九点，被观星组定义为A级的灵灾，终于被除魔师们完全清除了。

　　“我们……成功了？”

　　“不，我们活下来了！”

　　“哦！！！”XN。

　　幸存者们哭着，笑着，狂欢着，能够活下来，没有比这更高兴的事情了。

　　而这一切，都要感谢那位天使大人！

　　对了，天使大人！

　　在场之人毕竟还有着许多聪明的家伙，在反应过来之后，便纷纷将目光看向了站在最中间的阿宅。

　　“这位不知名的先生，感谢你为我们提供了帮助。”

　　这是表示感谢的。

　　“这位大人，请问您是居住在这个城市的高人吗，我们愿意出重金聘请您。”

　　这是想要挖墙脚的。

　　“小女今年十八岁，有沉鱼落雁之资，而且还是处【哔！】哦～”

　　这是推销自家女儿的。

　　……各种各样的人蜂拥着上前，想要和阿宅攀谈两句，就算无用，也能让对方记住自己，将来说不定就会被他一时兴起救下呢？

　　该说，在场的除魔师，除了那些小辈，没有几人是蠢蛋，只是很快，众人就发现了不对劲。

　　原本应该在最里面的天使大人，就好像他来时那样，已经完全失去了踪影。

　　“……额，不愧是天使大人啊。”

　　场面安静了有一会，之后，才有人干笑着打起了圆场。

　　“不对，谏山家和土宫家的那两个小姑娘呢？”

　　“……不好！被她们两家捷足先登了！”

　　阿宅救下黄泉和神乐的那一幕，虽然不是所有人都看到，但悄悄记下的人其实也并不少，这个时候，见那两个少女失去了踪影，自然便联想到了阿宅的身上。

　　一个男性，和两个女性，这怎么看都是“你们都是我翅膀”的节奏啊！

　　魂淡！你们吃肉，怎么也给我们留口汤喝啊！

　　在场的众人，脸上虽然什么也没有表示，但在心中却是同时这么想到。

　　“那两个小姑娘，好像是超自然灾害对抗小组的成员吧。”

　　不知道是不是故意的，有人突然提起了这么一件事实，随即，准备趁乱开溜中的小组成员，便被这群虎视眈眈的家伙们给盯上了。

　　“额，黄泉和神乐她们是吧？”

　　“我想，她们可能和那位天使大人一起走了。”

　　“诶？天使大人的住址？你们是想杀了我吗？！就算我敢说，你们敢上门去吗？”

　　“什么？不怕？那好，XX路XX弄XX号XXX室。”

　　“骗你？我骗你干嘛？我们室长可是和那位天使大人的父亲有着不清不楚关系的好不好？！”

　　“怕了吧，所以说，以后都给我把招子放亮点啊！”

　　岩端和纳布兄弟等人不断应付着周围的众人，一开始她们还能保持相对的克制，但到了后来却是实在忍受不住了，最终，只能祭出最强法宝——我们室长和对方的父亲是“好朋友”，对我们动手，你们自己看着办吧。

　　这样一来，他们的确是暂时安全了，不过等回到本部的时候嘛～

　　狂暴暴雨什么的，都算是小意思了吧。

　　……

　　正在众人忙着找阿宅还有黄泉神乐的时候，她们自己，又在干什么呢？

　　阿宅家的楼下，阿宅的身影突然出现。

　　身后的羽翼已经被收起，同时，手中也多出了两枚颜色各异的石头。

　　红色的杀生石，以及金色的，记忆水晶。

　　名为三途河的少年，在知道恶灵潮的攻击失败之后，其实就已经开始了逃亡。

　　只是，仅仅只是初入白银位的他，又怎么可能是阿宅的对手。

　　仅仅只是提前在对方的身上布置下了一个坐标，然后，阿宅便十分轻松地找到了他。

　　获得杀生石可以算是意外之喜，恶魔象棋在成神空间中的利润，绝对比阿宅在任务世界中拼死拼活算计来算计去后得到的要多，用这些成神币去购买其他的东西，也的确让阿宅手上的材料变得富裕了起来。

　　材料的丰富，也意味着阿宅随时随地都可以制造出合适的道具，秘术虽然强大，但也不是适合用在所有地方的，至少在下一个世界中，绝对丰富的道具，才是阿宅制胜的关键。

　　将杀生石丢入自己的空间，随后，阿宅便满脸复杂地看向了记忆水晶。

　　在回来的路上，阿宅就已经看过水晶中的内容了，自然，也发现了其中本不应该出现的身影。

　　由理姐……

　　恶灵潮的幕后黑手是自己的姐姐，这样的事情怎么想……好吧，的确有这个可能。

　　那么，她为什么要这么做？

　　阿宅抬起头，看向自家阳台，那里，一个美丽的身影正静静地站着，就好像，她在等待着什么一样。

　　或许是因为太过注视阳台上那人身影的关系，阿宅并没有发现，在他的身后，不知道什么时候已经多出了两条小尾巴。

　　谏山黄泉，以及土宫神乐。

　　和阿宅相识一个多月的黄泉，对于阿宅的性格还是十分了解的，她知道，对方十分怕麻烦，也不愿意承担不属于自己的责任，所以，他一定会在恶灵潮结束的时候逃跑。

　　果不其然，阿宅这么做了。

　　而且，还是在众人的眼皮子底下，硬生生地直接失踪。

　　他会去哪里？

　　还用问吗？这个时候一定回家去了。

　　家……

　　想到这个字，黄泉的脸上顿时闪过了一丝羞涩。

　　他的家，以及……我的家吗？

　　从字面上来说，黄泉的联想的确没错，现在住在阿宅家里的她，的确可以把那里当成自己的家，只是，如果再往下深挖的话……

　　不不不！我，我才不喜欢那个家伙啊！

　　少女，你傲娇了呢。

　　虽然这么想着，但黄泉还是趁着众人忙着寻找阿宅的时候，带着神乐跑到了城市里面。

　　在这里，有着很多军人以及车子，他们是负责接送除魔师大人回去的守护者。

　　在战斗了这么长时间之后，即使是除魔师们，也需要好好地休息一番。

　　在和一辆小型轿车内的军人沟通了一番之后，黄泉和神乐，便被送到了阿宅家的楼下。

　　而这个时候，阿宅已经在楼下站了有一会了。

　　银色的月辉洒在阿宅的身上，将他映衬得仿佛从天上降临的神祗一般。看着这样的他，黄泉不知不觉间，竟然有些痴了。

　　“……黄泉，黄泉。”

　　站在黄泉身边的神乐，推了黄泉很多下，才终于将她的魂召回，只是，脸上那淡淡的红晕，却是一时半会消不去了。

　　“怎么了，神乐？”

　　黄泉晃了晃脑袋，将那深深印着阿宅模子的影像甩出脑外，随即，转过头看向神乐。

　　“黄泉，你恋爱了。”

　　神乐定定地看着黄泉，嘴中却是说出了完全不似她这个年龄应该说出的话。

　　“什么？！不不不不不，我我我我我才不会喜欢阿阿阿阿宅那样的家伙啊！”

　　什么叫不打自招，黄泉现在正在做的就是。

　　“……好吧，我承认刚刚阿宅救下我们的那个瞬间，我的确对他产生了好感。”

　　见神乐依旧目不转睛地看着自己，黄泉知道，自己再怎么装也是没有用的，最后，只能叹了口气，弱弱地回答道。

　　“那么黄泉，你要去告白吗？”

　　“噗——”

　　神乐的话语，让黄泉不知道应该怎么回答。

　　“口口口胡！我为什么要对那个后宫男告白啊？！就算我喜欢……”

　　说道后面，黄泉自己的底气也已经没有了。

　　“女孩子喜欢上坏坏的男生本来就是一件很正常的事情，更何况阿宅哥哥也只是女朋友多了一点，黄泉你的希望还是很大的。”

　　神乐不知道是在帮黄泉还是在害她，总之，话语之中充满了奇怪的韵味。

　　“要是黄泉你不告白，那等到阿宅哥哥变成其他人东西的时候，你想要后悔都来不及了呢。”

　　神乐淡淡地说着，她平时的确缺根经，看上去也有些傻傻的感觉，但不是说，神乐就真的没有一点判断的能力。

　　有时候，迟钝的人，才更容易发现事物的本质。

　　“告，告白什么的……”

　　可惜，黄泉平时的强气此刻都已经丢到了爪哇国，只是点着手指，脸红红地看向远处的阿宅，不知道在想些什么。

　　这时候，果然就需要一些猛剂呢。

　　看着这样的黄泉，神乐这个时候却是做出了一件让黄泉大吃一惊的事情。只见她突然从隐藏的墙后走出，接着大步走向啊宅，在对方的面前站定。

　　深深吸了一口气，然后大声喊出。

　　“阿宅哥哥，我好喜欢你呀！！！！！！！！”

　　噗——

　　“神乐你到底在做什么啊？！”

　　黄泉奔出，捂着神乐的嘴，不断摇晃着对方。

　　这，这是要两女争一夫的节奏吗？！

　　不对！分明就是六女争一夫啊！

　　好吧，为了能够充分理解黄泉心中的六女争一夫到底是哪六女，我们还是来列个表格好了。

　　“科洛丝”、狂三、杏子、小萌、神乐、还有……黄泉自己？！

　　果然所有的傲娇都是口嫌体正直啊！

　　在神乐说出那句超大声告白话语的时候，阿宅住的这个小区内，所有还醒着的住民便纷纷八卦着探出了脑袋。

　　不过，在看到男主角是阿宅之后，却是不约而同地发出了会心的微笑。

　　“咻咻，阿宅，不要大意地上吧，创造一个比你老爸还要庞大的后宫出来吧。”

　　“没错没错，给我们男人争口气，把这群婆娘好好管教管教……额，老婆大人，我真不是这个意思。”

　　“阿宅才三个月的时候，我就知道他将来一定会开后宫，毕竟，那个时候他选的，可是女孩子的内裤啊！”

　　“喂！我那个时候明明选的是动画片光碟好不好，别随意造谣啊！”

　　“原来是这样，人老了，果然记性变差了，诶嘿～”

　　“诶嘿你个头啊，笑子阿姨你才三十五岁出头吧，绝对是要坑死我对吧？！”

　　虽然这么吐槽着邻里，不过阿宅却还是面带着微笑，然后，拒绝了神乐的告白。

　　“抱歉了，神乐，我已经有喜欢的人了，而且在短时间内，我也没有想过要变成我家老爸那个样子。”

　　不想变成老爸那个样子，家里面就已经住满了女孩子，要是想要变成的话，那还得了？！

　　黄泉内心不知不觉间陷入了吐槽的模式，只不过，那从心底不断溢出的苦涩，却还是很快填满了她的心扉。

　　“没有关系的，神乐可以等的哟，等到阿宅哥哥你回心转意的时候。”

　　神乐的话语不知道是说给谁听的，她只是如往常一般傻傻地笑着，就仿佛，根本没有放在心上一般。


第457章 虚空人物补完——仲村由理篇

　　仲村由理，虚空中最强集团的一员，精通近身搏斗，少数以枪械为主要战斗模式的毁灭者。

　　不，整个虚空的黄金种中，使用枪械战斗的，或许也只有她一个人吧。

　　毕竟，枪械的威力即使在强大，也最多只是可以伤害到白银位阶的家伙，甚至不能将其杀死。

　　换而言之，黄金位间的战斗，根本没有枪械插手的余地！

　　但就是这样的情况，由理却依靠着手中的伯莱塔从一个最普通的少女……好吧，稍微有些特别的不会死的少女，硬生生地成为了虚空中最强的一份子。

　　而推动她前行努力的，仅仅只是很久很久以前，她心中许下的誓言——神啊，你为什么要创造出这个悲伤的世界？！

　　推翻所谓的神灵，将世界变得幸福。

　　在当今的毁灭者之中，或许只有少数几人才和由理一样，心怀着绝对明确的目标。

　　阿古茹、破灭魔龙兽、蓝染……

　　在平凡的家庭中出生，平凡地长大，有着三个可爱的弟弟妹妹，每天都过得虽然平淡，但却十分幸福。

　　或许将来，自己也会平淡地长大，平凡地结婚生子，然后平凡地死亡吧。

　　在那个遥远的过去，还仅仅只是国小四年级生的由理，曾经这么想到过。

　　世界上绝大部分的人，都会经历这样的一个过程。

　　只是和那些人不同，在那天回家之后，由理的一生，便被迫迎来了变革。

　　不是改变，而是从上到下完全不同的变革！

　　两名匪徒闯入她的家中，绑架了她，以及她的弟弟妹妹。

　　“如果十分钟内不找出钱交给我们，你的弟弟妹妹就会死去一个，接着第二个，第三个……”

　　这是土匪将一个用来装钱的麻袋交到由理的手中时发出的命令。

　　由理照做了，她没有力量反抗，为了保护自己的弟弟妹妹，她只能选择这么做。

　　可惜，不管由理怎么寻找，她都无法找到父母放钱的地方，眼看，十分钟的期限就要到了。

　　“请……”

　　“砰！”

　　匪徒没有给由理辩解的机会，只是抬起枪，将其中的子弹射入由理弟弟的脑中。

　　“啊，啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　鲜血，溅在由理的身上，还有那对包含着对生的希望的双眼。

　　由理崩溃了，仅仅只是国小四年级的她，能在匪徒的挟持下镇定到现在，已经非常厉害了。

　　可是，这样却换不来弟弟逝去的生命。

　　“不想另外两个小鬼也死掉的话，你就快点把钱给我找出来吧。”

　　匪徒丧心病狂的话语徘徊在由理的脑中，督促着她抬起已经僵化的双腿。

　　行尸走肉……

　　那个时候的她，或许已经没有了自我的意识，只是依凭着心中想要保护弟弟妹妹的信念不断翻箱倒柜着。

　　没有，没有，没有……

　　之后的二十分钟，由理依旧没有找到匪徒想要的金钱，于是，弟弟与妹妹的笑容，从此再也无法出现在她的面前。

　　由理，变成了孤单一人！

　　“最后一次机会，找不到的话，我就杀了你！”

　　匪徒的话语再次响起，可惜，由理已经完全没有了意识。

　　空洞，迷茫，混沌，以及堕落……

　　为什么要杀死我的弟弟妹妹？为什么要破坏我的生活？为什么要让我经历这么悲伤的事情？！

　　由理在心中哭诉着，向所谓的神灵，也向自己。

　　这可悲又可笑的命运如果是这样安排的话，那么，就让它把我带走吧。

　　由理放弃了寻找，也放弃了抵抗，只是静静地站在那里，等待匪徒结束自己的生命。

　　然后，命运再一次给她开了一个大玩笑……

　　那两名匪徒，被终于赶到的警方击毙了！

　　报警的，是周围的邻居，他们见由理家的窗户上隐隐有着血迹，窗户内还不时传出哭声，便自作主张地报了警。

　　没错，自作主张！

　　到底是谁让你们报警的？！这样一来，自己的罪恶，不就完全没有办法消除了吗？！

　　还是说，命运你就是想要我背负着这样的罪恶前行吗……

　　只是过了三十多分钟的时间，由理却整个人都不同了。

　　啊，如果是这样的话，我偏偏不会让你如意！

　　即使事后赶回家的父母什么也没有责怪，即使他们不断抱着由理哭泣说是自己的责任，但由理的内心，却是已经容纳不进一句话了。

　　由理活了下来，在经过了这痛苦的一难后，她开始变得更加努力。

　　学习成绩第一，体育成绩第一，学生会主席，考入最好的大学，自己创立公司，三年间便完成了飞跃……

　　普通，却略带波澜的人生，直到……父母老去死亡的那个瞬间。

　　第二天，有人发现XX集团总裁于办公室中服毒自杀。

　　这就是，我的赎罪……

　　由理死去的那个瞬间，心中面对着可笑的命运，还有那什么也不负责的神灵，发出了最大的嘲讽。

　　再然后，她变回了16岁的模样，并且来到了一个名为死后世界的地方。

　　没有死去……至少，意识还存在着……

　　每天如同其他NPC一样学习，仿佛再一次回到了那个高中岁月。

　　这里，是哪里？

　　我又为什么会出现在这里？

　　由理看着周围的NPC，心中发出了嗤笑。

　　还是说，所谓的神灵，就是这样玩弄人心的存在？！

　　第一次，由理选择了逃避，但是第二次，在发现逃避也无用之后，她选择了抗争。

　　向那不知所谓的神灵，向那可笑到了极点的命运！

　　幸好，在这个死后世界中，由理并不是真正的一个“人”。

　　日向秀树、椎名枝里、岩泽麻美……

　　同样被困在这个世界中的少年少女们，被由理一一找到，最终建立了“死后世界战线”，简称SSS。

　　目标，为了对抗这个世界的神！

　　天使？那是什么？有这样的东西吗？

　　没有白色长发的三无少女，也没有怀着圣洁之心降临的无悔恨者。

　　死后战线中的人只是不断寻找着，寻找着那个躲在世界背后的神灵。

　　神？在哪里？

　　由理不清楚，不止是她，其他的成员也同样不知道，所有人每天只是如笨蛋一般玩闹着，不去思考，不敢思考，也不愿意去思考……

　　死后世界战线中的聪明人有很多，对于这个世界存在的意义，心中或多或少都猜到了一些。

　　只是……

　　那心中深深埋葬的悔恨，真的有人愿意放下吗？

　　至少由理自己，就做不到这一点。

　　她的罪孽，不是轻轻一句“辛苦你了”就能得到净化的，远远不够，除非，弟弟妹妹们能够复生！

　　由理的悔恨太过深沉，她不愿意，也不可能放下。

　　不过，死后战线中，还是有些人笑着离开了。

　　岩泽麻美，在一首动听委婉的旋律中，化作光消失，她完成了自己未完成的梦想，而她的前方，新的人生即将开始。

　　一下子，对于死后世界存在的意义，很多人领悟了。

　　他们有的选择了消失，有的则是如由理一样，最终留了下来。

　　多少人？

　　五个……

　　死后世界存在的人类本就稀少，在消失了一部分之后，更是显得有些空旷。

　　而这，似乎还不能算是最后的句号。

　　黑色的影子，于他们的周围出现！

　　剩余五人中的一人不小心被吞噬，然后，在众人再次找到他的时候，已经变成了和NPC一样的存在。

　　灵魂被吃掉了……

　　由理只能得到这样的结论。

　　那么，是那个隐藏在背后的神……吗？

　　仅剩的四人，开始加快寻找的步伐，最终，在另外三名伙伴也被吞噬之后，由理，在学校的地下深处，找到了他。

　　不，或者该说是它才对。

　　一台有着自我智能的电脑程序，同时，也是这个世界的神留下的最后“礼物”。

　　不愿意选择离开之人，便化作NPC永远留下吧。

　　十分强硬的选择，但在由理的博莱特面前，却是显得异常脆弱。

　　没有被动接受，而是主动摧毁了它。

　　由理的强势，让她根本不会按照对方的意图来行动。

　　然后，便是世界的毁灭……

　　没有了最重要的主程序，这个仿佛电脑中游戏一样的世界，自然开始了消亡。

　　接着，法则入侵。

　　NPC，以及那四名变成NPC的伙伴，在法则的洪流中破碎。

　　自己，终于可以迎来真正的安宁了吧。

　　由理闭上双眼，等待着死亡的到来。

　　只是，她还是太过小看了那个留下“礼物”的神灵。

　　在程序破灭的地方，一枚散发着恐怖气势的种子突然冲出，化作光芒融入进了她的身体。

　　这是神留下的真正礼物，将人改造成不死不灭存在的道具。

　　由理的身体，被改造成了法则之躯。

　　即使才刚刚迈入黑铁级，在虚空法则的冲刷下，由理却最终活了下来。

　　作为最特殊的案例……

　　如果没有特殊的方法，那么进入虚空最低的要求是伪·黄金位，就算有了秘术的加成，能够在虚空中安然活下来的，也最少是白银位的家伙。

　　但由理，却依靠着她强大的躯体，以一介黑铁级安然地生存在了虚空中。

　　这样的情况，绝对属于异常。

　　没有丝毫的经验，更不懂所谓秘术的由理，很快便被隐藏在其它维度的黄金种们发现。

　　惊奇！甚至惊异！

　　看着由理身后那已经化成了碎末的世界，以及她身上和自己等人相似的法则气息，众人无不惊讶万分。

　　得到她，获得她身上的秘密！

　　黄金种们动了，从各自的维度中显现，伸出手抓向由理。

　　数股恐怖的气息碰撞后，大战，一触即发。

　　“她毁灭了世界，是我们毁灭者侧的一员，谁敢动她，就准备好接受毁灭者所有人的追杀吧。”

　　如果没有毁灭者侧的人出来保由理，或许，在接下来的战斗中，她就会被黄金种战斗时溢出的能量给彻底摧毁。

　　虚空中两大最强势力之一的毁灭者侧发话了，那些散在的黄金种自然不敢多说什么，只能重新返回自己的维度，看着由理被对方带走。

　　“法则之躯吗？不错的体制，将来应该能达到和我一样的高度。”

　　当时便已经位列最强集团一员的橙发女性看着由理淡淡说道，不过紧接着，她就露出了一丝坏笑。

　　“我救了你，所以你要加入毁灭者侧，能把那个世界毁灭的家伙，心中对神的怨恨，一定非常大吧。”

　　于是，由理便成为了毁灭者中的一员。

　　努力锻炼，习惯杀戮，实力进阶，毁灭世界……

　　或许是法则之躯太过强大的缘故，由理的实力增长速度，曾经吓到了许多人。

　　一天青铜，七天白银，一月黄金……

　　没有所谓基础的限制，只要由理想，她就能直接将虚空中的法则纳入体内，然后增强力量。

　　黄金初阶，黄金中阶，黄金高阶……

　　然后，黄金极限！

　　在这一过程中，由理自然明白了所谓的神究竟是怎么回事，虚空之主不在，命运之座空缺，也难怪，会出现如此之多的悲剧。

　　“所以，将这些多余世界全部毁灭吧，然后，由我们创造出一个没有心之壁的世界出来！”

　　那个橙发的女性，脸上带着略显崩坏的笑容说道。

　　会成为毁灭者的家伙，背后自然有着自己的故事。

　　由理没有去问，正如其他人也没有来问她一样。

　　她只是出入于虚空的各处，将那些即将迈入死亡的白银世界，摧毁。

　　毁灭者中，和她一样行为的并不少，也没有人会去指责她们，毕竟，不是每个毁灭者都如盖亚那样丧心病狂。

　　但就算如此，由理的内心，还是慢慢堆积起了自责。

　　或许，自己做的并不是正确的，或许，自己正做着和那两个匪徒一模一样的事情……

　　由理彷徨了，她不知道继续这么下去，会不会和那个那个将她带入毁灭者的橙发女性一样，慢慢变得不再是自己。

　　于是，她开始刻意放缓了毁灭的步伐。

　　“破灭魔龙兽、阿古茹还有亚图姆那三个家伙被一个小鬼耍了阴谋封印在了变异世界中。”

　　在虚空徘徊的时候，由理听到了这样一个消息。

　　变异世界中存在着很多特别的东西，那是她们这些达到黄金极限之人也不敢保证一定能躲过的。

　　被封印太过正常，不过是将战斗延后数千万年而已……

　　然后，便是三人的脱出，以及她与那个少年的初遇。

　　变异世界的障壁很恐怖，再加上这么多年过去，守护者侧不可能什么都没有布置。

　　为了防止意外发生，毁灭者最强的十二人，出现在了空轨世界之外。

　　在那里，他们看到了许多老朋友，曾经身为最强守护者之一的迪妮莎，以及很多不错的后起之秀。

　　当然，最特别的，应该还是那个拿着空轨世界钥匙的少年。

　　这是由理后来翻阅了相当多资料才发现的事实——可以提升使用者到最大力量极限的道具。

　　再加上那个一看就是虚空之主后裔的三翼象征，少年的出现，给了毁灭者侧众人极大的震撼。

　　黄金极限，如果他能突破这个限制，那么……

　　还有破灭魔龙兽的防水……

　　因为这些缘故，蓝染向少年发出了邀请，虽然立刻就被拒绝掉了。

　　不过蓝染却很开心，不止是他，毁灭者这边的所有人都很高兴。

　　因为，接下来发生的一切，就仿佛是红莲骑士兽堕落成破灭魔龙兽时的翻版，只是，命运之座比契约之座更难脱出，那个少年，已经不可能再见到心爱之人。

　　除了堕落到这边来，他还能选择什么？

　　由理心中暗叹，虽然空轨世界因为神之宠物的缘故暂时无法毁灭，不过，蓝染那家伙从一开始似乎就没打算要这么做。

　　虚空之主血脉的堕落，这样的事实，究竟会让守护者那边的人露出什么样的表情呢？

　　由理打从心底这么期待着。

　　……啊，不好不好，差点又被黑暗影响了呢。

　　果然，毁灭世界的同时，自己的身上，也会被缠上许多奇怪的因果吗？

　　嗯，似乎和虚空之主打碎法则时受到的惩罚很像呢。

　　心中仿佛明白了什么，又仿佛什么也没有明白，由理明白，想要获得答案，除了当面向虚空之主询问外，别无他法。

　　所以，她才会在得知虚空之主没死并且躲在原初世界的时候，毅然决然选择了进入。

　　世界之中并没有虚空之主的痕迹，当然，如果能这么轻松就找到，那所谓的虚空之主，也不过就是这样了。

　　为了找到虚空之主，由理发动了时间与因果的秘术，然后，便是她，与宅爸，以及那个少年的第二次相遇。

　　丧失记忆的她，被宅爸所救并且领养，成为了阿宅的姐姐，并且因为不知名的缘故，记忆硬是到现在才得以复苏。

　　不，这么说起来的话，显然是自己的“父亲”动的手脚。

　　也难怪，他会带着母亲们逃跑，看情况，就是准备把这个烂摊子丢给楼下的“弟弟”嘛。

　　生活了十年之久的习惯，让由理一时间没有办法改口，看着楼下同样望着自己的阿宅，由理心中不禁产生了一丝动摇。

　　自己这么做，真的好吗？

　　控制着世界的黑暗，将这个有着自己“家人”记忆的地方……摧毁？

　　明明知道自家“弟弟”的实力，却依旧留下了线索，让他发现一切？

　　只是身为毁灭者的习惯，还是仅仅因为，自己无想面对。

　　“姐姐。”“老姐。”“由理姐。”……

　　这十年间阿宅的音容不断从由理的脑中闪过，脸上虽然带着名为微笑的假面，但由理知道，自己的内心，到底在翻腾着怎样的巨浪。

　　或许，自己也被网住了呢，被……名为亲情的大网。


第458章 “我回来了！”

　　由理的内心好似波涛，但阿宅的心里却也并不平静。

　　上楼，开门，走入其中……

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来。”

　　和小时候几乎一样的对话，但在由理和阿宅之间，却已经竖立起了一座无形的高墙，看不见，摸不着，但确实地存在于那里，阻挡着两人心的靠近。

　　“我回来了。”

　　“打扰了。”

　　这是跟上来的黄泉和神乐说的话，此刻已是9点超过，对于独行的女孩子来说毫无疑问是一个危险的时间，虽然以神乐的实力应该不会被痴汉尾随，但经不住边上黄泉妈妈的担心，最终，只能和家里打了通电话，告诉父亲自己在黄泉这边过夜。

　　对此，阿宅并没有表示反对，话说回来，反对了也没有用，黄泉在和神乐说这件事情的时候，根本就没有问过他，用黄泉的话说，那就是阿宅又不是这个家做主的人，要问，也是直接问由理才对。

　　至于由理的回答……

　　“没有问题哦。”

　　好吧，在这个家里，男性的地位实在有够低的！

　　“欢迎来我们家做客。”与面对阿宅时不同，由理这个时候就仿佛一个贤妻良母，轻笑着拉过了神乐的手，“不用紧张的，把这里当自己家好了，我不介意的。”

　　我介意……好吧，其实我也不介意。

　　阿宅内心刚想吐槽，转念一想，却是发现由理说的并没有错，来过这里的访客其实并不少，阿宅的青梅竹马，宅爸宅妈们的同事，还有由理姐过去的同学，原本杏子睡的那间房间，就是给那些晚上留宿的人准备的。

　　不过选择留宿最多的，好像就是住在隔壁的笑子阿姨和小萌了吧……

　　好吧，直到现在才发觉出问题的我果然是个大笨蛋！

　　阿宅摇了摇头，放弃了对这群无良家长的吐槽，随即便捂着肚子，装出了一副很饿的模样。

　　“由理姐，我肚子饿了。”

　　“真拿你没办法。”由理好笑地拍了拍阿宅的脑袋，随即转过身，对着厨房喊道，“科洛丝，狂三，阿宅他也回来了，把菜都端出来吧。”

　　“嗯！”X2。

　　从厨房中走出的莉莉安娜和狂三，将那些看起来就很好吃的菜肴一一放在桌上。

　　“欢迎回来。”X2。

　　“啊，我回来了。”

　　……

　　9点钟开始的晚饭，却并没有消减众人的热情，或者说，是神乐的热情。

　　“呜呜呜呜！！！！”

　　“太好吃了！”

　　“每天都能吃到这样的东西，黄泉你真是太幸福了。”

　　对于神乐的狼吞虎咽，黄泉并没有出言训斥，想起第一次吃到芽美妈妈做的饭菜时的自己，就会发现神乐现在的模样真的不算什么。

　　不过，芽美妈妈的饭菜啊，阿宅以后也会变成那样的“家庭主妇”吗？

　　不知不觉，黄泉的心思又歪了。

　　悄悄瞄了一眼坐在一旁不知道在想着什么的阿宅，随即，黄泉的脸便迅速地红了。

　　“谢谢你的夸奖，神乐。”

　　这一桌子饭菜，几乎都是由理做的，而莉莉安娜和狂三，则是负责打下手，毕竟，她们的厨艺，距离由理还有很长一段距离。

　　至于杏子……虽然也会做饭，但在这个家里，她或许是做饭做的最难吃的一个了。

　　“我只负责吃，烹饪什么的，果然还是要靠你们啊。”

　　这就是杏子走进房间前留下的话语，现在？当然是和阿宅一样坐在饭桌旁吃着美味的佳肴呀！

　　好吧，不是每一个吃货都是厨艺能手，至少，杏子绝对不是……

　　“才不是夸奖呢！”神乐的嘴甜甜地赞美着，“由理姐姐你这么有女孩子的味道，相信一定有很多男孩子追的！”

　　不知不觉，神乐对于由理的称呼已经上升到了姐姐的地步。

　　而她的赞美，却是让一旁看着阿宅吃饭的狂三和莉莉安娜不由自主地露出了笑容。

　　那笑容很甜，也很美，不过对于熟悉她们的人来说，这样的笑容却只会代表一个意思——阿宅，你要倒霉了！

　　救妹纸可以，但是让妹纸倾心却不可以，就算有一点点这样的苗头，都应该及时掐灭！

　　狂三是本来如此，而莉莉安娜则是带入科洛丝的角色太深，又或者，她其实也是这样想的？

　　杏子看着狂三和莉莉安娜，打了一个冷颤，心中悄悄舒了口气。

　　还好自己聪明，提前退出了这场斗争，否则……

　　呜！想想都觉得害怕！

　　但，杏子你真的甘心退场吗？

　　狂三和莉莉安娜的视线越过由理，直直地刺向阿宅，换做平时，阿宅或许已经开始卖萌求饶了，但不知道为什么，今天的他却显得有些呆板。

　　不，说是呆板其实并不准确，他只是在沉思着，仿佛在思考着世界上最困难的问题一般。

　　“阿宅？”

　　狂三和莉莉安娜对视了一眼，随即悄声问道。

　　“嗯，什么事？”

　　阿宅虽然在思考着，但对于外界的感知却并没有全部收回，闻言抬起头，有些疑惑地答道。

　　“……不，没什么。”狂三最后还是放弃了提问，“要再来一碗吗？”

　　“嗯，由理姐的厨艺又进步了，害的我都停不下嘴，要是我吃成了胖子，可要由理姐你负责的呢。”阿宅笑了，不同于狂三和莉莉安娜那样的黑化笑容，而是彷如孩童一样，纯真，无垢。

　　“放心吧，我的弟弟就算变胖了，我也不会抛弃你的哟。”

　　由理这时也笑了，心怀芥蒂的两人，仿佛一下子回到了十年前，那个由理刚刚成为阿宅家一员的时候……

　　失去了记忆的由理，被宅爸领回了家，在玄关处，她见到了阿宅。

　　“打，打扰了。”

　　带着一些局促不安，由理轻声开口了。

　　不过，她的话语很快就被一个人驳回了。

　　“不对哦。”

　　当时只是一个小孩子的阿宅，并没有因为父母的爱被分薄了而发脾气，相反，从他脸上露出的，是名为纯真的笑容。

　　“不对哦，是‘我回来了’才对。”

　　孩童那不带一丝功利的脸庞，让埋在由理内心最深处的情感猛地爆发。

　　弟弟，他就是我的弟弟！

　　这一次，我绝对不会再放手了！

　　“我回来了！”

　　说着这话的由理，猛地上前抱住阿宅，将对方紧紧按在自己那已经开始发育了的胸口，几滴意义不明的泪珠悄悄流下。

　　是的，我回来了。


第459章 超越圆满

　　十年的亲情，与立场的对立，哪个更重要？哪个更值得坚持？

　　或许在有些人的眼中后者更加重要，但在阿宅的心中，却是连思考的必要都没有。

　　不是正义的一方，也不是消除邪恶的天平，他的目标，从一开始就只有一个，守护自己的家人和朋友。

　　不是亲人，而是家人！

　　宅爸宅妈们是，科洛丝是，狂三是，杏子是，莉莉安娜是，由理……也是！

　　让立场什么的喂狗去吧！

　　想要我将武器指向自己的家人，门都没有！

　　阿宅望向由理的眼中，充满了这样的执着与信念。

　　这是他在科洛丝离开后明白的只属于他的绝对真理。

　　努力，奋斗，前进，向上……

　　阿宅想在，以及将来在虚空中所做的一切，都是为了获得能够坚守这真理的力量。

　　因毁灭而守护，因守护而毁灭！

　　这，便是阿宅的本质，无法成为最纯粹的守护者，也无法成为等同的毁灭者。

　　或许，两侧之外的第三方，才是真正属于他的地方。

　　追逐梦想之人，追逐理想之人，以及……追逐根源之人！

　　不是型月中那些魔术师毕生追求的法则，更不是生灵诞生前便存在着的起源，而是一种看似飘渺，实则便在心中的真理之门！

　　真理之门的另一边，是本心，是所有下意识行为的源头。

　　无法推开之人，即使实力再强，也是无心之树，一敲即碎，永远无法达到巅峰。

　　而那些推开，并明白了自己真实想法的人，将会拥有无限的可能性，达到虚空极限也不是说笑。

　　心境？

　　没错，正是心境！

　　只是它超越了所谓圆满的限制，达到更宽广更自由的境界。

　　没有名字，却确实存在于此，存在于此刻阿宅的体内，改变着他的气质，净化着他的灵魂。

　　灵魂，更加凝实，气质，变得飘渺。

　　仿佛下一秒，他就会从现实消失一样。

　　这，是科洛丝曾经在奈叶世界出现过的现象，而现在，出现在了阿宅的身上！

　　只是，科洛丝是因为她体内的命运神格，而阿宅，又是因为什么？！

　　“阿宅！”X3。

　　狂三、杏子、莉莉安娜三人根本没有犹豫，也没有去管边上惊呆了的黄泉和神乐，就这么直接扑倒了阿宅。

　　如果阿宅消失了，那……自己该怎么办？！

　　这样的结果太过恐怖，少女们根本不敢多想，只是奋力地叫喊着对方。

　　“……放心，我没有事情的。”

　　在少女们的呼唤下，阿宅内心的真理之门被重新关上，心境，从那未知名的境界跌落，最后维持在了圆满的水平。

　　“虽然被你们扑倒也不是一次两次了，不过……现在可是有着外人哦。”

　　阿宅指了指边上已经惊讶地说不出话语来的黄泉和神乐，笑了。

　　“不要紧，我们本来就是未婚夫妻嘛。”

　　“没错，由理姐也不会说我们什么的。”

　　“额，我是被狂三她们带倒的。”

　　三女虽然说着不同的话语，但她们的脸上却是露出了安心的神色。

　　阿宅没有离开……没有比这跟值得让人高兴的事情了！

　　相对于少女们，另一边的由理，心中却是陷入了惊涛骇浪之中。

　　超越了圆满的限制……

　　即使是自己，也是到了黄金高阶才渐渐明白的。

　　而弟弟他，却在这个伪·黄金位的时候就已经开始了？

　　……神的后裔，果然和我们这些普通人不一样啊。

　　由理直到现在也没有想到，她所想要找寻的虚空之主，其实便是阿宅的父亲，此刻的她，只是将阿宅和宅爸两人当成了拥有虚空之主血脉并且觉醒了的一脉。

　　谁会想到，虚空之主会甘愿成为一名普通的刑警，每天追逐着自己的怪盗老婆们到处跑。

　　不过，刚刚他的眼神……

　　由理承认，她心中最柔软的地方被触碰到了，她甚至有一种冲动，想要将自己布置的后手全部撤除的冲动。

　　只不过很快，这样的冲动就被由理重新压了回去。

　　想要找到虚空之主，最好的办法，便是成为这个原初世界的掌控者，而根据众人所在城市的地下地脉排列来看，这座城市，分明就是举行某种世界级仪式的地点！

　　世界级仪式？

　　除了成为掌控者的仪式还会是什么？！

　　即使事后被怨恨也无所谓，这一份亲情，舍去了或许更好。

　　但，真的如此吗？

　　一颗犹豫的种子，在由理的心中无声无息地出现，埋进这片土壤，等待着，将来发芽生长成大树的那一天……

　　“好了，大家也吃好了，杏子你和我去把碗洗了。”

　　“诶？为什么是我？”

　　见众人没了继续吃下去的意思，由理不禁拉着杏子站起身，转过身向着厨房走去。

　　“由理姐，我们帮你。”X2。

　　狂三和莉莉安娜站起身，准备帮忙。

　　“不了，有杏子帮我足够了，还是说，杏子你想变成胖姑娘，以后找个胖男孩结婚呀？”

　　由理说话的时候，眼睛却是促狭地向着阿宅这边挑了挑，其中的意味，根本不用细说。

　　“我，我才没有这么想啊！”

　　杏子脸红红地反驳着，只不过，那软弱的语气，却是怎么看也不像是她说的那个样子。

　　“哦～我明白的。”

　　由理做了一个你懂我也懂的表情，随后，便带着已经失去战斗力的杏子，走进了厨房。

　　临走的时候，她还不忘对阿宅喊道，“阿宅，到爸爸妈妈们的房间里取一件我小时候的睡衣给神乐。”

　　“了解。”

　　……

　　随着晚餐的结束，时间也悄然到达了十点。

　　“啊呜～”

　　年纪最小的神乐，已经开始打起了哈欠。

　　“黄泉你先带神乐去睡吧，你们两个也有很多话想要说吧。”

　　由理作为此刻阿宅家中的家长，开始了安排。

　　“还有狂三和科洛丝，你们两个今天晚上不许跑阿宅的卧室里面，和我老老实实地回房间去，至于杏子……嗯，想来你也不会跑过去的吧？”

　　“口胡，谁会进男性的房间啊？！”

　　杏子傲娇地反驳着，可惜，狂三接下来说出的话，却是让她再次炸毛。

　　“咦？不会吗？我怎么听说，杏子你经常趁着我们不在往阿宅的卧室里跑呀。”

　　“狂三，你监视我？！”

　　“不，只是小小地偷窥了一下。”

　　“这不一样是犯罪吗？！！！！！！”


第460章 拜见

　　最终，由理还是没有放下，即使阿宅已经表示出他不愿意与她对抗的意思……

　　然后，时间悄悄过去。

　　第二天，神乐的父亲土宫雅乐亲自拜访了阿宅家，并对阿宅救了自己女儿一事表示了感谢，临走前，他还将代表着土宫家信物的符箓送给了阿宅。

　　“从今往后，与你为敌就是与我土宫家为敌。”

　　非常郑重其事的发言，不过转念一想，以阿宅的实力，根本就用不到对方的帮助，如果真碰到他也解决不了的难题，那……土宫家还是洗洗睡了的好。

　　当然，阿宅最后还是收下了这张象征意义多过实际作用的符箓，土宫家在除魔界的地位绝对数一数二，有这层保护伞在，阿宅可以少去很多麻烦。

　　雅乐走了，奈落来了……

　　黄泉的养父，给予黄泉几乎一切的男人。

　　他的到来，就和雅乐一样，是为了表示谢意的，不过，和雅乐有所不同，奈落看向阿宅的双眼中，似乎还多了一丝别样的目光。

　　“再过几天，就是冥和饭纲结婚的日子，到时请一定出席。”

　　冥姐姐和饭纲那家伙要结婚了？为什么这么快？不是连订婚都还没举办吗？

　　黄泉在一旁听得格外困惑，但阿宅却是面色平静地点了点头，经过一天的时间，的确已经足够谏山家的人诊断出冥体内的问题，而作为谏山家的家主，奈落也明白这个时候应该怎么做。

　　虽然不知道阿宅为什么要针对冥，但既然对方和自己的女儿关系还算不错，那想必，应该是冥有什么地方冒犯了对方。

　　对于那些真正的强者，作为谏山家的家主，奈落曾经也见过一些，这个城市能够仅仅依靠除魔师就能平安，绝大部分的功劳都要归在那些人的身上。

　　论性格，他们绝对比阿宅要诡异许多，一言不合，抹杀全族还算是轻的，什么将灵魂改造成鬼怪的模样，将冒犯者的亲人全部洗脑，或者干脆NTR对方的老婆之类的事情，曾经就发生过好几次，奈落一度还以为，只有变态才能变成强者。

　　和他们相比，阿宅只是将冥修炼的源泉抹消这一点实在是太过温柔了。

　　即使如此，奈落也不会再让冥成为下一任家主。

　　且不提冥已经没有除魔师力量的这一点，如果真让她成为了家主，那以她的性格，绝对会报复阿宅的。

　　到时候，谏山家一个不好，便会被阿宅连根拔起！

　　奈落不敢赌这样的可能性，因此，只能将冥当做弃子送入饭纲家。

　　至于未来的家主？

　　如果黄泉不愿意继任，那就在旁系里找一个聪明一点的好了。

　　黄泉没有看透自己父亲的内心想法，但阿宅却是已经明白，点了点头的他，从口袋里取出了几枚恶魔象棋。

　　“抱歉，那一天我可能无法到场，但这些贺礼，请代我送给冥小姐。”

　　贺礼？不，这只是阿宅的借口，他看出奈落是青铜中阶巅峰，而且被卡在这里有一些年数了，现在将这些恶魔棋子送给对方，就是表示出自己的善意。

　　至于奈落是将这些棋子交给冥，还是自己使用，这就不是他需要管的事情了。

　　奈落也显然感受到了阿宅的善意，在和黄泉说了一会话后，便笑着告辞了。

　　奈落的离开，还不是这一天的结束。

　　因为之后，超自然灾害对抗小组的室长，神宫寺菖蒲出现了。

　　这名腿脚有些不便的女性，和阿宅对话的时间并不长，在发现家里只有他还有由理等人之后，便露出了非常明显的失望神色。

　　她的意图，实在是有够明显了。

　　“如果是想见我父母的话，抱歉，她们刚好出去旅游了。”

　　“没关系，我只是来看望我下属的。”

　　看望下属的话为什么要往我父母的卧室跑啊？！

　　对于眼前这个和自己父母曾经是同学关系的女性，阿宅已经懒得吐槽了。

　　“恩，既然下属也看过了，那么我就告辞了。”

　　睁眼说着瞎话的神宫寺，就这么施施然地离开了。

　　从步入阿宅家一直到离开，前后时间不过两分钟，你确定这真的是在看望下属？

　　……

　　如果说这一天还只是除魔界最高层的拜见，那么之后的几天，就是各种中小家族的拜见时间了。

　　“我代表XX家族向您表示谢意。”

　　“我代表XX家族向您发出邀请。”

　　“我代表XX家族向您提出联姻。”

　　……

　　对于与这些人的见面，阿宅一开始还能忍受，但到了后来，甚至就连那些独行的除魔师都跑来了，男的想要拜师，女的想要色诱，虽然所有色诱的还没有见到阿宅就被狂三她们直接打晕丢出了家门……

　　这阿宅怎么忍受的了？

　　最后，只能在家门口用圣洁之力写下一句话：“再跑过来打扰，我就亲手干掉你们！”

　　至此之后，跑过来拜访的人才一下子少了下去。

　　然后，在进入成神空间前的最后一天，阿宅真正等待着的人，出现了。

　　教会的使者，携带着主教的密函，来到了阿宅的面前。

　　“觉醒了的神子啊，请和我一起返回教会，播撒神的荣光吧。”

　　教会的使者，脸上带着疯狂的虔诚，对着阿宅这么说道。

　　不过阿宅的回答……

　　“抱歉，对此我没有什么兴趣。”

　　即使那所谓的主教在密函中已经写下了只要阿宅不前往就将其判为堕天使的话语，但，阿宅会怕吗？

　　伪·黄金位，再加上辉之环的辅助，阿宅已经可以无视虚空中九成九的敌人，再加上狂三杏子她们的帮助，除非教会的身后站着一票黄金极限，否则，阿宅绝对不会有任何危险。

　　但，这可能吗？

　　被誉为两大最强势力之一的毁灭者侧，达到黄金极限的也不过只有十二人，至于教会，在虚空中更是连名号都排不上，有没有黄金极限都是一个问题。

　　这种势力的威胁，阿宅会怕吗？

　　“如果将我判定为堕天使，那我接下来便会亲自前往教会，然后以堕天使的手段，将教会拔除。”


第十四卷 技术宅与歌姬与野望


第461章 歌姬大战

　　“世界：初音未来的野望

　　等级：阵营战

　　世界介绍：这里是歌姬大战的位面，为了最强之名，赌上青春，赌上梦想，同时也赌上自己未来的世界。跨越海洋，横扫大陆，飞上苍穹，征战宇宙，歌姬们的梦想没有极限！代行者们啊，为了各自效忠的歌姬……拼尽全力吧！

　　战斗规则：

　　1、成神空间内所有的代行者及其追随者将进入此世界，并根据其队伍构成、性格能力等情况分配一名属性相合的歌姬。

　　2、每一名歌姬初始自带一支不超过千人的军队及可供军队食用的粮草七天，代行者负责管理该部队，军队全灭则自动认输。

　　3、请尽快攻占一座城市，若粮草耗尽。则军队人数每日呈递增模式锐减。

　　4、阵营战中，歌姬处于绝对无敌状态，但除了‘斗歌’时会参与战斗外，其余时间皆不会插手代行者的事物。

　　5、若歌姬在‘斗歌’时战败，则所属代行者自动认输。

　　6、位面内所有宝物只可被歌姬装备及使用。

　　7、未决出胜负前，一旦离开该位面则自动认输。

　　8、位面内存在地上城市42座，海底都市7座，天空之城1座，宇宙堡垒6座，共计56座城市，全部占领，则占领方获得最终胜利。

　　9、将自己队伍外的其他代行者及追随者全部清除出该位面，则获得最终胜利。

　　10、歌姬通过‘斗歌’将其余歌姬全部打败，则所属代行者获得最终胜利。

　　11、最终胜利者可以获得该位面，得到等同于世界之主的力量。

　　注：‘斗歌’为歌姬特有战斗模式，通过自身魅力、声线、感染力等因素，将对方歌姬所演唱的歌曲音量降低，直至最后完全‘消除’，音量被消除的一方判负，另一方则获得胜利。

　　队伍成员：256号（阿宅），184号（杏子），137号（狂三），184号追随者（莉莉安娜）。

　　分配歌姬中……

　　世界第一的公主殿下——初音未来！

　　自带军队：300甩葱军。

　　分配完毕，最后，祝代行者团队能够获得胜利。”

　　随着主神提示语的结束，阿宅四人出现在了一片平原之上，在她们的身后，是三百名手持大葱，衣服上印着初音Q版形象的所谓军队。

　　甩葱军，以大葱作为武器，因崇拜初音未来而聚集起来的三百“豪杰”。

　　军队等级：初级

　　战斗力：5

　　评价：一根大葱……好吧，是三百根大葱，你认为能干什么？

　　……战五渣！真正的战五渣啊！

　　看着身后军队的资料，阿宅整个人都陷入到了一种绝望的气氛中。

　　“战斗力只有五的渣渣，你让我怎么在七天里面攻陷城池啊魂淡？！”

　　阿宅仰天怒吼，少女清澈嘹亮的声音响彻整个平原……

　　等等，少女？！

　　不止阿宅愣了，在他身边的狂三等人也同样愣住了。

　　只见狂三突然走到阿宅的面前，脸上带着恶作剧的微笑，问道，“请问，你就是我们小队的歌姬大人吗？”

　　“口胡！狂三你明明看出来了！”

　　阿宅大声叫道，只是从他口中说出的，却是娇滴滴的女孩子声线。

　　“我是阿宅啊，阿宅！”

　　“我当然知道你是阿宅，只是……”狂三右手轻轻一挥，随即，一面镜子便出现在了阿宅的面前，“你自己看吧，噗噗——”

　　随着狂三的笑声发出，在一旁的杏子和莉莉安娜也忍不住露出了笑容。

　　镜子中出现的，是一个带着耳机，有着葱绿色双马尾的可爱少女，身穿无袖灰衬衫，打着领带，下半身着黑底绿边的超短裙，超过膝盖的黑色长筒袜与其相合，将大腿最美妙的一段白皙展露了出来。

　　那是学名为“绝对领域”的梦幻存在，现实中本不可能出现的圣域！

　　而现在，这样的圣域不仅出现了，而且还是最完美的4：1:2.5，这这这！

　　……好吧，一想到镜子中的少女其实是现在的自己，阿宅那颗宅男的心，便迅速地沉了下去。

　　“主神你这个混蛋，又坑我！上个世界把我变成无性的数码宝贝也就算了，这一次竟然干脆直接将我的性别变成女性，主神你果然和我有仇吧！一定有仇吧？！”

　　阿宅歇斯底里地大叫着，愣谁被突然变成女性，都会有相同的表现。

　　作为宅男，阿宅怎么可能认不出自己现在的模样。

　　初音未来！

　　世界第一的公主殿下！

　　同时，也是本次阵营战中自己等人需要辅佐的对象。

　　但……现在的这种情况到底是怎么回事啊？！

　　“由于虚拟歌姬并无肉体，因此，需要附身在代行者体内才能行动。”

　　主神给出了答案，但却并不能消除阿宅心中的怨气。

　　“那为什么不是狂三、杏子或者莉莉安娜？要附身，也给我附身成大哥（KAITO）或者茄子（神威）吧。”

　　“那当然是因为……”

　　“因为？”

　　“因为有趣啦～”

　　“主神你果然是个混蛋啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　阿宅大声吼叫着，不过因为是初音外貌的关系，他的行为，只是给人一种撒娇的感觉。

　　……许久过后，或许怒气消去了一些的关系，又或者是知道改变不了什么，阿宅终于慢慢平静了下来。

　　“那么，我现在的身份，是代行者，还是歌姬？”

　　“斗歌时是歌姬，其余时间为代行者。”

　　主神的回答，让阿宅轻轻舒了口气，身为队伍中实力最强的一人，要是因为歌姬的身份无法出手，那绝对不会是一件愉快的事情。

　　毕竟，按照主神的说法，这个阵营战的位面中，可是有三个人能够行使世界之力的，而自己这边，除了杏子在辉之环的帮助下可以达到黄金极限外，狂三和莉莉安娜都仅仅只是普通的黄金中阶，被对方世界之力压制住的可能性实在太大了……

　　“友情提示一句，请打开人物面板，你将可以查看虚拟歌姬的各方面属性。”

　　主神在留下了这么一句话语后，便不再多言，安心做起了裁判，而阿宅，则是在对方的提醒下，打开了自己许久未开启的人物面板。


第462章 初音未来，向你正式报道！

　　人物面板还是那个人物面板，等级及各种属性早已被阿宅提升到了最高，而在面板的最上方，则多出了一个小小的按钮。

　　歌姬面板……

　　歌姬：初音未来（初始形态）

　　称号：世界第一的公主殿下（气质+10，魅力+5，所属军队战斗力增加10%，演唱歌曲“世界第一的公主殿下”时效果提升10%）

　　属性：气质20+10，魅力26+5，歌声29，舞蹈23，情感16

　　服装：初音未来初始服装（无效果）

　　宝物：无

　　拥有歌曲：

　　世界第一的公主殿下——根据演唱效果对所属军队产生“狂热”、“悍不畏死”等特性。

　　把你mikumiku掉（未解锁）

　　甩葱歌（未解锁）

　　活动小丑（未解锁）

　　千本樱（未解锁）

　　妄想税（未解锁）

　　……

　　“未解锁的歌曲……真多呢。”

　　面对狂三的话语，阿宅能说什么？他还能说什么？！

　　他什么也说不出来，仅仅只有一首歌曲可以演唱，其他的歌曲却全部显示为未解锁，甚至连解锁的条件都没有给与。

　　这，果然是主神会干的事情！

　　“总比一首歌都不能唱要好吧。”

　　杏子脸上带着轻笑，一边打量着阿宅那接近搓衣板的体型，一边评头论足道。

　　“就是不知道效果怎么样了。”

　　莉莉安娜板着脸，一如平时她所遵从的骑士守则那样，只是，如果仔细观察她的嘴角，就会发现比往常要高上一些。

　　“效果的话，现在不就可以试验吗？”

　　这句话并不是阿宅说的，他不可能自掘坟墓，即使外表被变成了女孩子，但他的内心，还是响当当的纯爷们！

　　用这样的身体又唱又跳什么的，简直羞耻到了极限啊啊啊啊啊！！！！

　　那么，是谁说的？

　　除了狂三，还能有谁？！

　　本着捉弄阿宅的目的，狂三提出了这个方案，而她的手指，则是指向了身后的三百人军队。

　　“这里可是有着阿宅你的粉丝哟，难道你就不想为这些粉丝做些什么吗？”

　　“……”面对狂三的提议，阿宅选择了沉默，既不表示同意，也不明确拒绝。

　　他有种感觉，如果今天真唱了的话，那么自己的节操，不，是某种更重要的东西，便会从此离开自己。

　　阿宅不想失去它！

　　但是，狂三会让他如意吗？

　　“这里可是阵营战哦，阿宅你总会遇到需要用到歌姬力量的时候，那个时候，你也坚决不唱吗？”

　　狂三上前一步，带着无穷的气势，原本还算正常的距离，在她的迈步下突然消失了，她和阿宅的鼻尖，轻轻碰触在一起，远远看去，就好像两名少女在说着悄悄话一样。

　　“……”

　　阿宅还是沉默，但他的眼神却是开始闪烁，脸上坚定的神色，也因为狂三的言语和行为，而被直接打破。

　　“还是说，你想要在这场阵营战中战败，然后让那两个世界就这么永远静止着？”狂三用手扶正阿宅的脸，随后，尖锐的目光直接射入对方的眼中，“我是没有关系啦，就算不使用食时之城我的实力也不会相差多少，但你呢？没有数码世界这个参照物在，你真的能推演出你父亲说的那个混沌之躯的修炼方法吗？至于找不到的结果，相信你自己明白的。”

　　狂三的话语，仿佛一把尖刀，直接刺入了阿宅的心间。

　　找不到，就意味着无法坐上虚空之座，换而言之，自己就需要找其它的方法提升实力，至于最后能不能突破虚空的限制……

　　阿宅不知道，能突破则一切继续，不能突破，那解救科洛丝什么的也就只能是妄想了。

　　“看起来，你也想明白了呢。”

　　狂三见阿宅的目光重新变得坚定，脸上不禁带上了笑意。

　　“啊，为了让我用现在的样子唱歌，狂三你也真能说呢。”

　　阿宅耸了耸肩，随机将目光看向了杏子和莉莉安娜，“你们，也想听我的歌吗？”

　　“当然！”

　　“恩！”

　　毫不犹豫的回答，她们两人在念话中为狂三出谋划策不就是为了这个结果吗？

　　“那么，你们呢？”

　　这一声，阿宅是向着那三百名甩葱军说的，而他得到的回答……

　　“朝闻歌，夕死可矣！”XN。

　　“谁要你们死啊？！我还要你们帮我攻城略地呢！”

　　阿宅大声吐槽着，虽然从其他人的方向看去，不过是一个有些可爱的小女孩在傲娇……

　　“算了，不理你们了。”

　　该说灵魂和肉体果然是互相影响的，这不，阿宅的口吻已经不自觉带上了一些女孩子的语气。

　　见阿宅慢慢闭上双眼，狂三她们不仅对视了一眼，接着便指挥起那三百名甩葱军退后，给中间的阿宅留出了一片圆地。

　　然后，便是一个带着些许电子音的女声的响起……

　　“WORLD——IS——MINE！”

　　绿色的气浪，从阿宅的体内冲出，并向着四周不断扩散。

　　超出空地，超过甩葱军的最外围，然后，在距离阿宅290米的地方，停下了。

　　“轰隆隆隆！”

　　伴随着地面的晃动，一座有些古老的钟楼，慢慢从地面升起。

　　巨大的钟表，静静地屹立在阿宅的身后。

　　歌姬领域——歌塔钟楼，发动！

　　一时间，整个世界失去了声音，所有人的目光，都汇聚到了阿宅，或者说是名为初音未来的少女身上。

　　“世界——第一的——公主殿下，像这样的应对方式——是可以理解的吧。”

　　伴随着第一句歌词，阿宅的双眼，徒然睁开！

　　手臂，悄悄举起！身体，已然摆动！

　　嘴中歌唱着，身体舞动着。

　　阿宅眼中原本的迷茫和羞耻，此刻全部消失不见，有的，只是对歌唱的爱。

　　是的，爱！

　　就像主神说的那样，平时阿宅是代行者，但在演唱的时候，阿宅却是歌姬。

　　或者说，寄宿在他体内的虚拟歌姬初音未来，在阿宅演唱的时候将会完全醒来，并短时间获得身体的控制权！

　　狂三她们不知道这一点，但此刻在自己体内的阿宅却是反映了过来。

　　仿佛坐在电影院里观看者电影的感受，只是知道自己在歌唱，在跳舞，这样的情况，只有可能是有人在控制着自己的身体！

　　“没错，V家歌姬初音未来，向你正式报道，阵营战期间，请多指教了哟，代行者大人。”


第463章 共生

　　当知道自己的身体里面有其他人的时候，你会产生什么反应？

　　……好吧，阿宅什么反应也没有，毕竟，在他的体内可是早就已经有个住人存在着了。

　　“是你在控制我的身体？”

　　阿宅看着眼前的初音未来，定定问道。

　　“是的，不过只有在唱歌的时候才可以，平时我只能呆在你的身体里面发呆或者睡觉。”

　　初音做出了回答，和外面阿宅的身体不同，此刻她的手臂上，赫然印有一个“01”的纹身。

　　阿宅点了点头，和主神说的一样，歌姬只有在唱歌的时候才会出手，其他的时候，和家里供着的神像没有什么两样。

　　“也就是说，我虽然用着你的外貌，但平时却并没有主神的保护，只有在我，或者说是你唱歌的时候，才能享受这种特权，是吗？”

　　原本这个问题的答案需要他自己去试验才能得出，但现在己方真正的歌姬就站在自己的面前，再舍近求远就显得有些傻了。

　　“的确如此。”初音点头，脸上带着少许羞赧，“我也和主神抗议过的，不过主神说这样会给你钻漏洞的机会。”

　　“没关系，就算没有这个加成，我也一样能打赢阵营战。”阿宅的话语之中充满了自信，随后，他突然抬起头问道，“那么，现在来说说我们的共生状态吧。”

　　……

　　阿宅和初音在交谈着，而在外界，狂三和杏子等人的眼前，那绿色身影的歌舞却是变得越发精彩起来。

　　阵阵肉眼可见的音波从阿宅的口中传出，与空气共鸣，最后涌入到周围的听众耳中。

　　节奏鲜明，同时也十分动听。

　　只是由最简单词语组合起来的歌曲，此刻却爆发出了超乎想象的效果。

　　在阿宅或者说是初音的歌声之下，周围甩葱军的战斗力竟然不知不觉间提升到了8，而这，似乎还不是终点！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“我已经无所无惧了！”

　　“为了公主殿下！”

　　“我永远是您最忠诚的粉丝！”

　　……

　　描述恋人间那有些傲娇女方内心的歌曲，宛如一道道力量的泉水，被注入进甩葱军的体内。

　　他们嘶吼，他们咆哮，他们无所畏惧！

　　是的，只要公主殿下还在自己的后方看着，甩葱军，便是这个世界上最凶猛的部队！

　　和陷入了狂热的甩葱军不同，少女们这时却是一个个露出了震惊的神色。

　　“那个人……真的是阿宅？”

　　杏子指着依旧在舞动着的身影，话语之中不经意间带上了点点颤音。

　　她听过阿宅的歌声，唱得的确不错，但却远远不及现在，至于舞蹈……那种完全少女化的动作，真的会是阿宅做出来的吗？！

　　杏子疑惑了，不止是她，狂三和莉莉安娜也同样如此。

　　“不清楚，不过这首歌也快结束了，待会直接问他好了。”

　　正如狂三说的那样，此时此刻，阿宅，或者说是初音已经唱到了歌曲的最后几句。

　　羞涩的表情，出现在她的脸上，正如歌词中所提到的那样——不经意间被抱住了，好突然，怎么会？诶？

　　“‘会被撞到的，小心一点。’这么说着看向别处的你。”伴随着倒数第二句的结束，初音的右手，已经高高举起。

　　然后……

　　“这样做才危险吧？！”

　　手臂猛地挥下，指向远处的众人，脸上也同时作出了俏皮的表情。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！”

　　12，14，16……

　　甩葱军的战斗力一升再升，仿佛初音的这个动作，将他们自身的潜力全部开发了出来一般。

　　音乐，在继续。

　　初音的舞蹈，也没有停下。

　　转身，抬手，跳跃，旋转……

　　直到钢琴的最后一个音符消失，初音，才停下了她的舞蹈。

　　闭着眼睛的她，并没有立刻退回到阿宅的体内，她在回味，回味着刚才歌唱舞蹈时的喜悦与满足。

　　些许时分过去，初音才渐渐睁开了双眼。

　　“那么，我们下次再见了哟。”

　　挥着手的她，带着满足的笑容，将身体的控制权重新交还给了阿宅，自己则是退回到了体内，再一次陷入了沉睡。

　　“真是……惊人的效果呢。”

　　重新取回身体的控制权后，阿宅并没有露出什么羞耻的表情，节操这种东西，在没有丢掉前十分宝贵，但是一旦掉到了地上，那价值可就几乎为零了，至于捡起来？好脏的啦，等哪天需要用的时候随便在地上捡一些起来就好了。

　　阿宅这么想着，将目光看向了甩葱军的属性上。

　　战斗力：19……

　　一个并不算高的数字，甚至连及格线的一半都没有达到，不过和一开始的渣5比起来，却也已经好上许多了。

　　怎么说也是有着9的存在不是？说不定哪天就能变成超9来着……说笑的。

　　“阿宅，刚刚那个是怎么回事？”

　　见阿宅重新变回自己认识的气质，少女们这才走了上来，脸上带着意外，问道。

　　“刚刚又唱又跳的人并不是我，而是附身在我体内的初音未来。”

　　阿宅和狂三她们的默契不用多说，寥寥数语，便将大致情况解释清楚。

　　根据阿宅从初音那里听来的解释，虚拟歌姬和宿主之间的共生状态，想要解除只有两个办法，一个是在阵营战中败北，脱离位面的同时，体内的歌姬也会被剔出，而另一个，便是让歌姬不断进化，无论是实力上的还是概念上的。

　　实力上的提升不用多说，关键的是概念上的进化，虚拟之所以被称为虚拟，便因为它不是真的，是不存在的，但是初音，不，不止初音，V家的所有歌姬都的的确确生存于这个世界中，所以，她们又都是存在的。

　　不存在与存在……

　　完全相反的两个概念，构成了现在的初音未来，以阿宅的存在性作为抵御外界的盾牌，同时自身也在不断积蓄着存在性的虚拟歌姬。

　　“……就是这么回事，一旦初音她完成了概念上的进化，我们的歌姬大人，便可以真正降临了。”


第464章 规则

　　从只存在于计算机数字之中的虚拟歌姬，进化成拥有实体的歌姬，初音所需要做的事情只有一个，那便是……

　　用歌声，战胜其他歌姬！

　　而这，正是这场阵营战的主题——歌姬大战！

　　怎么战？用什么战？

　　这是阿宅身为队长需要考虑的事情，以初音现在的属性，怎么看也不像是能够和其他歌姬正面对抗的样子。

　　又或者说，其他歌姬现在的属性也同样被压制了？

　　摇了摇头将心中的猜想暂时搁置，阿宅转过头，重新看向了身边的狂三她们。

　　“初音和我的问题先不谈，当下最重要的事情，就是攻下一座城市，以主神的性格，里面应该会有我们需要的提示。”

　　城市是什么样的？古代的，现代的，超科技的，还是魔幻风格的？

　　在歌姬大战的世界中，城市和军队的存在，又是为了什么？

　　这些问题，或许只有在攻下城市之后才能得以解答。

　　至于现在，当然是向天空发射几颗卫星，将整个地面都监测起来。

　　和上一次青铜时期的阵营战相比，阿宅的实力，无论是硬实力还是各种软实力，都得到了巨大的提升。

　　曾经需要运用阵营战内物品才能达到的目的，如今却只需要阿宅按几下发射的按钮就可以完成。

　　然后，便是整个位面大陆的全息图像出现在众人的眼前。

　　“还真是……相当具有成神世界风格的大陆呢。”

　　五块大陆，除了最中间那块只存在一座城市和一座天空之城的大陆外，其他四块大陆，将剩余的四十一座城市全部包揽。

　　而这，还不是最让阿宅吃惊的。

　　最东边的大陆，也是阿宅等人所在的大陆，天空会不时飞过几只传说中的生物，有狮鹫，有龙，也有奇美拉，仅仅看这些生物，众人就能判断出这是一个魔幻的世界。

　　只是……

　　位于中央大陆南方的大陆，不，或许已经不能称之为大陆了，被机械白银色所覆盖的它，已然变成了一个巨大的堡垒，一座座飞船升起或降落，那模样，分明就是超科技的世界。

　　西面，召唤者的世界，各种奇形怪状的东西在这里都能看到，机器人、魔兽、精灵、甚至还有美少女和美少年……而这些或生物或非生物的共同点，便是他们的身上都散发着一股浓浓的契约味道。

　　北面，看起来最普通的世界，没有东边大陆的魔幻，没有南边大陆的超科技，也没有西边大陆的召唤师，但这里，却是地面上最危险的地方！

　　不时爆发的部落战争，将这里变得血腥而又暴力，无数死者的鲜血洒向大地，将整个大陆都染成了一片赤红色……

　　去除中间那块面积最小的大陆，其余的四块大陆，分明就是代表了成神世界中的四种代行者战斗方式。

　　幻想、科技、毁灭、以及吃软饭……额，是契约。

　　当然，这样的分法其实并不准确，就拿阿宅来说，他本身就精通各式魔法和科技，同时也和狂三杏子订立了契约，而其他人，也绝对不会只在一条道路上发展。

　　至于为什么会将四块大陆变成风格完全迥异的模式，或许，在接下来的阵营战中可以得到解答吧。

　　阿宅这么想着，指了指地图上自己等人所在的地方，又指了指边上不远处的一座城市，“目标这里，预计大后天能够到达。”

　　在地图上只有一公分的距离，却需要众人用上整整三天的时间，这个世界，或许远比众人想的广阔。

　　“恩？”

　　正指着地图的阿宅突然轻咦了一声。

　　“怎么了？”

　　“我发上去的那几颗卫星，刚刚全部失去了联系，估计已经被别人打下来了。”

　　阿宅面色平静地回答着，卫星被人从天上打下来这种事情，若是发生在现实中，那的确会是一件令人吃惊的事情，但是在成神空间里……稍微有点实力的人，都能做到这一点。

　　更何况，在这个位面的天空之上，可是还有着六座宇宙堡垒存在着呢。

　　“算了，地图也拿到手了，我们，是时候启程了。”

　　阿宅并没有在意那几颗卫星的损失，站起身的他，突然将右手高高抬起，用力握拳，大声喊道。

　　“甩葱军的将士们啊，准备好，和我一起征战沙场了吗？”

　　“噢！”XN。

　　坚定的电子女声从阿宅的口中说出，虽然有些违和，却同样激起了甩葱军的斗志。

　　“那么，我们出发！”

　　“是！”XN。

　　……

　　平原的路面比山石地带或者洼地要好上许多，期间，众人曾不止一次发现野兽和魔兽的身影。

　　小鹿，战力3……野狼，战力9……老虎，战力11……巨大野猪，战力16……

　　对于那些战力和甩葱军持平或者略微高出一些的野兽，阿宅自然是让手下的战士上前围殴，而那些战力明显要高出一筹的魔兽，则是全部由狂三她们出手解决。

　　阿宅可不希望自己的军队在这些小地方有所损失。

　　只不过，明明魔兽的战斗力要远超普通野兽，但由甩葱军杀死的野兽体内却可以找到粮草和金币，而狂三她们解决的魔兽，却是连分割皮毛都做不到。

　　或者说，只有军队出手的情况下，才会在这些野怪身上掉出物品？

　　阿宅看着手中的金币，心中开始了猜想。

　　抱着试一试的目的，他将身体的控制权让出，然后，接管了身体的初音未来，再次为众人唱起了增幅战力的歌曲。

　　如阿宅所料的那样，战斗力达到19的众甩葱军，以摧枯拉朽之势直接干掉了数只魔兽，而回报，便是阿宅的手中，又多出几枚宝石。

　　金币、宝石、还有那名为“野望”的世界名称，阿宅的脑中，一个融入了数款战略游戏的巨大世界似乎正被慢慢展开。

　　歌姬是主公，代行者是统帅，士兵们是卒，还有作为一切发展基础的城市……

　　思索间，一个想法突然跃入了阿宅的脑海。

　　代行者，在这里并不能决定一切？！


第465章 我一直在寻找，油腻的帕秋莉在哪里

　　说来也可笑，明明是因为代行者而产生的世界，却并不能给代行者提供多少帮助，相反，还会产生各种各样的束缚，以此来限制住代行者。

　　代行者有多强，这一点无需多说，被主神拉进这个位面中的代行者，全是经过千百次锤炼，实力最差的也是白银初阶，换算成这个位面的战力，那就是1000以上！

　　而作为歌姬守护者存在的军队，战力却是连区区百位数都没有突破，两者之间的差距，根本不是靠人数可以填平的。

　　毕竟，军队的人数再多，一发大范围的魔法或者导弹就能灭个干干净净……

　　和完全受到主神保护的歌姬们不同，军队，就好像是为了限制代行者而存在的一样。

　　代行者必须分出精神保护自己的军队，或者，通过偷袭将其他代行者小队的军队全部干掉……

　　为了保证自己不战败，那些被偷袭的代行者将不得不应战，最后，便成了代行者与代行者，军队与军队之间的战斗。

　　恩，这样将对将，兵对兵的态势，的确很有阵营战的味道。

　　只是，似乎还是有些单调了。

　　在阿宅的认识中，主神从来就不是一个循规蹈矩的家伙，而他此刻握在手中的宝石，也的确证明了这一点。

　　军队可以通过攻击魔兽和野兽获得物品，而代行者却不可以。

　　主神想要表达什么？

　　换一种说法，军队能够获得的物品，是不是不止这些？规则中提到的宝物，是不是也要通过他们才能够获得？

　　阵营战的过关方法其中之一，驱逐其他小队代行者。

　　怎么驱逐，依靠的自然是武力。

　　武力强大的人，本身就具有很大的优势。

　　能够将自身实力提升到黄金极限的阿宅，拥有世界之力加身的三名代行者，还有其他不知名的强者……

　　和他们战斗的人，除非能够突破自我极限，否则，只能迎来战败的结果。

　　阿宅他们可以说是阵营战中的种子选手。

　　但其他人就没有胜利的希望了吗？

　　主神的回答是，既然你们打不过，那就通过其他的途径获得胜利好了。

　　歌姬的斗歌，以及军队的限制，其实都是为了那些实力稍稍弱小的队伍准备的。

　　机会已经给了，能不能抓住，就看你们自己了。

　　看着掌心上的宝石，阿宅仿佛听到了主神的呢喃。

　　作为种子队伍之一，他自然不希望发生阴沟里翻船的事情，其他种子队伍的人怎么想他不清楚，但他自己，却是已经打定主义将身后的三百人打造成这个位面中最可怕的军队。

　　不能帮忙，却也绝对不能拖后腿！

　　这个位面，阿宅势在必得！

　　不知不觉，目的地已经远远在望，将手中的宝石放入空间，阿宅随即抬起头，看向了那个站在城墙上的紫色身影。

　　紫色的长发，像睡袍多过魔法袍的淡紫色衣装和帽子，还有身后那高高堆起的书山……

　　“我是魔女之城的守护者，帕秋莉·诺蕾姬，欢迎你的到来。”

　　帕秋莉说话的语速并不快，不过即使如此，她也将自己的身份爆了出来。

　　帕秋莉·诺蕾姬……

　　在幻想乡都没有建立的现在，不动大图书馆的出现，的确让阿宅吃了一惊。

　　不过这样的吃惊也仅仅只是一瞬，快到几乎没有人看到。

　　“你好，我是代行者阿……”

　　“我知道你是谁，主神已经将你的身份和我说过了。”

　　帕秋莉打断了阿宅的自我介绍，点了点头，淡淡说道。

　　相当冷淡的态度，或者说，她并没有在意阿宅的身份。

　　看了看阿宅，还有他身边的少女和身后的军队，帕秋莉不禁暗暗地点了点头。

　　一个伪·黄金位，以及三个白银中阶。

　　虽然军队的素质有些差，但在这场阵营战中也不是没有胜利的希望。

　　正如帕秋莉自己说的那样，她是魔女之城的守护者，但也仅仅只是守护者。

　　虽然，那坑爹的主神给予了一个歌姬的身份……

　　帕秋莉是代行者，或者说，是已经毕业了的代行者。

　　已经拥有黄金位实力的她，这一次也不过是应主神之邀来帮忙的，让那些后辈看看黄金位的真正实力。

　　只是，那首歌姬名下的歌曲……

　　帕秋莉摇了摇头，要自己脱得只剩内衣跳舞，这种羞耻的事情谁会干啊！？

　　“如果跳了的话，赠与魔法书五百本。”

　　主神的提示声来的刚刚好，而帕秋莉的回答……

　　“好！”

　　喂喂喂！姆Q，你节操刚刚碎了一地呀！

　　暗中和主神已经达成交易的帕秋莉，将目光重新投向城下的阿宅。

　　“想要获得这座魔女之城，那你就必须在斗歌上战胜我，或者是打赢我的军队。”

　　随着帕秋莉话语的落下，她的身后，一群手持扫把的魔女悄悄出现，而她自己，则是释放出了黄金初阶所拥有的最强气势。

　　选择吧，是被我直接踢出局，还是你拿城市我拿魔法书。

　　帕秋莉的小心思并没有写在脸上，在她想来，只有伪·黄金位的阿宅，只要不是笨蛋就一定会选择斗歌。

　　且不提自己的实力，仅仅只是作为这座城市守护军队存在的魔女连队，也不是对方身后那些战斗力仅仅只有5的军队可以媲美的。

　　那么，阿宅的回答又是什么呢？

　　“……斗歌。”

　　果然如此！

　　帕秋莉心中大定，她还真怕主神的魔法书飞走。

　　和带上了淡淡笑容的帕秋莉不同，阿宅身边的少女们听完后却是露出了震惊的神情。

　　拥有辉之环的阿宅，怎么会害怕和黄金初阶的战斗？！

　　就算是她们自己，在得到辉之环支援的情况下，也能轻松战胜城墙上的那个少女。

　　是的，轻松！

　　明明可以简单解决的事情，为什么阿宅却要舍近求远，选择最麻烦也是最危险的战斗方式？

　　少女们不明白，不过不明白也不要紧，她们相信阿宅，相信他能够获得胜利。

　　“加油，阿宅。”

　　“放心地交给我，额，是初音吧。”

　　阿宅脸上带着温柔的笑意，心中却是阵阵苦笑。

　　就在刚才，阿宅准备选择用军队攻城的时候，寄宿在他体内的初音却是突然发话了。

　　“请让我和对方一战吧。”

　　平常都在睡觉或者发呆的初音，此时的声音充满了斗志。

　　只是，在听到阿宅那句“你有必胜的把握吗”之后，她的斗志却是被很快浇灭了。

　　“我不知道……但我会努力的！”

　　“不能确保胜利的战斗，如果没有必要，我不会选择。”

　　阿宅的话语有些不近人情，但他说的却也的确是实话。

　　想要获得阵营战的胜利，就必须做出最恰当的选择！

　　身后的军队虽然脆弱，但身边少女们的实力却足够强，在辉之环的帮助下，这座城市已经可以说是自己的了。

　　而反过来，初音现在还太过弱小，虽然不知道对面那个家伙的资质如何，但阿宅真的不敢去赌。

　　不到万不得已，谁会选择不确定的未来？

　　听了阿宅的话，初音沉默了。

　　寄宿在对方体内的她，自然能够看到一部分阿宅的记忆。

　　希望与绝望，梦想与妄想……

　　一字只差，却是天与地的距离，自己失败了，还有下次阵营战的机会，但对方呢？失败的前方，除了深渊，绝无他路！

　　“等帮你再解封几首歌曲，属性也上去一些之后，会让你战斗的。”

　　这是阿宅的承诺，虽然看起来更像是敷衍，但对初音来说，却已经是最好的结果了。

　　最终，初音选择了妥协，但很可惜，时刻关注着这里的主神却是选择了为难。

　　“发布强制任务——初音未来的首次斗歌

　　连虚拟歌姬都不敢运用的你，在主神处的评价迅速降低，想要恢复评价，便请在这次攻城战中选择斗歌模式。

　　任务奖励：专属初音未来的宝物随机抽取一件

　　拒绝任务或斗歌失败，则阵营战直接判负！”

　　主神的声音直接降临在阿宅的内心世界，将他的计划全部打乱。

　　“……”

　　对于主神的恶趣味，阿宅已经不知道应该说什么好了。

　　说好的无支线任务呢？说好的不插手阵营战呢？

　　全部和主神你的节操掉到次元裂缝里面了吗？！

　　心中虽然愤怒，但事实却已经无法更改，除了让初音战斗，阿宅还能选择什么？

　　“……就像刚才听到的那样，现在，只能交给你了。”

　　阿宅看着初音，语气中尽可能的平静，只是些许怒意，还是忍不住从他的眼中流露。

　　“我一定会胜利的！”

　　初音也明白阿宅的无奈，这个时候只能这么回应道。

　　“好，我相信你，不过，还需要上几道保险……希望、巴尔利亚，帮我一把。”

　　随着阿宅话语的落下，两名少女的身影从他身后的阴影处悄然走出。

　　“这么有趣的事情，不用你说我也会差上一脚的。”

　　身后灰色羽翼展开，希望如此说道。

　　“想要我帮你什么？”

　　指尖跳动着地狱的火焰，已经恢复到黄金实力的巴尔利亚，将目光投向了正思考着什么的阿宅。


第466章 代行者们

　　就在阿宅与帕秋莉遭遇的时候，歌姬位面的其他各处，也在上演着相类似的场景。

　　……

　　西大陆。

　　“呜啊～”

　　城墙上的男子打了一个哈欠，看着与城墙相距五百米开外的军队，以及军队的实质领头者，一名手持木弓，遥遥指向自己的黑发巫女。

　　好麻烦……

　　男子最讨厌的就是麻烦的事情，不过，谁让他当初欠了主神一个天大的人情呢？

　　出来混，总是要还的。

　　这么想着的男子轻轻叹了一声，随后，双眼微微闭起……

　　等再次睁开的时候，原本清澈的眼眸已然消失不见，瞳孔之中，是比鲜血还要炽烈的红色，印在其上的五芒星正中央处，一滴泪珠样的图案正圆润地转动着！

　　“誓约之城的守护者，莱纳·龙特，欢迎你的挑战。”

　　……

　　北大陆。

　　明明是斗争最激烈的大陆，但在其中一块并不大的区域内，却呈现出了完全不一样的景象。

　　轮回的道路在枉死者灵魂的面前悄悄呈现，代表善与美的光芒洒落在怨灵的身上，没有痛苦的哀嚎，取而代之的，是他们体内黑色怨气的不断冒出。

　　“谢谢。”

　　“来世若能再见，请让我将这份恩情偿还。”

　　“愿神灵保佑阁下。”

　　……

　　这些通通是进入轮回道路的往生者们发出的感激之辞，而他们赞美的对象，则是那静静站在轮回通道旁的橙发少年。

　　显然，这名少年便是此间景象的缔造者！

　　“音无，这样真的好吗？”在少年的身旁，银发的少女拉了拉对方的手，轻轻问道，“时间，不多了。”

　　少女的脸上虽然没有太多表情，但被叫做音无的少年明白，少女，在担心着自己。

　　“恩，这样就可以了。”

　　少年轻轻笑着，一如两人初次见面的那般，摸着少女脑袋的他，根本没有将这场阵营战放在心上。

　　不过下一瞬间，少年脸上的笑容便凝滞了。

　　“发布强制任务——净化北之大陆

　　既然少年你不想参加战斗，那就给我将北之大陆上的亡灵全部净化吧！

　　任务奖励：北之大陆所有城市的所有权

　　拒绝任务或者任务失败，则与少女的心之契约直接解除。

　　为了最爱之人的生命，好好努力吧，少年。”

　　“……看起来，主神并不想让我现在就退场呢。”

　　少年沉默了一会，接着，脸上的表情吧便被苦笑所替代。

　　“不管音无你想做什么，我都会帮你实现的。”

　　少女的话语声依旧平静，但话语中的关心，却是温暖了少年的心扉。

　　“啊，谢谢你，小奏。”

　　……

　　南大陆。

　　“准备好了吗？”

　　橘红色长发的贫乳少女，身穿黑色披风，内里套着用来防御的皮甲，活脱脱一个法师的模样。

　　只是……

　　她双手握着的，却是与之气质完全不相符的机械操纵杆。

　　在她的身旁，一个梳着绿色麻花辫的少女捂着脸，已经不知道应该如何吐槽自己的主人了。

　　呜呜呜，明明附近就有一座城市，为什么偏要跑到天上去啊？！

　　“不回答，也就是说一切就绪了的意思吧。”

　　橘发少女并没有在意自己伙伴的内心吐槽，大拇指轻轻一动，随即，操纵杆的头部便被打开，一个红色的按钮，出现在她的直下。

　　“剑神勇者号，起飞！哇哈哈哈，天上的财宝们，我来了！”

　　“呜呜呜～我不管了啦！”

　　随着少女两人一个气势满满另一个自暴自弃的声音喊出，在南大陆上也是极为罕见的白色巨舰，就这么速度全开地向着宇宙深处飞走了！

　　“哦！走了走了！”

　　在白色巨舰原本停留的地方，一个红发的男子抬着手眺望了一会，随后，发出了一声感叹。

　　“丽娜那家伙也真是厉害，竟然搞到了这种东西，恩，要不要我也去维斯贝尔丹帝亚王国弄几艘玩玩噗——”

　　“混蛋纳吉，我的王国才不是你的后花园啊！”

　　金发的女性，脸上露出羞耻的表情，一个纸扇将红发男子扇到了天上。

　　“咦？我们不是已经结婚了吗？给两艘玩玩又不会怀孕。”

　　红发的男子，或者说是纳吉头上飙着血，脸上却露出了仿佛孩童一般的赌气笑容。

　　“怀怀怀怀怀怀怀孕？！”

　　金发的女性不知道想到了什么，整个脸都通红了起来，眼神之中更是充满了慌张。

　　“哦？我明白了！”

　　纳吉看着自己的妻子，立刻猜到了对方的想法，“要是你不介意打野噗——”

　　“谁要和你打野战啊！！！！！”

　　虽然阻止了对方的话语，但金发的女性却一不小心自爆了。

　　“你们给我忘掉啊！忘掉！否则全部死两遍啊！！！！”

　　对着身后早已目瞪口呆的军队和歌姬这么说着，但金发的女性明白，自己的威严，已经随着刚刚的话语全部没有了。

　　可恶！都是纳吉这个笨蛋啊啊啊啊啊！

　　金发的女性，爱莉卡·爱娜莉基亚·埃特欧菲希，发现了自己今生最大的错误。

　　……

　　如果说大地之上的代行者还算是正常的话，那么某个初始时期就被丢在深海的少女，此刻的情况就显得不是那么轻松了。

　　已经被身后生物追了两天的她，最终终于停了下来。

　　“为什么要追我？御坂脸上露出疑惑的表情，手里却是准备好了硬币如此问道。”

　　“因为我要急……咳咳，抱歉，我是你的歌姬，我不跟着你，难道还和别人跑吗？！”

　　在少女，好吧，就是御坂9982的面前，粉发的人鱼少女这样自我介绍着。

　　“我的名字是江户前留奈，你的歌姬，给我好好记住了。”

　　“哦，这样啊。御坂点头表示明白，但心中却觉得眼前的歌姬并不适合自己。”

　　“喂喂喂！心里话全部露出来了呀！”

　　粉发的少女，留奈一把捂住额头，看着对面那个和自己青梅竹马有着十分相似性格的少女，心中却是隐隐觉得，自己成为最强歌姬的愿望。可能要无限期延后了。

　　所以说，天然呆什么的最讨厌了！

　　叹了口气，留奈轻震鱼尾，眨眼间便来到了御坂的面前。

　　“算了，和我来，我的族人已经找到了一座海底都市，攻下那里，我们就可以正式开始阵营战了。”

　　“明白了。”

　　御坂点了点头，心中却是想起了自己本体的母亲，也就是御坂美玲赠与的物品和话语。

　　“感到犹豫的时候，就将里面的东西打开，这可是当年我战胜其他人的决胜法宝哦～”

　　御坂，会在这个世界中产生迷茫吗？

　　少女摇了摇头，将心中的疑惑暂时搁置了起来。


第467章 禁忌的四重存在！

　　再次回到阿宅这边。

　　专属于歌姬的舞台已经构建完成，城市外属于初音的歌塔钟楼，与城墙上属于帕秋莉的大图书馆。

　　“WORLD——IS——MINE！”

　　“晚上好，这里是MC帕琪，今天也到了GSK（幻想乡）的besthit时间了呢。”

　　伴随着初音和帕秋莉两人的话语声，巨大的歌塔钟楼，与放满了各式书籍的大图书馆……相遇了。

　　紧接着，斗歌，开始！

　　接管了阿宅身体的初音，所演唱的自然是《世界第一的公主殿下》，由于之前已经演唱过几遍的关系，因此，无论是对歌词的熟悉度，还是在舞蹈的动作节拍上，初音都有了很大的提升。

　　明明舞动得并不怎么剧烈，但从她身上散发出的气场，却显得如此熠熠生辉。

　　在初音的歌曲声中，甩葱军们很快便沉迷了，他们的战斗力在迅速飙升着。

　　17，18，19……20！

　　甩葱军战斗力的突破，是初音身为歌姬实力提升的最好印证。

　　而这，也不过只是其中之一！

　　在初音的歌声下，领域歌塔钟楼也产生了细微的变化。

　　原本没有任何战斗力的歌塔钟楼，此刻却仿佛化成了一座巨型堡垒，不断冲击着帕秋莉的大图书馆。

　　显然，在明白这一战的重要性之后，初音便使出了自己全部的力量。

　　气质、魅力、歌声、舞蹈、情感……

　　每一个，甚至每一点属性都被她利用了起来，以求做到最好。

　　结果是喜人的，在主神的强制任务下，初音的确突破了自己的极限。

　　只是……

　　和另一边属性明显要高上她许多的帕秋莉比起来，这样的突破，却是显得远远不足。

　　初音在歌唱着，帕秋莉也在歌唱者，初音在舞蹈着，帕秋莉也同样在舞蹈着……

　　和完全认真的初音比起来，仅仅只是跑来兼任的帕秋莉显然就有些漫不经心了。

　　并不是说她跳的不好，此刻已经脱得只剩泳衣的她，在那堆隐性巨乳的加成下，所表现出的实力完全不是搓衣板的初音可以媲美的。

　　什么？现在是在比唱歌，不是在比胸部？

　　这一点我当然知道啊！

　　只是，难道你就没有想要看一眼那对欧派的冲动吗？！！！！！

　　勇者喜欢巨乳有什么错（大丈夫萌大奶）？！

　　自身体态与歌姬属性都要远超初音的帕秋莉，如果认真比试的话，想来无论初音怎么做都不会是她的对手。

　　只可惜，帕秋莉的歌姬身份只是兼任的，在脱下外套开始舞蹈的那一瞬间，她的目的，也就是那五百本魔法书便已经到手了。

　　已经无欲无求的她，此刻还能继续舞蹈着，已经是相当给主神面子了。

　　“请表演到歌曲结束，无论输赢，再加五百本魔法书！”

　　好吧，主神的面子显然没有魔法书的面子大……

　　帕秋莉依旧在舞蹈着，虽然有着放水的嫌疑，但毫无疑问，如果初音无法再次突破，那么她，以及阿宅四人，便可以在这场阵营战中宣告失败了。

　　再次突破……

　　说起来容易，但整个歌姬位面中，又有几个人能做到呢？

　　作为观众的狂三她们明白，呆在初音体内的阿宅也同样明白。

　　阿宅不会去赌这样的可能性，至少，在还有办法的情况下绝对不会去赌。

　　“巴尔利亚，希望，开始吧。”

　　对着身旁已经准备就绪的两女这么说完，阿宅，便带着她们冲出了意识海。

　　这个时候，歌曲已经进行到了一半，而初音，则是刚刚好处于转身的当口。

　　“世界——第一的——公主殿下！”X2。

　　随着最重要一句歌词的喊出，一个绿色的身影，从转身完毕的初音体内分出。

　　葱绿色的双马尾，灰色的无袖衬衫，黑色超短裙，过膝长筒袜……

　　分明就是另一个初音！

　　比一个歌姬的演唱更加震撼人心的场面是什么？

　　那就是两个一模一样的歌姬同时献唱！

　　身体解析……原子排列……声线调整……灵魂……共振！

　　在极短的时间内，阿宅完成了另一个初音未来的身体构成，同时，他将这句身体的控制权，交给了正在舞蹈着的初音。

　　两个初音未来的表演，效果会是怎么样的？

　　这就好像是在看V家的演唱会时，初音、巡音、重音、铃音等人一起唱威风堂堂那样的感觉那样……好吧，这句请忘记。

　　总之，当第二个初音未来出现在歌塔钟楼之上的时候，原本实力相较于帕秋莉要弱小许多的初音，此刻的气场终于得到了飞跃性的提升。

　　虽然还是有些逊色，但毫无疑问，初音已经拥有了和对方一战的实力！

　　……不错的想法。

　　帕秋莉看着不远处已经化身成两人的初音，心中不禁对其宿主产生了一丝赞许。

　　能够想到这个办法增加自己歌姬的实力，这个叫阿宅的家伙的确很有一手嘛。

　　相对于帕秋莉的心理活动，另一边，无论是初音亲卫队的甩葱军，还是少女们，此刻脸上都露出了开心的笑容。

　　能赢！公主殿下一定能赢！

　　几乎到了狂信者程度的甩葱军们，从一开始就没有想过自己主公失败的可能性，即使是在最初，初音落于下风的那个时间。

　　“噢噢噢噢！初音殿下万岁！”

　　“我们永远支持你！”

　　“加油！加油！加油！”

　　“战胜那个活了不知道多久的老太婆吧！”

　　……

　　好吧，人作死，就会死。

　　原本已经准备认输了的帕秋莉，在听到甩葱军中那句相当突兀的话语之后，身上的气势，转眼间便不同了。

　　魔法使，帕秋莉·诺蕾姬，认真了！

　　即使自己真的活了几百岁，也不要在这么多人的面前说出来啊！

　　歌声，开始调整，舞步，变得绚丽！

　　歌姬属性本就比初音要高上许多的帕秋莉一旦认真起来，其结果自然是场面再次变回原样。

　　对此，阿宅除了心中大骂主神不厚道外，也只能无奈进行下一步计划。

　　不要以为我不知道，刚刚那句话，分明就是主神你喊出来的啊！！！！

　　在歌曲进行到四分之三的时候，初音的声音已经被帕秋莉压制得几乎听不到了，或许再过一会，她就会战败退场。

　　连带着失败的，还有阿宅等人……

　　“希望，巴尔利亚！”

　　原本作为后手的两人，在一左一右两个初音旋转的同时跃出，以和阿宅相似的方法，再次制造出了两具初音的身体。

　　秘术——禁忌的四重存在！

　　比一名歌姬震撼的两名，比两名震撼的……是四名！

　　原本被压制的声线重新开始焕发，四个初音的同台演唱，其威力甚至远超阿宅这个始作俑者的想象！

　　几乎是眨眼间，帕秋莉便迎来了战败，其歌声，更是直接被打压到了虚无。

　　“……恭喜你，胜利了。”

　　或许是战败的关系，静下心来的帕秋莉，这个时候显然明白了刚刚那个声音的来源，脸上带着愠色，同取回了身体控制权的阿宅点了点头后，便向着天空，同时也是主神分身所在的位置飞去。

　　“城市的使用方法在城主府大厅的桌子上，我还有些事情，就不陪你们了。”

　　帕秋莉说出这句话的同时，天空的太阳，被无数道魔法射线所击中。

　　“不再多给我五百本魔法书谢罪，我就跑去成神空间的门口堵路！”

　　仅仅只是五百本魔法书就够了吗？

　　阿宅心中充满了恶意地想到，鉴于主神多次坑人的表现，他也希望帕秋莉能够狠狠教训主神一顿。

　　不过想了想那两人的实力差距……恩，还是算了吧。

　　“加上之前许诺的，共一千五百本，下次有机会，再合作吧。”

　　主神的脸皮简直比变异世界的障壁还要厚，这个时候竟然真的丢出了一千五百本魔法书。

　　至于帕秋莉……

　　“没有问题，不过下次开始从一千本开算。”

　　好吧，虚空中的黄金种没有几个是有节操的，这一点阿宅再次体会到了。

　　“运气不错，赢了。”

　　阿宅转过身，对着走过来的少女们这样说着，随后，从空间中取出了一块……面具？！

　　宝物：小丑面具（放入包裹时舞蹈+3，情感+10，佩戴后增加属性翻倍）

　　作用：解封歌曲《活动小丑》，增加歌姬领域“小丑歌剧院”。

　　活动小丑——对指定军队产生“大雾”、“迷宫”等效果。

　　小丑歌剧院——增加舞台类歌曲的效果。

　　“这是？”

　　少女们看着阿宅手中的面具，脸上带着疑惑。

　　“用斗歌战胜帕秋莉的奖励……”阿宅简单地诉说了一下刚刚主神发布的强制任务，接着拍了拍手，“其余的事情等会再说，现在该去接收这座魔女之城。”

　　随着阿宅的目光望去，城墙之上，原本属于帕秋莉的魔女们已经逃走了绝大部分，最终只有区区几名选择留下。

　　“四名魔女愿意加入您的军队，是否接受。”

　　“接受。”

　　魔女，东大陆魔女之城特有的兵种，擅长各种魔法。

　　军队等级：高级

　　战斗力：63

　　评价：禁止体液交换！禁止补魔！才不是牧师呢！才不会奶你们呢！


第468章 初音胖次……

　　和战斗力只有五的渣渣甩葱军比起来，魔女们显然已经突破天际了！

　　至于评价什么的，果断还是无视掉吧……

　　或许是知道守护者被打败了的缘故，在进入魔女之城后，阿宅一行便受到了街道两侧所有居民的注目礼。

　　有好奇，有疑惑，也有敌视……

　　各种各样的情绪充斥其间，不过这些，却并没有影响到众人的前进。

　　在四名魔女的带路下，众人很快便来到了城主府。

　　将军队安置在府外，随后，阿宅和狂三她们，便推开了城主府的大门。

　　正如帕秋莉临行前说的那样，出现在四人眼前的，是一座用来办公的大厅，一张桌子正静静的躺在而在正中央处，其上，则放着一本黑色的书籍。

　　当阿宅的手碰触到这本书籍的时候，主神的声音，也适时传来。

　　“获得魔女之城的魔导之书，可以通过魔导之书对魔女之城进行控制。”

　　魔导书，魔女之城的中枢操控系统，有关城市的建设及运行，都可以通过该魔导书进行控制。注：魔导书无法带出城主府，使用时请翻到相应页面。

　　打开魔导书，第一页的内容，便是介绍魔女之城的：

　　魔女之城，东大陆十座城市之一，以魔女学、法术等闻名。

　　拥有建筑：城主府、魔法学校、歌姬舞台、法术研究所、伐木场、采矿场、粮仓、兵营

　　金币：3299，宝石：139，木材：799，粮食：167218

　　现有人口：13785

　　兵种：甩葱军300名、魔女4名

　　从第二页开始，则是各种建筑的具体作用。

　　城主府是用来进行决策的地方，魔法学校是给那些拥有魔法资质的孩子上学以及进修的地方，简单点说就是生产军队的地方，法术研究所是开发新法术及兵种的地方，伐木场、采矿场等等这些常规建筑自不必说，唯一值得一提的是歌姬舞台。

　　每一座城市的建筑，除了城主府，采木场这样的建筑外，都会有些许的不同，而唯一相同的建筑，便是歌姬舞台。

　　按照魔导书上的说明，歌姬舞台是用来招募那些流浪歌姬的。

　　每一个月，都会有至少一名的流浪歌姬出现在歌姬舞台上进行表演，无论是普通的歌姬，还是像V家这样的虚拟歌姬，在舞台上，她们都能自由地歌唱。

　　而在结束表演之后，歌姬会有一个星期的停留时间，若是代行者想要招募对方，就需要在这一个星期的时间内完成对方的任务，然后，这名流浪歌姬便会成为代行者队伍中的第二歌姬或者第三第四歌姬，帮助第一歌姬，也就是最开始主神分配的歌姬赢得阵营战。

　　在之前与帕秋莉的斗歌之中，阿宅已经明白到了人多力量大的好处，原本战胜不了的对手，却因为自己一方多出来的初音分身而被打败，可想而知，等到了阵营战的后期，流浪歌姬们被一个个招募，那个时候，只有一名歌姬的队伍会迎来怎样的悲剧……

　　摇了摇头，将这些有的没的暂时搁置到一旁，随后，阿宅便开始了对魔女之城的管理。

　　曾经在华琳手下干过一阵子副官的他，对于城市的管理显得格外轻松。

　　将封闭的魔法学校开启，并开始招收学生。

　　根据魔导书的提示，每百名人口，便会拥有一名拥有魔法资质的人存在，魔女之城此刻的人口是13785，即，魔法学校实际能够招收学生的最大值是137名。

　　魔法少女，拥有资质，想要成为魔女的预备兵。

　　军队等级：初级

　　战斗力：12

　　培训时间：20名/周

　　评价：隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我的面前显示你真正的力量吧，和你定下约定的丘比命令你，封印解除！

　　好吧，主神显然不会一上来就给自己一大批高级兵种，想要魔女，没问题！努力将这些小家伙升级吧！

　　这么想着的阿宅，手指轻轻甩动间，第一批20名魔法学生便正式进入了魔法学校就读。

　　同时，城市拥有的金币和宝石也各自下降了400与20。

　　果然是这样吗？

　　阿宅将之前一路上获得的物资丢入书中，看着金币宝石的数值重新上涨，心中不禁对这个世界的认知再次上升了一些。

　　翻到后一页，法术研究所内可以用来升级的按钮跃然纸上。

　　见习魔女学：研究成功后可以让魔法少女通过学习成为中级兵种的见习魔女。研究时间：一周。需要：金币1000，宝石200，木材400。

　　魔法少女的法杖：研究成功后可以让魔法少女一系的战斗力永久提升4点。研究时间：一天。需要：金币150，宝石50，木材90。

　　魔法少女的斗篷：研究成功后可以让魔法少女一系的行军速度永久增加5%。研究时间：一天。需要：金币120，宝石40，木材75。

　　魔法少女的秘药，魔法少女的靴子，魔法少女的使魔……

　　甩葱军：作为外来兵种，即使是战力只有5的弱渣，也需要通过研究才能进行招募。研究时间：一天。需要：金币50，宝石5，木材20。

　　FFF团：研究成功后可以让甩葱军通过学习成为中级兵种的FFF团。研究时间：一星期。需要：金币600，宝石100，木材150。

　　大葱魔法杖：研究成功后可以让甩葱军一系的战斗力永久提升2点。研究时间：一天。需要：金币60，宝石20，木材40。

　　初音魔法袍，初音衬衫，初音耳机……

　　初音胖次：研究成功后可以让甩葱军一系的战斗力永久提升5点。研究时间：一天。需要：金币150，宝石60，木材120。

　　“……”

　　对于法术研究所内出现甩葱军的科技树，阿宅并没有感到吃惊，只是……

　　口胡你的初音胖次啊！！！！

　　主神你让一群大男人穿着一条印有女孩子头像的胖次到底有什么居心？是想要他们自宅发电还是发动贤者时间？！

　　虽然心中这么吐槽着，但阿宅最终还是点下了“甩葱军”和“初音胖次”这两个研究……

　　加在一起还没有之前招募的二十名魔法少女价格高，这样的性价比，怎么看都十分划算啊。

　　虽然总感觉有什么东西掉了的样子，但果然，是错觉吧。

　　阿宅闭上双眼，默默为自己那已经散落在地的节操默哀了三秒钟，接着再次翻页，开始了采木场以及采矿场的操作。


第469章 坐在腰上的狂三

　　一天、两天、三天……

　　在阿宅成为魔女之城城主的第四天，同时也是阵营战规则中提到的七天粮草全部耗尽之时，主神的声音，突然响彻于整个位面之中。

　　“七天时间已到，尚未占领城市的代行者小队评价降低，对该类小队发布强制任务。”

　　“强制任务：失败者们的不甘

　　‘不是我的错，是这些军队，这些歌姬不给力啊！’这样想着的你们，给予一次更换歌姬的机会。

　　去抢夺吧！将其他代行者小队的歌姬和军队占为己有，将那些成功者们……拉下深渊！

　　任务时间：至军队全灭

　　期间军队粮草消耗率减半，军队减员速度减半

　　任务奖励：获得一次歌姬更换的权利，并直接成为新任歌姬下属城市的城主

　　任务失败或军队全灭：阵营战自动判负”

　　“已经占领城市的代行者小队评价提升，对该类小队发布强制任务。”

　　“强制任务：歌姬的守护者

　　‘想要抢夺我家主公，先踏过我的尸体吧！’守护自己小队的歌姬不被他人夺走。

　　任务时间：至所有为占领城市的代行者战败离开歌姬位面

　　任务奖励：流浪歌姬降临歌姬舞台时间提前

　　任务失败或歌姬被夺走：阵营战自动判负”

　　“掠夺与守护，阵营战第一篇章，开始！”

　　随着主神那充满了戏谑的声音落下，整个位面，都疯狂了！

　　原本以为占领城市后就可以安下心来发展一段时间的代行者们心中咒骂着，而那些或外因或内因从而至今都没有占领城市的代行者们，则是在心中赞美起了主神。

　　“主神，你真是个大好人！”

　　“以后再也不扎小纸人咒你了！”

　　“主神我要为你生孩子！”

　　好吧，请无视最好那句从男性代行者口中说出的话语……

　　“主神的节操果然没有下限啊……”

　　嘴中感叹了一句，随后，阿宅便看向了坐在自己腰上方的狂三。

　　四肢被不知道什么材料制成的锁链分别捆在了床沿，此刻的阿宅，从外表上看分明就是一个马上就要被【哔～】【哔～】了的无助少女。

　　而坐在他上方的狂三，脸上则是带着诡异的笑容，双手不断抚摸着阿宅的皮肤，从头到脚，包括某些隐秘部位。

　　“……狂三，玩玩就罢了，要是真敢动手，我可就叫了啊。”

　　阿宅强自镇定着，虽然全身上下一点力气都使不出来……原来是这样吗？！怪不得今天狂三会说由她来做晚饭！

　　想明白什么的阿宅，眼中充满震惊地看向对方。

　　“呵呵呵，叫吧叫吧，就算叫破喉咙，莉莉安娜和杏子也不会来救你的哟。”

　　狂三没有在意阿宅的目光，只是掩着嘴，十分轻松地笑着。

　　“……你在她们的晚饭里加了什么？”

　　感受着狂三的双手越发肆无忌惮起来，阿宅下意识地扭动身体想要躲避，只是……完全被束缚住了的他，又怎么可能逃脱狂三大魔王的魔掌呢？

　　“那个啊，只是在她们的晚饭里加了一点点的安眠药，真的只有一点点哦。”

　　虽然这么说着，但阿宅知道，想要让杏子和莉莉安娜睡着的药量，即使是主神那里的产品，也至少要将近一公斤……

　　“怪不得你今天会做奶油浓汤，原来是为了掩饰那些安眠药吗？”

　　对于狂三下药的地方，阿宅稍稍思考了一会便明白了。

　　“没错，而在你的碗里，我还加了一些特别的草药。”

　　狂三带着一丝胜利者的笑容，似乎对于自己的计划相当满意，而她的双手，却是在不知不觉中已经解开了阿宅的上衣。

　　然后，出现在她面前的，是一具只有飞机场大小的贫乳娇躯。

　　“虽然是那个叫初音的女孩子的身体，不过算了，相信她也不会介意的。”

　　“魂淡，我介意啊！”

　　看着狂三的那双罪恶之手已经向着自己的下半身划去，阿宅全身的汗毛顿时根根竖起，要是真被对方解开了最后的束缚，那结果，根本不敢想象！

　　“阿拉，反正是初音的身体，不如和我好好玩玩吧。”

　　狂三面色绯红，根本没有在意阿宅的话语，身为阿宅骑士的莉莉安娜以及那个傲娇的杏子无法出手，阿宅自己又无法动弹，所有外界阻碍都已经排除了，接下来，就是将对方调教成自己的【哔～】奴隶了。

　　想一想还真是有些小激动呢。

　　要是阿宅听到了狂三的心声，他一定会大喊一句“谁要成为你的【哔～】奴隶啊！？”。

　　不过就算没有听到，仅仅凭借狂三那充满了欲望的双眼，阿宅也能猜到对方的大体想法。

　　“狂三，现在停止还来得及。”

　　叹了口气，阿宅不禁这么劝道，自己的身体的确无法控制，但并不代表着自己就真的没有反击的力量。

　　“哦？难道说你还有什么底牌吗？”

　　狂三的眼中闪过了一道精光。

　　“这样可不行呢，果然，还是先把你的大脑控制起来吗？”

　　说着恐怖话语的她，双手之上，一丝黑芒慢慢形成。

　　“不要怕哦，只是有那么一点点疼，之后……就舒服了呢。”

　　眼神空洞的少女，一边说着崩坏的话语，一边将手慢慢伸向阿宅。

　　看着完全被心魔控制住了的狂三，阿宅无奈地叹了口气，接着……

　　“所以说，给我醒醒啊！！！！！！”

　　精神感知一系的能力全部笼罩于狂三的身上，同时，阿宅的体内，也伸出了一双白皙的双手将狂三牢牢地控制了起来。

　　两天前，在经过了漫长的积累过后，狂三的实力终于达到了白银高阶，同时，也意味着她与最后心魔的战斗正式拉开了序幕。

　　与心魔之间的战斗不是外人可以插手的，即使，阿宅在辉之环的帮助下拥有着虚空极限的力量也一样。

　　虽然担心着狂三，但见对方两天来和平时并没有什么两样，原本警戒的三人，也不禁稍稍松懈了下来，也正因为如此，她们才会被狂三，或者说是心魔狂三如此简单的下套成功……


第470章 人渣宅

　　“唔……”

　　第二天一大早，因为被下了太多安眠药而头痛万分的杏子和莉莉安娜，在大厅处见到一脸无奈的阿宅和被特殊材料捆绑着的狂三之后，便明白了昨天晚上的大体情况。

　　按压着脑袋，脑中是比宿醉还要剧烈的撕裂感，想要说些什么的两人，在看到狂三那被心魔控制着的脸庞后，便化作了一声深沉的叹息。

　　“怎么说也是队友，下手也太狠了吧。”

　　二女的沉默，却是让阿宅忍不住吐槽了一句。

　　当然，对象自然是狂三。

　　“噗噗——才不重呢。”被心魔控制着的狂三鼓着嘴，一脸遗憾地说道，“我可是只放了两公斤安眠药，还有三公斤没有动呢。”

　　“就算吃不死人，也不能这么玩吧。”

　　阿宅已经有些无力吐槽了，捂着脸的他，没有想到狂三竟然会被心魔影响得这么厉害，说起来，狂三的心魔到底是什么来着？

　　“应该是得不到回报的爱吧。”

　　回答阿宅问题的是杏子，三名少女中罕见地已经完成了所有心魔试炼的人。

　　只见她突然扫了一眼阿宅，接着又看了看狂三，最后轻轻一叹道，“如果某个人肯分出一点点的爱，那狂三根本就不会被心魔控制，只是……”

　　杏子并没有继续说下去，在场的众人都明白她的意思，阿宅想要救出科洛丝，在达到那个结果之前，他不希望，也绝不愿意再背负任何感情。

　　哪怕……是狂三这名和他已经处于友人之上恋人未满状态的少女。

　　付出的爱得不到回报，其结果，只会让人疯狂！

　　平时或许因为理智的压制看不出些什么，但在此时，狂三整个身心都在和心魔抗争的时候，这样的愿望，不！应该是奢望！便化作了无尽的燃料，填充进了心魔的体内。

　　心魔的力量不断壮大，而狂三的实力却没有变化，其结果，自然只有战败这一条途径！

　　“……那么，有什么解决的办法吗？”

　　在整个小队中，阿宅的实力的确是最强的，只是对于灵魂方面的研究，却没有专精情感的杏子来得透彻。

　　“你明明知道的不是吗？”

　　听到阿宅的话语，杏子罕见地露出了一副愤怒的表情，不止是她，一旁的莉莉安娜也同样如此。

　　“……如果没有其他的办法，我会那么做的。”

　　阿宅的脸色渐渐漠然，在经过了一个世界的冒险以及与自己黑暗面的融合之后，他已经很少露出这样的神情了，除了……像现在这样被少女们逼宫的时候。

　　是啊，帮助狂三的方法阿宅知道，只要将自己的爱分出一部分给予对方，那么狂三的心魔便会自然消散。

　　只是……这样一来，自己又是否对得起科洛丝？

　　被孤立在命运之座上的她，若是再遭遇自己的背叛，她……真的能承受的了吗？！

　　在阿宅的心中，科洛丝永远是第一位的，即使已经有了华琳这样的特例，阿宅也依旧不希望科洛丝悲伤。

　　说是人渣也好，说是自我满足也罢，阿宅只是固执地在心中竖起根根围栏，将心包裹，将爱……永封！

　　看着这样的阿宅，杏子再一次叹了口气，“好吧好吧，我败了，我教你帮助狂三的办法。”

　　杏子，莉莉安娜，甚至是被心魔控制着的狂三……

　　即使早就知道阿宅会做出这样的回答，少女们的心中也依旧忍不住闪过了一丝苦涩。

　　科洛丝对你来说，永远都是最重要的啊。

　　暗叹过后，一枚用来记录的宝石出现在了杏子的手中。

　　“还记得我在你精神海内帮你承担黑暗面时的方法吗，之后经过我的改良，现在已经能够用来帮助分担心魔了。”

　　将宝石交给阿宅，眼中带着些许闪烁的少女，似乎为了掩饰，将头轻轻压低。

　　“……明白了，等帮狂三解决了心魔，我们再来讨论一下主神发布的任务吧。”

　　气氛有些僵硬，这是小队建立以来罕见的情况，一个只要牵扯上情感，便永远……至少现在还无法避开的问题。

　　将宝石中的信息吸收，通过大脑推演了一遍，随后，阿宅便对着两人点了点头，将身体交给初音，自己的意识则是冲出体外进入了狂三的意识海。

　　“这么做真的好吗？”

　　见代表着阿宅意识的光芒消失在狂三的额间，之前有些沉默的莉莉安娜，突然开口问道。

　　“有什么不好的，我们里面，狂三对于阿宅的情感可以说是科洛丝之外最疯狂的了，要不是科洛丝的突然离开导致阿宅封闭了自己的心，或许在上个世界的时候，她们两个就已经达到最后一步了。”

　　杏子回答着，仿佛一个陌路人一般。

　　平淡，不在意，假装平静……

　　可惜，这样的语气，却骗不过实力早先一步达到白银高阶的莉莉安娜，看着依旧在欺骗者自己的少女，她皱了皱眉，再次问道。

　　“我是说，帮助自己的情敌，真的好吗？”

　　“呜……”

　　这一下，即使是故作乐观的杏子，也被问得哑口无言起来。

　　心中对于阿宅的喜欢，并没有因为刻意的压制而消减，恰恰相反，拥有着欲望之力的少女，在爱情之火燃烧起来的那一瞬间，就已经注定成为了这场恋爱中的失败者。

　　“……不说我，你自己又怎么样？”

　　或许是恼羞成怒，又或者只是单纯的转移话题，杏子说话间，却是将矛头指向了发问者。

　　“我？我是阿宅的骑士，曾经是，现在是，将来也依旧会是，至于那个位置，如果阿宅愿意给，我便收下，如果不愿意，我便是他永远的剑。”

　　或许在这个团队之中，拥有着独一无二位置的莉莉安娜才是最明白的那个人。

　　在了解了世界的广博，以及阿宅的目标之后……

　　“阿宅的心里面，不是没有你们的位置哦～”

　　杏子和莉莉安娜的对话，在这一句强势的插入之后，却是立刻变得支离破碎了起来。

　　“诶？！”

　　“吾主他？！”

　　红晕，出现在了少女们的脸上，那是羞涩与狂喜的混合体。

　　“身为他体内房客的我，是不会乱说的啦。”

　　能够道出阿宅内心真实想法的，除了初音，还会有谁。

　　此刻露出一脸无暇笑容的她，丝毫没有在意就在刚才自己说出的秘密，看着面前脸色渐渐红润起来的少女们，初音的脸上，更是露出了耀眼的笑容。

　　果然悲伤什么的，最讨厌了！

　　“虽然不知道什么原因，宿主他将自己的心封闭了起来，不过如果再加把劲的话，你们不是没有希望的哦～”

　　不是没有希望……有希望……很有希望……一定能成功！

　　天知道少女们的大脑回路到底是怎么回事，在听到初音的话语之后，她们竟然产生了夜袭阿宅直接强来的想法。

　　但愿，她们不要步上狂三的后尘吧。

　　……

　　如果说狂三体外的场景是从失落到兴奋的话，那么相对的，狂三体内的场景，就是无尽的绝望了。

　　时间的力量化作一把把尖刀，不断切割着周围的一切。

　　记忆，躯体，力量……

　　这是没有度过心魔之人必须接受的惩罚，残酷，却又诡异的公正！

　　在狂三体内移动着的阿宅，同样也受到了这些尖刀的攻击，只是由于实力的差距，这些时间化成的尖刀，却是连一道口子也无法给他留下。

　　第一次进入他人的精神海，阿宅显得格外小心，虽然嘴上逞强着，但毫无疑问的是，对于少女们，阿宅会付出所有的力量去保护。

　　而后，一个身影便出现在了他的面前。

　　橙黑相间的低胸晚礼服，以及左眼之中那个仿佛钟表一般的金色瞳孔。

　　“……该说，很久没有看到你穿上这身衣服了呢。”

　　阿宅低语着，而他的对面，那被无数黑色锁链捆绑束缚着的少女，则是绽放出了相当幸福的笑容。

　　“能为了我不顾危险进来，果然我还是有和她一争高低的机会嘛～”

　　“喂喂喂！都到了这个时候，可以不谈这个问题吗？”

　　阿宅苦笑着吐槽道，对于这个时候还在泛着莫名其妙斗争心的狂三，阿宅说实话也不知道应该说什么好了。

　　“外面的话你应该也听到了，现在，我就来帮你解决你那个心魔。”

　　走上前，轻轻的抱住对方，这样的举动，说实话阿宅早就已经习惯了。

　　如果没有那场事故，或许，现在自己也已经变成和老爸一样的人渣了吧。

　　阿宅这么想着，原本只是用来束缚狂三的锁链，此刻仿佛找到了新的地域一般，沿着阿宅的双手，最终布满了全身。

　　然后，便是心魔，连带着名为记忆的逆流……

　　“阿拉拉，看起来，我的秘密，要被你看透了呢。”

　　狂三的记忆正在流向阿宅，但她却没有露出什么羞耻的模样，依旧自顾自地笑着，只是，有一种特殊的情感，正在她的眼中慢慢孕育。

　　希望？爱恋？还是……

　　阿宅不清楚狂三那别样目光的含义，或许，正如她说的那样，在接下来的记忆中，自己，能够知道一切吧。


第471章 狂三的回忆——射杀“恋人”之日

　　这是一个少女的物语，一个与阿宅所知晓的故事有着些许不同的小小物语。

　　从神与恶魔的融合体内诞生的她，却没有同其他的姐妹一样降临在世界之中，而是被一道突然出现的裂缝卷走，送到了本不应该到达的神座面前。

　　时之座！其上坐着的，是掌管时间的女神！

　　少女的轨迹，因为这微小错误的产生，最终偏离了原先的终点。

　　时间的女神与时间的精灵。

　　两人的相遇，或许是冥冥之中早已注定的缘分也说不定。

　　少女称呼捡到并收养了自己的女性为母亲。

　　而女子，也因为少女与自己拥有相同本源的关系，最终为她取了一个好听的名字。

　　时崎狂三……

　　从神魔之中诞生，被时间所钟爱的少女。

　　在空无一物的神座上方，能多出一个人的陪伴，那已经是无法用言语来形容的幸福。

　　即使，当初坐上时之座是女子自己的选择……

　　接着，便是名为快乐的时光悄悄流逝。

　　一天，两天，三天……

　　一年，两年，三年……

　　少女慢慢长大，在女子的细心教导下，她十分轻松地达到了常人需要花费数十年才能达到的极限。

　　远超自己的姐妹，可以说，那个时候的她，如果能够回到自己出生的世界，那么所谓十香、琴里之流，根本就不会是她的对手。

　　无与伦比的强大，同时又拥有着自己独特的魅力。

　　少女，如女子期望的那样，不断成长着。

　　仅仅只有两人存在着的位面，却仿佛是失落的乐园一般，让人向往。

　　只是，就算是这样的少女，也有着属于着她的困惑。

　　“妈妈，你明明这么孤单，为什么却不愿意离开这里。”

　　少女看着自己的母亲，作为时间之河的掌管者，女子的力量几乎无法想象，想要离开这个孤寂的场所，也不过只是一个念头的问题。

　　但就算如此，女子也依旧静静地坐在宝座之上，就仿佛，她在等待着什么……

　　听到当时还只是孩童的少女的问题，女子不禁笑了，笑声中充满了温馨和回忆，同时，丝丝少女那个时候不能理解的情感，从她的口中淡淡说出。

　　“妈妈只是在等一个人，一个外出了很久始终不肯回来的傻瓜而已。”

　　女子望向远处的混沌，仿佛那里站着一个人，一个和女子约定了一生的男性。

　　“是爸爸吗？”

　　在女子的教育下，少女所拥有的常识一点也不比别人少，自然，也便明白了母亲心中挂念着的是谁。

　　“恩。”

　　女子点了点头，回想起曾经和那个人在一起的日子，幸福的笑颜，不禁于她的脸上绽放。

　　不过女子接下来的话语，却是将这丝丝温馨气氛破坏得一干二净。

　　“一个明明开着后宫，却始终喊着只喜欢一个女孩子的负心汉！明明和我们都有夫妻之实了，却连偷个情还要谋划上一衍纪的大笨蛋！”

　　好气地指责着那个不知道在哪里轮回着的家伙，女子忽然叹了口气，对着坐在自己腿上的少女说道。

　　“狂三，千万要记住，以后绝对不要喜欢上那种人渣！”

　　那是女子少有的几次认真时刻，而年纪还小的少女，那个时候的回答则是……

　　“恩，我知道了。”

　　“……算了，等到了时候，你就会明白我的意思了。”

　　女子漆黑的瞳孔仿佛看穿了未来，悲伤的表情，是对少女将来遭遇的不安，不过紧接着，女王的气势便从她的身上升起，原先放在少女头上的手这时也收了回来，紧握成拳，大声喊道，“哼！要是那小子敢对你不好，我就亲自跑出去把他的头拧下来！”

　　……谢天谢地，少女最终并没有继承到女子的暴力性格。

　　时间悄悄过去，曾经还是孩童的少女，如今已经长大，同时，也意味着她即将离开女子的庇护。

　　“主神，你之前说的事情，我同意了。”

　　如同女王一般坐在王座上的女子，看着距离她不远处的光球，点了点头说道。

　　“那么，按照约定，我将让你的女儿成为代行者，在未达到黄金位之前，都将由我提供帮助。”

　　主神依旧还是那个主神，虽然有些无节操，但在一些重要的承诺上，却是比谁都要值得信任。

　　“第三世代吗？希望你能找到代替他的家伙。”

　　“承你吉言。”

　　在和主神完成了交易之后，女子，便看向了已经准备就绪的少女。

　　“你的故事现在正要开始，虽然有些不舍，但作为一名母亲，我希望你能找到自己的道路，因此，努力地……飞吧！”

　　然后，少女便成为了主神麾下的代行者。

　　“在她的教导下，你的实力的确要比其他人强上很多，让这样的你完成新人的任务，对于其他人来说，或许并不公平。”

　　主神的话语在少女的耳畔回荡，接着，是突如其来的封印，将拥有青铜位实力的她，直接打落回黑铁极限的强大封印！

　　“并不要感到不公平，当你再次达到青铜位的时候，封印中的力量，包括封印其本身，都会变成你的养料，让你获得远超同阶的实力。”

　　属于主神的公平，给了少女一次特别的经历——《约会大作战》的世界，同时，也是她真正的故乡！

　　精灵与人类的不断抗争，名为五河士织的百合少女，还有那个时候尚未放弃复活特蕾娅的最强大剑迪妮莎……

　　在这里，少女从最善堕入成了最恶，但这也不过只是人类的看法，她自己，却是从来没有改变过。

　　只是简单地帮助同族，然后将那些想要杀死自己的人打晕放倒。

　　但不知道从什么时候开始，就算是少女的同族，也开始恐惧起她。

　　最强，同时也是最恶的精灵……

　　这样的称号不胫而走，想要打倒她的人络绎不绝，但最终，这些人纷纷倒在了少女的枪下。

　　在杀死第一个人之后，少女便明白，自己或许已经失去了被拯救的价值。

　　第二个，第三个，第四个……

　　杀戮变成本能，即使那名为五河士织的女孩子直到最终也没有放弃自己，但结果，也不过是被后来赶到的魔女部队射成筛子……

　　如果不是还有着迪妮莎前辈在旁边开导，或许那个时候，少女就已经被黑暗吞噬了。

　　但接下来，一个疑问出现在了她的内心。

　　精灵，是错误的存在吗？

　　如果世界上没有精灵，是不是……就不会有这样的悲剧产生了？

　　既然如此，那么就让自己将这悲剧的连锁斩断吧！

　　人类史上最恶的精灵，在那一刻诞生了。

　　少女不再畏惧杀戮，她将一切进犯之敌全部斩落，将他们的时间收为己有。

　　她需要凑够使用十二之弹的时间，然后回到过去，将那个诞生了自己以及其他姐妹的“第一精灵”，杀死！

　　少女成功了，在经过整整一个月不间断的杀戮之后，十二之弹成功发动了。

　　那一刻，少女重新返回了青铜位，而下一秒，她的实力更是被封印推到了青铜中阶！

　　这样实力，就算是“第一精灵”，也绝对无法对抗吧。

　　少女想错了，通过时间的逆行，少女的确见到了“第一精灵”，只是和她想的不同，那个所谓的第一精灵，其本身不过只是一个内部充满了恐怖力量的肉球！

　　“糟糕了啊，虽然救出了沙耶加，但现在这个肉球一样的东西，总感觉会有什么不好的东西出来。”

　　说话的，是站在肉球不远处的一个男性，确切的说，应该是一名少年。

　　黑色的短发，有些白皙的皮肤，无奈的苦笑，以及背后那两金一银的羽翼。

　　在见到少年的那一瞬间，一种前所未有的感情，突然出现在了少女的心间。

　　时间、空间、灵魂三者之间本就拥有着纠缠不休的因果，更何况，在少女面前的那人，其自身便是三者的最完美融合。

　　就像是河流与大海之间的关系，少女想要融入对方的体内，交融在一起，永远不会分开。

　　虽然因为自身意志的关系，少女最终克制住了这样的冲动，但那心中被激起的荡漾，却怎么也无法就此平息。

　　“杏子、科洛丝，帮我一把。”

　　直到这个时候，少女才发现了那两名站在少年身旁的女孩。

　　大敌！人生大敌！

　　这是她在看到那名紫色头发少女的时候，心中不由自主产生的念头。

　　少女不知道自己为什么会这么想，她只是本能地抬起手，朝着那紫发的女孩射出了一枚子弹。

　　在子弹划出枪膛的瞬间，少女，其实就已经反悔了……

　　为什么？为什么自己会去攻击那个女孩？明明，明明双方的利益一致！？

　　可惜，从少年体内流出的献血，却是无情地宣告着事实，少女，为了自己的欲望，竟然向无辜者举起了手中的武器！

　　没错，在紫发少女即将被子弹击中的时候，她的身影，却是被少年突然取代，紧接着，便是少年中枪倒地的场景……

　　第一次将他杀死……

　　没有去管因为封印失去了一角而破封而出的肉球，也没有在意它突然散射出的几道光芒。

　　少女只是将手中的短枪指向自己，然后……

　　“嘭！！！！”


第472章 你的心，迟早有一天会是我的！

　　随着枪声的响起，周围的景象，仿佛破碎的玻璃一般，开始坍塌。

　　黑暗，降临……

　　接着，是光明的重新映入。

　　当少女重新睁开双眼的时候，出现在她面前的，是一副担心模样的迪妮莎。

　　“狂三，不要悲伤，士织在下面也不希望你为她难过的。”

　　熟悉的话语……

　　这是士织死去之后不久，迪妮莎用来安慰少女的话语。

　　自己……回来了？

　　看着周围的废墟，少女的心中，不禁产生了这样的疑问。

　　明明应该自裁死去的自己，此刻却回到了过去，这，究竟是怎么一回事？

　　“代行者真正掌握十二之弹的力量，从泛世界时间轴上跳出。”

　　这是少女询问主神后得到的回答。

　　泛世界时间轴，简单点说便是物理角度的时间轴，不因个人意志而扭曲，不因外在因素的出现而停止，是最公平也是最无私的规则之一。

　　从这样的时间轴上跳出，也便意味着……自己拥有了任意往返于过去未来的力量吗？

　　少女原本失落的心顿时一扫而空，这一次，自己绝对不会再犯下同样的错误！

　　这么想着的她，再一次开始收集时间。

　　虽然心中不断重复这是要将那第一精灵抹杀而必要进行的措施，但少女知道，她的目标，早已经在不知不觉中发生了偏移。

　　想要再见那个少年一次，想要，和他成为亲密的关系……

　　这是发自少女本能的呼喊，即使去压制，也不过只是让对少年的迷恋更加猛烈。

　　就好像是被包裹在糖衣里的毒药，甜蜜，却又致人死亡！

　　或许是因为有过一次经历的关系，少女第二次收集时间的速度快了许多，接着，通过时间溯流，她再一次见到了那个少年。

　　这一次，和先前的那次略有不同，少年的身边仅仅只有紫发少女一人，而少年望向肉球的脸上，也充斥了紧张和不安。

　　那个红发的少女，似乎因为一个意外被肉球抓住，此刻正在肉球的体内，等待着少年的救助。

　　“嘭！”

　　少女失败了，她又一次地败在了自己的本能上，明明万分着急的少年，因为她的攻击再次受伤，虽然没有死去，但距离他仅有几步之遥的肉球，却已经显示出了这一轮回的不幸。

　　第二次杀死他……

　　再一次，再一次！

　　害死少年，自杀，返回过去，收集时间，害死少年……

　　这样的轮回整整经历了数十次，但没有一次，少女能够克制住自己的欲望，最后几次，少女的精神都已经开始奔溃。

　　“主神，这究竟是怎么回事？已经达到青铜高阶的我，为什么还是无法克制住自己的本能？！”

　　控制不住想要杀死少年身旁的紫发少女，而这样的结果，却导致了少年的各种悲剧。

　　“这样的结果，根本不是我想要的啊！！！！！”

　　不想害死那个少年，明明只是想看着他，跟在他的身边，为什么这么简单的愿望都无法让我实现？！

　　少女想要哭泣，但她发现，经过了这么多时间的轮回，自己的泪，似乎早就已经干了。

　　“你与那名少女有着很大的因果，想要解开这矛盾的螺旋，那么便不断地轮回，找到一条那紫发少女并不在少年身边的世界线吧。”

　　或许是因为少女母亲的拜托，又或者是什么其他的原因，主神这个时候竟然给出了建议。

　　不断轮回？

　　这样的结果出乎了少女的意料，不过在沉吟了一会之后，她的双眼，便重新被坚定所替代。

　　混合着从本能中诞生的爱恋，以及多次害死少年所产生的内疚，少女，再一次开始了轮回……

　　一次，两次，三次……

　　那唯一的世界线，在少女的不断轮回中，终于渐渐现出了踪影。

　　第九十八次，紫发少女被肉球吞噬，但的确存在于那里。

　　第九十九次，紫发少女被肉球击杀，尸体躺在少年的怀中。

　　以及，第一百次……

　　少女所探求的奇迹，终于被她握在了手中。

　　取代了紫发少女的位置，出现在少年身边的，是和少女有着相同外貌的女孩。

　　不，那个人就是自己！

　　少女如此确信着，从看到少年身旁的她第一眼后，她便仿佛明白了什么。

　　“……主神，这就是你想要的结果？”

　　“正是。”

　　“不要怪那个家伙，如果不能将世界线变更为这一条的话，那么科洛丝便绝对不会有获救的希望。”

　　科洛丝，科洛丝，又是科洛丝！

　　什么时候，你才能将目光投向我一点啊？！

　　少女的心魔，于无声之中诞生，等待着少女晋升白银高阶的那个瞬间！

　　“虽然这么说有些对不起现在的你，不过，为了你自己的心愿，也请帮助那个过去的我吧。”

　　少年的话语落下的同时，他，以及在他两侧的女孩们，便纷纷失去了身影。

　　同时消失的，还有那枚与以往并不相同的肉球。

　　妈妈，我突然有些明白你小时候告诫我的话语了。

　　虽然知道不能再这么下去，但少女的心，早已不受她自己的控制，只是思念着心中的他，等待着，与另一个他相遇的那一刻。

　　然后，回归成神空间的少女，在得知下一个世界是阵营战之后，露出了只属于她，时崎狂三的狂气笑容！

　　准备好了吗？接受我……无尽的爱（柴）意（刀）吧！

　　……

　　“该说……好吧，其实我也不知道应该说什么。”

　　阿宅叹了口气，此刻的他，望向狂三的眼中不禁多了几许无奈，从无线的轮回中找到那唯一一条可以碰触到自己的世界线，而代价，便是这深彻的，宛如墨汁一般的心魔……

　　“能呆在你的身边，这点代价，我还是愿意支付的，而且……”或许是心魔被承担了一半的关系，原本无法动弹的狂三，此刻忽然抬起手，轻轻拂过阿宅的脸庞，嘴角微微翘起的她，趁着两人无法进行大规模动作的这个机会，将自己的唇，与对方的唇重重地印在了一起。

　　没有想到狂三会做出这样举动的阿宅，顿时愣在了原地，直至两人唇分，方才反应过来。

　　“没有想到吧？”

　　看着拿自己一点办法都没有的阿宅，狂三原本便已经充满了胜利笑容的脸上，不禁又添上了几许得意。

　　“阿宅，记住哦，我啊，可是还没有放弃呢！”

　　随着狂三俏皮的话语声出口，整个精神海，顿时被前所未有的黑色光芒所笼罩。

　　在光芒的照射下，心魔转瞬之间即被抹杀，而站在阿宅面前的狂三，则是仿佛永恒的女神一般夺目耀眼。

　　“你的心，迟早有一天会是我的！”


第473章 结盟

　　区区白银高阶的心魔，以狂三的意志力，真的就无法战胜吗？

　　坐在大厅的椅子上，看着一旁笑得仿佛狐狸一般的狂三，阿宅的心中，不禁产生了这样的疑惑。

　　在上一个世界中，阿宅一行曾经进入过试炼的山洞。

　　在那里，四人早早地便见到了自己的心魔——白银高阶的心魔。

　　虽然狂三与其心魔的对势阿宅因为刚好去找古代贤者兽而并没有见到，但细细想来，有了那一次精力的关系，狂三即使落于下风，也绝对不可能被心魔控制得如此完全。

　　还是说……

　　阿宅再一次看了看少女们的表情，见杏子和莉莉安娜眼神慌乱，心中明白，自己……似乎被她们欺骗了。

　　好吧，阿宅承认自己小看了身边的女孩，以她们的才智，联合起来坑自己一下，可也绝对不是什么困难的事情。

　　“……你们联手的事情就算了，接下来，还是来谈谈关于主神昨天晚上发布的强制任务吧。”

　　摇了摇头，将这些无奈抛出脑外，随后，阿宅便开始了所谓的正题。

　　“诶？不要嘛～我想被阿宅你惩罚啦。”

　　说这话的自然是狂三，此刻的她，或许是因为精神海内的坦诚相见，又或者是因为心魔完全消除了的关系，语气之中不禁带上了几许魅惑。

　　“吾主，惩罚有罪之臣本就是主君之责，请不要宽恕属下。”

　　从莉莉安娜嘴中说出的话语显然就要正气许多，只是……莉莉安娜你脸上能不能不要露出期待的表情的啊？！

　　至于最后一人杏子……

　　“我，我才没有想过被阿宅你捆起来各种PLAY呢！”

　　好吧，傲娇……傲娇你妹啊！！！！！

　　谁要和你玩这种【哔～】【哔～】的游戏啊，就算是和科洛丝，我也没玩过这么鬼畜的好不好？！

　　听着三人那白面不同内在却完全相同的回答，阿宅顿时产生了捂住脸叹息的想法。

　　惩罚……

　　我的后……不对，是队友才没有这么抖M啊！！！！

　　阿宅咳嗽了一声，对于自己不在的这段时间里究竟发生了什么事情，以至于少女们竟然会变得如此积极主动，说实话他其实是不想知道的，只是……

　　“初音我聪明吧！”

　　听着体内初音不时传来的邀功声，就算是傻子，也能猜到刚才到底发生了些什么啊！

　　初音，你给我等着！

　　阿宅恶狠狠地想到，在看到体内的初音害怕地做出抱头蹲防的姿势后，她方才满意地点了点头，重新看向了周围的少女。

　　“其他事情先不管，还是好好谈下接下来的部署吧。”

　　见阿宅脸色渐渐严肃，少女们这个时候也终于停止了掉节操的举动。

　　昨天晚上，主神对位面内的所有代行者发布了强制任务。

　　没有占领城市的代行者需要抢夺其他人的歌姬，而占领了城市的代行者，则要防止那些代行者的抢夺。

　　任务时间，是直到所有未占领城市的代行者军队全部灭亡为止。

　　防守战，这是阿宅她们需要面临的考验。

　　不知道需要防守多久，也不知道会迎接多少位敌人的防守战。

　　也许有人会问，主神给予代行者的军队不过只有七天粮草，在经过最开始的一周时间后早就已经耗尽，就算代行者们通过狩猎获得了一些，也绝对无法支撑军队消耗的。

　　话是这么说，但如果，有代行者在第一天就将自己的军队人数通过杀戮或者送死的方法直接缩减到一个极小的数字呢？

　　以阿宅的甩葱军为例，原本有三百人的他们，获得的粮食为2100份，若阿宅手黑直接送死了两百人，那么原本可以使用七天的粮草，便可以延长两倍倍的使用时间，而要是将军队的人数再缩减，这时间，还能更加宽厚。

　　虽然阿宅没有这么做，但保不准其他代行者中有这么丧心病狂的家伙存在，把军队杀到只剩一人，然后将那名士兵和所有粮草都藏到某个深山里面，接着，等到阵营战后期，所有人都在进行大规模作战无暇顾及旁物的时候，他就可以杀出，将那些比自己弱小许多的军队轻松扫除……

　　斗歌？那是什么？老子来这个位面就是为了获得阵营战的胜利，区区最强歌姬，等赢了以后，把除了自己歌姬以外的其他歌姬全部杀了不就行了。

　　这样的代行者，若是没有还好，而要是不凑巧刚好就有的话，那么，他绝对会是这场阵营战最大的竞争者之一。

　　脸黑、心狠、手辣、无所不用其极……

　　虽然不能算错，但的确非常的危险。

　　对于这样的代行者，其实不止是他，还有那些本来就已经没有了退路的代行者们，按照阿宅的想法，那就是尽量扫清，至少，东大陆这块必须要全部扫清！

　　为此，阿宅甚至准备和其他拥有城市的代行者暂时结盟。

　　掠夺与守护……

　　这是主神为这一阶段定下的篇章之名，没有占领城市的代行者，以及攻占下了城市的代行者，在不知不觉中其实已经被分成了两大阵营——掠夺者，和守护者。

　　“东大陆一共十座城市，加上我们占领的魔女之城，现在一共有七座城市被占领，就在今天早上，我已经向那些城市发出通讯交涉了。”

　　阿宅这么说着，从空间中取出了一个类似屏幕的东西。

　　“在利益一致的情况下，相信他们不会拒绝。”

　　歌姬位面中并没有禁止代行者使用自己的道具，这一规则，对于那些道具丰富的代行者们而言，无疑是一个不小的福音。

　　而在其中，作为可以自己制作道具的一员，阿宅表示，在这个大前期如果不建立起一些优势，那似乎太对不起他的身份了。

　　天上的卫星会被打掉，但埋在地下的独立探测装置，你们能全部破坏掉吗？

　　通过无人飞机送到其他代行者手上的通讯装置，说到底不过是用来混淆他们视线的幌子，此刻魔女之城方圆万里之内，都已经被那小小的，仿佛福音一般的装置所覆盖，而代价，不过只是阿宅用重金买来的材料山缺掉了一个小口……


第474章 盟约

　　如果这本书的主题是拜科技神教流，那么当阿宅将所有探测道具铺散在位面内的时候，他就将获得胜利，可惜，这本书的主题是综漫，有着各种BUG能力存在的综漫穿越流……

　　阿宅不认为区区福音弱化版的侦查装置，就能让自己获得绝对的上帝视角，将其余人的情报都尽数掌控。

　　不说其他，空间掌控，大魔法仪式，光线折射，重力控制等等能力，就能将这些装置完全无视。

　　上述能力听起来好像很厉害很稀有的样子，不过，谁让这里是代行者的战场，最弱的家伙，也拥有白银初阶的实力呢？

　　区区空间能力什么的，不应该是最基本的技能吗？！

　　不过……代行者的强大，却并不意味着军队的强大。

　　想一想，当代行者带着军队没有防范地经过侦查装置的周围时，只听“嘭”的一声，次元震级别的灾害突然降临，即使那代行者反应再怎么迅速，他的军队，也将受到前所未有的打击。

　　到那个时候，胜利女神的天平，将会向着阿宅这一方不断倾斜。

　　恩，话题似乎有些扯远了……

　　正如阿宅预料的那样，在接收到他的通讯请求后，其他六队代行者，几乎是想也没想，便点头同意了下来。

　　通过阿宅送过去的通讯器，此刻，东大陆的七队代行者，开始了第一次的会面。

　　“各位好，我是这次结盟的发起人，阿宅。”

　　“你好。”XN。

　　简单的自我介绍过后，阿宅开始了所谓的引导。

　　“相信各位也明白，接下来的我们，或者说是我们的歌姬，将会成为那些没有占领城市的代行者的目标，想一想，当我们七组在互相战斗的时候，突然传来自己的歌姬被抢走了，或者干脆连城市和军队都没了的时候，想必各位一定会相当懊恼吧。”

　　阿宅的话语中，没有一句是虚假，但就是这样百分百的真话，才是最容易引起人共鸣的措辞。

　　只可惜，其余的六组代行者队长也不是什么热血笨蛋，在阿宅话语落下之后不久，便直接问起了正题。

　　“你想说什么，直接说吧。”

　　说话的，是一个留着金色短发，带着方框眼镜的冰山系男子。

　　“没错，这种小计谋就不要在我们面前玩了。”

　　另一个人，梳着红色的头发，一双凶悍的眼睛仿佛噬人的野兽，身穿黑色和服的他，闻言点了点头。

　　而其余四人，却是并没有发话。

　　“那么我就直入正题好了。”

　　间自己的引导没有作用，阿宅也没有遗憾，呼出了一口气，随后开门见山道。

　　“结盟吧，在东大陆那些掠夺者没有被全部消灭前，我们七队代行者，包括军队以及歌姬在内，绝对不互相攻击。”

　　“不可能！”XN。

　　阿宅的话语一出口，就得到了其余六人的一致反对。

　　“在东大陆的代行者到底有多少都不知道的情况下，这样的同盟，根本没有约束力。”

　　六人当中唯二的女性之一，梳着两个冲天鬏，身着一身午休唐装的少女摇了摇头。

　　正如少女说的那样，阿宅提出的同盟，从根本角度来说，就是存在着漏洞的。

　　只是……

　　从一开始，阿宅就没有想过这个结盟的提议会被接受。

　　而其他人，也或多或少看出了这一点。

　　“拿点诚意出来吧，再这么慢慢试探下去，我可没兴趣陪你了。”

　　黑发的少年，用那只没有被眼罩遮住的左眼，透过显示器静静地看向阿宅。

　　“提议！”

　　另一名少女，额，姑且称之为少女吧……

　　有着镜音铃外貌的她，仿佛孩童一般，高高地举起右手，满脸兴奋地说道。

　　“干脆用核弹之类的东西将这片大陆炸成碎片吧！到时候，每人一块岛屿，什么纷争都没有了。”

　　相当疯狂的建议，不，或许疯狂都已经不足以用来称呼这名少女的思维了。

　　“驳回！”“驳回！”“驳回！”……

　　不用想，少女的提议得到了所有人的拒绝。

　　开玩笑，先不说把大陆炸了到底能不能做到纷争解除，但自己手底下的军队，可是绝对承受不了核弹这类武器的攻击的！

　　“诶～明明是好建议的说～”

　　丝毫没有觉得自己的提议有什么不妥地方的少女，脸上露出撒娇的模样。

　　可惜，屏幕对面的六人，可不是她的那群鬼畜队友……

　　“……那么，你的真正想法是什么？”

　　最后的一人，身着红色的日式铠甲，在他的身边，一只黑色的老虎正静静躺着，不时传出“呼呼”的声响。

　　“结盟后，绝对在第一时间公开那些代行者的情报，同时一旦发现他们的踪影，所有人立刻进入停战状态，时间直到对方战败离开，至于愿不愿意出兵帮忙，就看各位自己的意思了。”

　　不同于先前那个根本不可能实现的同盟协议，此刻阿宅给出的，显然要靠谱许多。

　　不过……

　　“这样的联盟，有什么意义吗？”

　　“有，至少，在我们专心对付那些代行者的时候，不用防止在场的其他人在背后插上一刀。”

　　阿宅给出的好处只有一个，但却是最让其他人心动的，不是所有人都能以一敌二敌三的，更何况，在这个充满了代行者的位面中，各种稀奇古怪的能力层出不穷，稍稍不注意，就有可能被打败。

　　没有人希望自己失败，尤其是被偷袭的失败。

　　现在，阿宅就将这样的可能性大大地封锁了起来，作为交换，不过是提供一些相当简单的信息而已。

　　这样的交易，实在是太过划算了。

　　至于被两名没有获得城市的代行者同时攻击的情况？只要没有被厄运女神看上，想来应该不会出现……

　　“主神的保证？”

　　“是的，由主神监督。”

　　由主神监督的条约出现在所有人的手上，随后，七个名字，出现在了这个合约的落款处。

　　阿宅、手冢国光、阿散井恋次、天天、夏尔·凡多姆海威、真田辽、以及……露西！


第475章 初战之前

　　露西，考古学上发现的人类始祖之名。

　　而拥有这个名字的人，其本身，也或多或少意味着自身存在的初始性。

　　二觭人，除了脑袋上的两个犄角，外貌与常人并无其他区别，如果只是这样，或许，她们也不过只是基因变异下的产物，并不值得一提。

　　真正让人们恐惧的，是二觭人那出生之时便已经决定了的命运——毁灭整个人类！

　　从二觭人脊柱之上伸出的无形之手，其长度可以达到十米，二十米……甚至千米！万米！

　　而这样的无形之手，便是用来抹杀人类的最佳工具。

　　轻易地将人举起，然后放手……摔死！

　　将人的头与脚以完全相反的方向旋转……扭杀！

　　按压住喉咙……绞杀！

　　直接刺入体内……虐杀！

　　人类的天敌，站在生物链更高一阶的生物——二觭人！

　　而作为二觭人的始祖，其名字，或者说是她的代号，即为露西！

　　拥有传播二觭人病毒的能力，同时，也能操控所有二觭人的行为，整个世界的女王，黑暗的女帝！

　　最初的姓名，早已随着时间的消磨而被遗忘，亲密之人为她取的第二个名字——妮悠，则是在成神空间中伴随了她相当长的时间。

　　妮悠……Nyu……

　　没错，此刻披着镜音铃外貌的露西，正式在前一次阵营战中与狂三组队的那个Nyu！

　　只是和那个时候完全不会说话，只是凭着本能判断事物的妮悠不同，现在的露西，却是拥有着相当完整的判断能力。

　　即使，这样的判断能力相当扭曲……

　　“见到想见的人了吗？”

　　见露西关闭了通讯装置，坐在她身边，粉色长发披肩的少女顿时问道。

　　“没有，不过见到她喜欢的人了。”

　　“那她应该也在那里吧。”

　　粉发的少女点了点头，随后，从上衣的口袋里取出了一个手机，看着屏幕上跳出的文字，淡淡说道，“明天下午一点，时崎狂三和其队长将会带领军队进行狩猎，一点三十分，两人遭遇我的埋伏，三分钟后，退出阵营战。”

　　“是这样啊。”

　　露西仿佛无关者一样，脸上没有露出任何惊讶，只是点了点头。

　　“那么，就这么做吧。”

　　“啊，我会这么做的，就像……当初我将雪辉的手脚全部卸下来时那样，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　崩坏的笑容，出现在了粉发少女的脸上，双手拂住脸颊的她，双眼之中，闪过的是无数名为毁灭的光芒。

　　……

　　同露西这组一样，在结束了同盟协议后，其他五组人马，也分别开始了自己的作战策划。

　　“还差得远呢……”

　　“哼！真是不华丽的计划。”

　　“burning！”

　　这是杀人网……不对，是手冢国光的小队。

　　“那时，请将各位的力量借给我。”

　　“没有问题。”

　　“哦！拜托你了，辉煌帝。”

　　“说了不要叫我这个名字……”

　　这是真田辽的小队。

　　“明白怎么做吧？”

　　“是的，我的主人，吸溜……”

　　“唔！”

　　夏尔的小队……

　　“热血的青春就应该从跑步开始！”

　　“这个笨蛋。”X2。

　　天天的小队……

　　“所以说，请嫁给我吧。”

　　“魂淡！给我看清楚时间和地点啊！”

　　恋次的小队……

　　好吧，除了露西和真田辽这两个小队外，其他的代行者小队根本就没有在思考对策。

　　而作为已经被人盯上了的阿宅小队，她们现在又在干什么呢？

　　“所以说，魔法少女拼的就是魔力量啊！”

　　只见杏子站在魔法学校教室的讲台前，手中的长枪不断敲击着黑板。

　　梆！梆！梆！

　　在讲台下方，是即将毕业了的第一批魔法少女们。

　　此刻的她们，就好像是被猫盯上了的老鼠一般，一脸的惊惧，生怕杏子一个不小心，就将长枪刺进自己的身体中。

　　“杏，杏子老师。”

　　“什么事？”见有同学伸手，讲得正高兴的杏子虽然遗憾，但还是适时地停了下来，“是有什么地方不懂吗？”

　　“那个……杏子老师，我们的魔力量就那么一点，根本没有办法按照您说的那样……”

　　“口胡！”

　　“是！”

　　这位同学的发言还没有说完，就被杏子突如其来的爆发给吓住了。

　　“极限什么的，突破过去不就可以了？！”

　　杏子以己度人，完全没有想过讲台下得那群少女是否真的有这个能力。只是不断灌输着超前的知识。

　　“我不管，今天你们要是不能突破自己的魔力极限值，那就不许吃饭睡觉，明天也休想毕业！”

　　……第几次了？

　　自从进入魔法学校以来，这是杏子老师第几次这么威胁我们了？

　　在座的魔法少女候补们，心中苦笑着，果然，就算是即将毕业的前夕，杏子老师你也没有要放过我们的意思啊。

　　当然，少女们也明白，杏子老师是为了自己好，还没有毕业的她们，此刻的战斗力已经达到了15，远远超过了魔法少女应有的正常值，而这一切，都归功于杏子这一个星期里面不时的鞭策和……体罚。

　　突破极限什么的，好吧，其实我们还是有能力去试一试的。

　　这么想着的少女们，微微闭上双眼，再一次，向着自己的极限发起了冲刺……

　　和这一边有些苦涩的魔法少女候补生相比，另一间教室中，即将晋升为甩葱军的男孩子们，却是过得仿佛天堂一般。

　　投影仪中正播放着的是各种各样可爱的女性，她们有的娇小，有的成熟，有的魅惑，有的清纯。

　　这些女性们，是阿宅精心收集来的教案，为此，他还差点被狂三她们发现自己最后的收藏……

　　成果是喜人的，台下的学子们，无一不在狂热地大喊着。

　　“萝莉！萝莉！萝莉！萝莉！”

　　“御姐！御姐！御姐！御姐！”

　　“人妻！人妻！人妻！人妻！”

　　“正太！正太！正太！正太！”

　　“魂淡！说了多少遍最后一个不能有啊！？”

　　好吧，这边也或多或少地存在着一些问题。

　　自从六天前甩葱军的研究完成之后，阿宅就发现了一件让他相当高兴的事情。

　　甩葱军，初级，战斗力5（每十个人口可诞生一名拥有资质的候补）

　　培训时间：5人/天

　　消耗金币：10金币，1宝石

　　什么样的消耗，对应了什么样的战斗力。

　　甩葱军的属性，便告诉了阿宅这样一个事实。

　　实力虽然弱小，单位时间内可以招募到的人数却几乎是魔法少女的两倍，而消耗的资源，却比魔法少女要少上许多，除了战力弱小外，用在人海战术上实在是太合适了！

　　不过，在某次阿宅不小心将看过的漫画忘在教室，并且第二天发现那天毕业的甩葱军战斗力提升到六（不算加成）之后，这样的战术，便被阿宅直接丢到了脑后。

　　仅仅一本漫画就能提高甩葱军的战斗力，那么，如果有人专门来指导魔法学校中的学生，是不是他们毕业之后的战斗力，还会变得更加强大？

　　在阿宅试探性地为第二批甩葱军候补生上了一天课程之后，他得到了满意的答复。

　　那一批毕业的甩葱军最终的战斗力被提升到了8点，虽然不知道为什么觉醒了奇怪的嗜好，不过，喜欢可爱的男孩子有什么错？！

　　恩，上面最后那句口胡了……

　　在猜想得到印证之后，阿宅便找到了杏子，并邀请她成为另一批魔法少女候补生的老师。

　　然后，便是魔法学校中，这群生活在幸运和不幸之中的魔法少女们日常的开始……

　　至于为什么指导这群魔法少女候补的老师是杏子，而不是狂三和莉莉安娜？

　　实际上，两人也的确来指导过，只是，和杏子那几乎每天战斗力都能提升一点的结果相比，狂三和莉莉安娜的指导效果，就要差上许多了。

　　“如果有一批骑士能够让我指导……”

　　“如果有一群人外能够让我指导……”

　　对于自己不能像杏子那样“开心”地教导学生，莉莉安娜和狂三其实是相当不爽的，而作为这怨气的结果，便是在法术研究所的科技树上，多出了两个名为“骑士学”和“精灵学”的项目。

　　虽然是脱胎于游戏的位面，却可以通过外来者的知识获得提升，也就是说，获得这个位面的代行者，同时也能获得了许多世界的技术吗？

　　在见到那两个新的研究项目后，阿宅的心中，不禁闪过了这样的念头。

　　是不是其他世界的物品和建筑，也能通过人为建造出来呢？

　　伐木机，采矿车，水利发电机，开垦机器人……

　　只有想不到，没有做不到！

　　伴随着越来越多的道具出现，魔女之城所拥有的资源，顿时开始攀升。

　　而那些被机械抢去了工作而无所事事的人们，也因为阿宅随手丢出的一些玩具而乐在其中，无形之间，却是增加了不少的幸福指数。

　　至于实在闲的无聊的家伙，阿宅也做出了安排——造人……

　　没错，就是造人！

　　和普通的世界不同，歌姬位面中的人们，从怀孕到出生，总共也不过只需要一周的时间，而他们的生命长度，却是和普通世界的人们一样，如果不是粮食的限制，这个位面，早就已经人满为患了……

　　而此刻，在粮食问题得到解决，自身也没有事情做的情况下，除了啪啪啪和啪啪啪，他们还能做些什么呢？

　　看着每天一百一百往上长的人口，还有正在建设的第二第三所魔法学校，阿宅明白，如果没有意外，接下来的自己，将不会为兵力的问题而担忧。

　　接着，时光流逝……

　　在阿宅她们来到歌姬位面的第九天，同时也是东大陆盟约签订的第二天，第一批20名魔法少女们，从魔法学校毕业了。

　　战斗力……23！

　　而这个数值，显然还不是魔法少女们可以达到的极限，毕竟，在最开始的几天，阿宅还没有想到可以通过指导的方式提升军队的战斗力，等到实施的时候，已经是魔法少女们入学第四天的事情了。

　　“路上小心。”

　　这句话，是杏子和莉莉安娜对着阿宅和狂三说的。

　　提问：军队是用来干什么的？

　　回答：是用来战争的。

　　再问：若是没有战争呢？

　　再回答：那就引起战争！

　　阿宅虽然不是《地狱之歌》中那个“诸君，我喜欢战争”的上校，但为了获得阵营战胜利，他也绝对不会介意耍上一些手段。

　　铺设在魔女之城周围的探测装置，需要有人来为它们献祭，当然，其他代行者也不是什么笨蛋，在这个前期，除非有必胜的把握，否则绝对不会冲进别人的大本营。

　　至于什么情况下能有必胜的把握，恩，比如上路被抓的时候？

　　简单点说，就是放下一只饵，让其他代行者来咬。

　　阿宅放出的鱼饵是狂三和他自己，或者说是此刻他体内的初音，两人将在下午时分离开魔女之城，带着身后那一百多名士兵，前往万里之远的某个矿洞进行狩猎。

　　那里距离阿宅铺设的探测装置边界有一段距离，但并不遥远，且战且退之下，也不过只需要五六分钟的时间便可以到达。

　　如果有哪个代行者——无论是那六队占领了城市的，还是其他没有占领城市的——没有忍住跑过来偷袭，那么抱歉，你自己，还有你的军队，便可以留在这里了。

　　狂三的食时之城由于时间暂停了的缘故，的确无法从中取出东西，但往里面放入百名士兵，凭借着她的实力，还是能轻松做到的。

　　只不过，这百多名士兵，在阵营战结束之前，是不用再想出来了……

　　至于主神怎么判断这百名士兵的状态，好吧，百分百会被按失踪处理的。

　　忍不住跑过来的会是谁呢？

　　前往洞窟途中的阿宅，心中不禁这么想道，凭借阿宅的实力，普通代行者根本不会是他的对手，而真正能和他一争高低的，也不过只有那三个获得了世界之力加成的家伙。

　　那么，他们会被主神分配到东大陆上吗？


第476章 因果

　　以主神的恶趣味来说，应该是不可能的。

　　五块大陆，加上天空之城，海底都市，还有太空堡垒……

　　主神既然安排了一个如此广阔的世界，就必然不会让代行者间最巅峰的战斗于一开始便发生，他会想方设法地拖延住其他几个最强代行者的步伐，将他们局限在自己的地盘上。

　　比如，通过那些至今都没有占领城市的代行者……

　　好吧，阿宅承认，正是为了防范他们，他才会去和其他六队人马结盟，否则，以阿宅那达到虚空极限的实力，单枪匹马杀过去，一直到战斗结束，也不过才几分钟的事情。

　　有着牵绊的人始终要比没有的人好对付，而在阵营战中，所谓的牵绊，便是军队和城市。

　　歌姬因为本身无敌的关系，根本不需要代行者保护。

　　而作为判定胜负的军队，以及生产军队的城市，便成了代行者必须要守护的东西。

　　至于那些没有守护之物的代行者，好吧，如果他们想，东大陆那几乎处处可见的山谷矿洞以及森林，便是他们最好的保护伞。

　　在探测装置完成最终铺设之前，其他拥有城市的代行者，便是阿宅最好的眼和耳！

　　必须第一时间通报！

　　这个条件，或许在现在看起来没有什么作用，但当阿宅在第一战后爆发出黄金极限的实力后，它却会变成其他六队代行者最重要的节制，让他们即使不愿意，也不得不将那些掠夺者们的方位报出。

　　而将东大陆所有的掠夺者解决之后，便是他们，其余六队代行者的战败之日。

　　话题有些扯远了，拉回拉回……

　　在经过了一段不长不短的旅程之后，阿宅和狂三，以及身后一众战斗力只有五的甩葱军们，终于来到了他们的目的地。

　　“那么，开始吧。”

　　表面上，阿宅命令众人开始了矿洞的清扫，但暗地里，却是已经集中起精神，准备迎接敌人的攻击。

　　没有让他们等太久，当矿洞被巨大的岩石堵住，当浓烟从山壁细小的缝隙中钻入，那埋伏着的家伙，终于开始了她的袭击计划。

　　“来的好！狂三！”

　　“明白！”

　　凭借着相互之间的默契，根本不用阿宅说明，狂三便直接打开了食时之城，将周围的军队全部送入其中。

　　而另一边，阿宅的拳头，也蕴含着巨大的力量直接撞在了山壁之上。

　　“轰！”

　　普通的岩石，显然无法阻挡伪·黄金位的一击，伴随着阵阵轰鸣声，蕴含了无数矿产的山洞，从内部直接碎裂了开来。

　　没有人员伤亡，敌人似乎没有携带军队，而阿宅这边，也已经将军队全部送入了食时之城。

　　“两分四十秒，然后便是你们的败亡时刻。”

　　出现在两人面前的，是一个有着粉色长发的少女，娇俏的面容上，却是满满的崩坏笑容。

　　“这样啊。”

　　预知能力，或者是某种言灵吗？

　　阿宅和狂三对视了一眼，随即将计划临时做出调整，没有向着设有通讯装置的地带退去，而是站在原地，直接开启了辉之环的增幅模式。

　　黄金极限！黄金高阶！

　　这样的实力，就算是在虚空中也是可以横着走的存在了。

　　但不知道为什么，面对着实力暴增的阿宅和狂三，站在他们对面的少女却是依旧不慌不忙，只是取出了一台手机，一边玩着，一边愉快地哼着歌曲。

　　故作镇定，还是有什么暗手？

　　很快，阿宅心中的疑惑便得到了解答。

　　随着少女手机的按键声越发响亮，在她的身后，竟然出现了一条法则的淡淡虚影。

　　因果的法则！

　　最强大的几条法则之一，一旦结果被决定，那么无论如何改变过程，都会因为意外重新获得这个结果。

　　随着这条法则虚影的出现，天空的颜色，开始向着红色转变！

　　不！那不是天空的颜色！

　　是……流星！

　　以接近光的速度向着阿宅两人砸来的流星，其威力，绝对可以秒杀任何白银位！

　　甚至少数体魄不够完美的黄金种，也会因为这颗流星的关系而落的鸡飞狗跳。

　　可惜，阿宅和狂三会害怕这样的攻击吗？

　　“开！”

　　阿宅从空间中取出了事先准备好的法则结晶，随后，融入体内。

　　三源则的秘术，于阵营战中，现身！

　　代表着时空魂三大基础法则的光球，以阿宅为主体，开始高速旋转起来。

　　“重力之网！”

　　空之力的扭曲，诞生了名为万有引力的光辉，明明应该降落在大地之上的流星，此刻竟然慢慢停住了！

　　不，它甚至在向天空倒退！

　　此时，时间不过才过去了十秒。

　　而少女，或者说是少女身后的法则虚影，也开始了它的第二次攻击。

　　原先破碎的山洞，其内部突然涌现出了无数赤红色的滚烫液体。

　　地心熔岩……

　　本不应该出现在地表的东西，出现了！

　　熔岩那高达数千度的温度，让周围的一切，都化成了火海，而这，还仅仅只是前奏。

　　明明接触了空气，却并没有被立刻冷凝，相反，这些被灌注了因果之力的熔岩反而越发活跃，顷刻间，已经上升到了阿宅和狂三的脚下。

　　“冰之国度！”

　　水与火交融在一起回变成水蒸气，但冰与熔岩的交融，却会产生剧烈的爆炸。

　　轰隆隆！

　　爆炸的碎片，伴随着大量的热能，违反着物理的定律，只是朝着阿宅和狂三这边飞来。

　　因果法则的第三次攻击！

　　这一次，出手的不是阿宅，而是狂三。

　　“时间，停止吧！”

　　以狂三为最初的球心，一个灰色的半球，直接包裹住了粉发少女。

　　至于那些热能的碎片，在停止的时间中，不过只是些好看的漂浮物罢了。

　　“即使是因果，也必须遵守时间的定律。”

　　正如狂三说的那样，因果的确强大，但它必须遵守时间上的前后关系，就比如粉发少女之前说出两人败亡的时间那样，在没有到达那个点之前，无论如何，阿宅和狂三都不会死去。

　　至于到了那个时间节点后，少女身后的法则虚影到底能不能释放出将两人打败的力量，这一点阿宅并不准备去尝试。

　　反正，他们只要在这之前将因果法则的虚影打破就可以了。

　　阿宅是这么想的，也是这么做的。

　　银色的光辉在眼中汇聚，因果法则的解析，开始！

　　在心境和意识都已经达到完美境界的情况下，阿宅体内能够纳入的法则也变得更多了。

　　即使如此，作为最强大的几条法则，因果的力量也不是阿宅现在就可以碰触的。

　　好在，粉发少女身后的因果法则不过只是虚影，而阿宅也不需要将法则的结构完全解析，他只要找到虚影与少女之间的联系，然后切断它！

　　时间……好吧，在停顿的时间中，时间的概念早已没有了意义，当阿宅眼中的银芒消散，他的手中，已经凝聚出了一支弓矢。

　　通过空间的转移，弓矢直接出现在了粉发少女的身后，接着……

　　噗嗤！

　　弓矢并没有刺入粉发少女的体内，而是切断了一根无法看见，但确实存在于那里的管子。

　　然后，时间再次流动……

　　“诶？”

　　恢复了感知的少女，似乎发现了什么，脸上的笑容终于维持不住了。

　　卡擦卡擦……

　　身后的法则虚影，传来了本不应该出现的声音。

　　任凭粉发少女如何去按她的手机，此刻，都已经无法阻止它的崩坏了……

　　“不可能的！不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能……”

　　慌张，出现在了她的脸上，即使是内心早已扭曲了的粉发少女，也明白在失去了因果法则的帮助后，自己根本打不赢对面那两个怪物的事实。

　　除非……

　　仿佛是听到了少女的心声，一个熟悉的身影，仿佛救世主一般出现在了她的面前。

　　“太过依赖外物，所以你才一直只有白银初阶的实力啊，由乃。”

　　黄色的短发，以及V家歌姬的初始套装，有着最速压路机传说的歌姬——镜音铃，与她的宿主露西一同登场！

　　此刻的露西，与前一日阿宅在视频中看到的她，不提外表，仅仅是感觉和气质上，分明就是两个不同的人。

　　疯狂，扭曲，却并没有什么危害。

　　这是她最初给予阿宅的印象。

　　而现在的她……

　　沉稳，冷静，也充满了危险！

　　明明实力只有白银高阶，但阿宅的意识却在不断提醒着自己，千万要小心对方。

　　不过，露西却仿佛是没有看出两人的警戒，只是露出淡淡的微笑，说道，“两位，真是很久不见了。”

　　对方认识自己？

　　这样的事实，让阿宅和狂三不禁有些疑惑，代行者中认识自己的人根本就不多，但看对方的语气，显然和自己有过交往的……

　　等等！露西？！

　　上一场阵营战中，一个粉色的身影，突然从阿宅脑海的深处跃出。

　　那个忘记了过去，脸上充斥着无忧无虑的少女，同时也是狂三那场阵营战中的队友！

　　“你是……妮悠？！”


第477章 初音VS镜音

　　“妮悠？！”

　　经阿宅一提，狂三这个时候也反应了过来。

　　“……没有想到你真的能认出我来。”

　　露西的回答证实了阿宅的猜测，虽然用着镜音铃的外貌，但她，的的确确就是两人所认识的那个妮！

　　“真的好久不见了。”

　　喜悦，出现在了狂三的脸上，只是……其中还混杂着些许的犹豫。

　　若是平时还好，但在阵营战中，即使是关系相当不错的双方，若不在一个队伍里，也照样需要打生打死。

　　“不用感到难做。”

　　似乎是看出了狂三心中的迟疑，露西仅仅只是一笑，宛如春风拂面，扫净了周围原本紧张的气氛。

　　“我并没有准备为由乃她求饶，相反，为了让她的境界不被打破，我还会向你，或者说是你的恋人阿宅挑战！”

　　“诶？”

　　狂三没有想到露西竟然会如此疯狂，明明只是白银高阶实力的她，竟然敢在自己这边刚刚战胜由乃的时候向阿宅挑战。

　　这……

　　“我接受你的挑战。”

　　比狂三反应更快的，是阿宅的回应。

　　身边盘旋着三枚光球的他，此刻看起来，就仿佛是最威严的帝王，根本不容他人的侵犯。

　　“就猜到你会这么回答。”

　　听到阿宅的回答，露西笑了，同时，一个灰色的结界突然出现在了四人的周围。

　　“这是我的心灵结界——毁灭者的末路。”

　　如露西说的那样，结界之中什么也不存在，没有光，也没有暗，没有上下左右，也没有生老病死，甚至就连对应的概念，也无法诞生于其间。

　　“很厉害的力量，不过……”

　　感受着结界内那一阵阵如海啸般冲刷而来的毁灭之力，阿宅的眼中，不禁带上了一丝赞赏。

　　在这里，他的实力确实被压制了，毁灭之力不断诞生，冲刷着自己体内的力量，将它们磨灭，消耗。

　　如果换成其他人，就算是黄金种，除非能够一招秒掉对方，否则，也会因为体内力量的不断减少而最终被耗死在这里。

　　只可惜……阿宅的手中持有着辉之环，可以无限增幅力量的辉之环。

　　仅仅只是一个闪烁的时间，他和狂三体内的力量便被补满，然后，再次因为毁灭之力的冲刷而消去几分……

　　虽然无法保持在巅峰上，但两人的实力，却也维持着接近巅峰的极限力量！

　　“仅仅只是这样，你还无法打败我。”

　　阿宅看着站在远处的露西，身周的光球闪动，紧接着，一个隔离了周围灰色毁灭气流的真空地带，便慢慢出现了。

　　“拥有黄金极限力量的你，论实力的确不是我可以战胜的。”

　　露西点了点头，她知道自己的实力，即使拥有如此可怕力量的她，也最多只能让对方多耗费点力气，至于战胜那个少年？

　　恩……如果自己能达到黄金位，那或许还有一试的机会。

　　至于现在，还是开始第二步吧。

　　“提问，明明心灵结界对你没有作用，我却依旧将它开启？”

　　一边安抚着怀中的由乃，一边看向远处的阿宅，露西的脸上，此刻突然绽放出了名为自信的光辉。

　　“回答，因为我的心灵结界可以直接带人离开位面！”

　　“不好！”

　　随着露西话语的落下，阿宅和狂三的脸色，便迅速被焦急所替代，死亡之门出现在结界之中，想要将它打破。

　　汇聚着死河无数亡灵的一击，和结界内几乎无边的毁灭之力相撞，没有发生爆炸，只是静静地泯灭。

　　“没有用的，在阵营战之前，我就已经耗费了无数的材料用来加固心灵结界，它现在的强度，除非你能爆发出黄金极限的一击，否则，根本无法从这里逃离。”

　　正如露西所说的那样，在死亡与毁灭这两种强大的法则之力相撞后不久，毁灭之力，便重新充斥在了结界内的每个角落。

　　“……你想让我们双方同时判负？”

　　阿宅有些无法猜透对方的想法了，如果此刻推动结界向位面之外移动，那么无论是阿宅这边，还是露西有由乃，双方都将被主神判负。

　　这样的局面，稍稍正常一些的人，都不会去选择。

　　只是……

　　露西到底算正常吗？

　　阿宅的眉毛，微微皱了起来。

　　“放心，我还没有奢侈到不将阵营战的奖励放在眼里。”

　　露西的回答，让阿宅稍稍安心了一些，只是之后的话语，却是让他的心，再次悬起！

　　“我，代行者露西，代表体内的歌姬镜音铃，向你，代行者阿宅，及你体内的歌姬初音未来发出斗歌邀请，若拒绝，我便将结界开到位面之外！”

　　斗歌？现在这样的情况？

　　一旦斗歌开始，那么露西准备了许久的结界，便会因为两名歌姬领域的出现而直接破碎。

　　不！她的目的，从一开始就是为了和初音未来斗歌？！

　　阿宅的心中一道精光闪过，从遭遇粉发少女由乃开始到现在，自己的每一次行动，似乎都在露西的计划之中，而她想要的结果，便是让自己接受斗歌！

　　在实力不及的情况下，这或许便是露西战胜自己的最好方法。

　　而这，正是主神最希望看到的局面！

　　镜音铃，对战初音未来。

　　V家歌姬间的内战，第一歌姬，与第二歌姬的交锋！

　　虽然知道这一战的艰险，但阿宅根本避无可避，没有退路的他，此刻只能无奈地接受了下来。

　　初音，接下来就拜托你了。

　　没有问题！

　　初音的语气充满了兴奋，但相对的，阿宅此刻却是一脸的无奈。

　　只希望，镜音铃的歌姬属性和初音差不多……好吧，以露西之前的自信模样看，镜音的实力没有超过初音一倍以上就应该谢天谢地了……

　　“斗歌……开始！”

　　主神的声音穿越了时空，降临在结界之内。

　　随着话音的落下，初音和镜音的歌姬领域，同时展开！

　　由枫木铺垫，红色帷幕装饰而成的巨大舞台……这是初音新获得的歌姬领域“小丑歌剧院”！

　　而在另一侧，科学之光照耀，白银色的金属实验室内，独属于镜音的“科学地带”，这个时候也已经铺设完毕！


第478章 《心》

　　提问：在战胜帕秋莉·诺蕾姬之后，阿宅有让初音斗歌过吗？

　　回答：显然没有……

　　和开了挂的魔女之城不同，寄宿在阿宅体内的初音，她的实力提升，所需要耗费的时间及经历都要大上很多。

　　虽然这么说，但在和帕秋莉的斗歌之后，阿宅也没有忘记对初音的提升。

　　增加一点气质的耳环、增加一点魅力的化妆品、增加一点歌声的润喉糖、增加一点舞蹈的靴子、还有增加一点情感的诗集……

　　通过对周围魔兽的狩猎，阿宅为初音凑齐了整整一套装备。

　　即使装备带来的提升，远远没有他想象的多……

　　阿宅不曾放弃对初音的提升，但和他耗费在魔女之城以及军队上的精力比起来，却是显得不值一提。

　　当然，将任何人放在阿宅的位置上，应该都会做出这样的决断。

　　和一个即使属性提升到极限，也依旧可能斗歌失败的歌姬比起来，军队和城市的建设，显然更能立竿见影。

　　用阿宅的说法，在这个前期就应该避免歌姬战，等到了后期，歌姬的属性上来了，歌曲的种类，从属歌姬也找全了，那个时候，才是她们发挥作用的时候。

　　至于现在？只要避免歌姬战，那么以他的实力，怎么也不可能有失败的道理。

　　……好吧，阿宅承认他自大了。

　　他的实力在歌姬位面中的确数一数二，但不要忘了，其他的代行者也不是什么笨蛋，能踏过第一场阵营战的家伙，就算没有将天赋全部点在智慧上，小小的计谋，也还是能轻易运用的。

　　阿宅的确不希望斗歌，但其他的代行者们，会这么轻易放过他吗？

　　此刻初音和镜音的斗歌，正是因为他的大意，从而导致的结果。

　　……闲话不多说，还是来看看初音和镜音间的战斗吧。

　　舞台已经架设完毕的现在，是时候，开始演唱那名为《心》的歌曲了。

　　和初音那没有前奏台词的《活动小丑》相比，镜音的《心》之歌，其台词量可谓巨大……

　　“现在，睁开你的眼睛吧。”

　　随着不知名男声的话语落下，原本仿佛木偶一般的镜音，脸上那闭着的双眼，慢慢睁开。

　　“早上好。”“早上好。”

　　“知道我是谁吗？”“我的设计者。”

　　“系统运行状况？”“没有问题。”

　　“那么，说出来吧……你的名字。”

　　不知名男声和镜音的一问一答，伴随着动听的女性和声和旋律，将某种特殊的情感，悄悄洒向了周围的众人。

　　这是……怎么回事？！

　　作为这里唯二的观众，狂三的脸上，却是突然被震惊所覆盖。

　　不知道为什么，她的胸口，此刻突然涌现出了一股股的暖流。

　　在母亲身边时的幸福，被阿宅接受时的快乐，还有呆在他身边的温馨……

　　记忆，从大脑深处不断闪现，这些全部是狂三最珍惜的画面。

　　但是！为什么？！

　　“镜音的《心》，是可以让听到的人内心涌现出最快乐回忆的曲子。”

　　回答狂三的，是这里的另一名观众——由乃。

　　此刻的她，脸上的狂气已经全无，脸上那点点的红晕，看上去就好像是邻家的女孩一般。

　　“能让人涌现快乐回忆的曲子……”

　　狂三喃喃自语着，心中不禁为此刻的阿宅感到担心。

　　仅仅只是作为观众，狂三就已经被镜音的歌曲影响到了，那么作为这首歌曲的真正目标，阿宅和初音，他们没有问题吧？

　　如果阿宅此刻能回答狂三的问题，他一定会大声喊道——“有！而且很有问题！”

　　阿宅虽然将身体的控制权让给了初音，但那些初音看到的，听到的东西，都会通过精神海直接出现在他的脑中。

　　可恶，中招了……

　　幸福的回忆，从大脑的最底层被不断翻出，小时候的片段，和科洛丝在一起的片段，华琳告诉自己有身孕的片段，少女们一直不离不弃帮助自己的片段……

　　满满的回忆，满满的幸福。

　　但此刻，这些回忆却是变成了无数尖刀，不断消磨着此刻阿宅的意志。

　　不止是他，控制着身体的初音，还有精神海内准备帮忙的巴尔利亚和希望，她们都因为自己的回忆陷入到了朦胧的状态之中。

　　醒醒！给我醒醒啊！

　　初音！巴尔利亚！希望！

　　凭借着最后一点意志，阿宅从差点停下舞蹈的初音那里接过了身体的控制权，同时心中也在不断呼唤着三人的名字。

　　阿宅……

　　初音身为歌姬，其自身对于歌曲的抵抗力显然要更强一些，在阿宅的叫喊声中，她终于慢慢清醒了过来。

　　什么都别说，先接过身体的控制权，接下来我们再想办法！

　　明白了……

　　虽然还有些迷糊，但初音还是依言控制起了身体，在舞台的正中央不断旋转，舞动着。

　　不科学……实在是太不科学了！

　　将意识转换到绝对理性的角度，然后，阿宅得出了这样的结论。

　　镜音的《心》，即使能够引起听众幸福的回忆，但也不应该会拥有这么强大的效果。

　　那么，是怎么回事？

　　一瞬间的取回控制权，随后，事项解析给出了答案。

　　歌姬与宿主的情感完全统一，将歌曲的效果完全爆发！

　　……

　　十分简单的一句话，但正是这样简单的方法，却让阿宅和初音差点败北……不，如果还不能找到对抗的方法，那么两人将毫无疑问地输给镜音和露西。

　　既然镜音和露西能做到情感的完全统一，那么，我和初音也应该没有问题的！

　　阿宅是这么想的，可惜，当他向初音提出这个请求的时候，却遭到了对方的拒绝。

　　是因为自己是男的，而初音是女的关系吗？

　　面对阿宅的疑惑，初音给出了这样的回答。

　　“问题不是这个，而是……阿宅你的心，早就已经被你自己封住了，就算是身为虚拟歌姬的我，在这样的情况下，也没有丝毫办法。”

　　心，被封锁住了？

　　或者说，是自己的感情吗……

　　阿宅自然知道初音在说些什么，隔着围栏的她，确实能够看到自己心中的那片风景，但想要进入其中，却需要得到主人的首肯……

　　要解开吗？那片放有所有一切的地带……

　　还用说么，为了自己的愿望，就算成为人渣，也无所谓了！

　　根本不用犹豫，阿宅解开了自己情感的封印，然后……

　　长久以来一直被他压制着的情感，终于开始了爆发！

　　逆流，开始！

　　“感觉到了！我感觉到了！能够和镜音相抗衡的情感！”

　　初音兴奋地叫着，走在阿宅情感之地的她，在看到那片名为失落和绝望的黑暗地带后，脸上露出了自信的笑容。

　　镜音的《心》，讲述的是一个科学家因为寂寞造了一台少女机器人，那是名为“奇迹”的产物，除了没有“心”，其他的一切，都和人类相同。

　　但科学家不希望这样子，他希望少女能够感到快乐和幸福，会哭，会笑，会流泪，为此，他耗费了一生的时间去研究所谓“心”的程序。

　　然后，在他死去的那天，少女，如他的命令那般，按下了程序装载的指令，然后……

　　往日重重的快乐回忆，化作泪水，从她的脸庞留下。

　　……

　　关于“心”的歌曲，或者说，是关于“幸福”的歌曲。

　　露西，作为二犄人，有这样的回忆和情感吗？

　　答案显然是肯定的，她也有着那个愿意为她付出一切的男孩，即使，最后她还是在本能的驱使下杀死了对方……

　　黑历史暂且不提，拥有着这样情感的露西，成为了镜音歌唱力量的源泉，配合上名为《心》的歌曲，最终发挥出了巨大的威力！

　　想要对抗这样的组合，初音和阿宅，应该怎么办？

　　如果幸福的回忆让人沉沦，那就用绝望，唤醒他们吧！

　　《活动小丑》歌诉的，是一名少女被喜欢的人放了鸽子的故事，提前两个小时在广场上等待，最终却迎来孤单一人的结局，或许在其他人的眼中，她或许就是一个小丑吧，根本配不上对方，那个宛如王子一般的男孩……

　　绝望吗？失落吗？痛苦吗？

　　是的！绝望！失落！痛苦！

　　就和阿宅眼睁睁看着科洛丝化作光消失在自己怀中时的情感一样！

　　原本被戴在脸上的小丑面具，此刻被初音轻轻取下，放弃了舞蹈的她，仅仅只是站在原地，一边抚摸着手中的面具，一边喃喃自语着。

　　歌词被她宛如倾诉一般淡淡地吟唱而出，就好像，是少女最后的低语。

　　“啊，徘徊着，徘徊着……”

　　不断旋转着的齿轮，出现在了初音的身后，正是少女那迷茫着的心灵。

　　不法相信，也不愿意相信。

　　为此，即使痛苦地仿佛死去，也大概，只是自己那早已注定了的可悲下场吧。

　　初音带着绝望之心所演唱的歌曲，开始慢慢扳回战局！

　　轻微的声线，却穿过了时间与空间，响彻在众人的脑海。

　　悲伤，痛苦的回忆重现，彷如昨日！


第479章 哭吧，叫吧，然后……让我受孕吧！

　　遵从本能，杀死了自己最喜欢的他，那个给予了自己第一道光亮的少年……

　　或许从那一刻开始，名为妮悠的存在，便已经彻底坏掉了吧。

　　灵魂死在过去的露西，即使后来通过主神修复了精神，但那样强硬拼凑起来的东西，也不过只是易碎的玻璃。

　　轻轻一碰，那些掩盖在光鲜表面下的伤痕，便会因为伪装的脱落，而再次被忆起。

　　这，便是露西这一少女的最大弱点！

　　此刻，被初音所歌唱的歌曲勾起悲伤回忆的她，毫无疑问的，心灵再次开始了崩坏。

　　心中幸福的景象已然不在，取而代之的，是几乎赤红一片的空旷空间。

　　血！血！血！

　　小时候养育的那只小狗的血！那个少年表妹的血！少年的血！其他人的血！

　　除了鲜血，整个空间中，没有它物！

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　孤单、寂寞、痛苦……这些负面的情感从露西内心的最深处不断涌出，将她一直以来的伪装撕破，让她，再次变回了那个失去了一切的可怜少女。

　　体内露西的心理变化，使得在歌唱着的镜音身形突然一顿，虽然紧接着她就继续舞蹈了起来，但无论是在歌声方面，还是在情感的渲染力上，镜音的表现都已经大不如前了。

　　能赢！这样下去能赢！

　　在一旁观战着的狂三，看着渐渐被初音压制的镜音，脸上顿时露出了喜悦的笑容。

　　从刚才开始，初音的举动就变了。

　　舞蹈的幅度越发减少，取而代之的，是手上和脸上那些微小动作的增加。

　　没有了舞蹈的加成，初音应该败得更快才是，但出乎在场所有人的意料，初音的气场，竟然变强了！

　　淡淡的悲伤气息以她为中心蔓延，就好像是镜音的幸福领域，不断渲染着狂三和由乃的心，将她们记忆之中的悲伤回忆，慢慢取出。

　　是阿宅和初音她们做了什么吗？

　　狂三的眼中充满了疑惑，点点回忆还无法影响到她的心神，不过看场上的样子，身为歌曲主要对象的镜音却是要败了。

　　正如狂三猜想的那样，在《活动小丑》和《心》相继进入到末尾，同时也是最高潮部分的时候，镜音，在初音的压迫下，其口中唱出的歌词已经开始断断续续起来。

　　“是啊，我就是你期望的那个小丑，按照你的愿望，被不断操纵着。”

　　“……谢谢你……谢谢你……你赠与我的……全部……谢……谢……你……”

　　初音的表现越发完美，而镜音的歌声，却是渐渐停止了。

　　只差最后一句，她的歌曲，便会迎来结束，但就是这一句话语的区别，却最终，让她陷入了失败！

　　“斗歌结束，胜利者：初音未来！”

　　随着主神话音的落下，名为镜音铃的虚拟歌姬，同她的宿主，一同迎来了战败。

　　一团光，从镜音的体内飞出，落在地上，最终化成了一枚水晶。

　　同时，镜音的模样也在悄然改变着，粉色的短发披肩，头上长着一对骨质化的犄角，没有被刘海遮住的暗淡眼眸，仿佛在叙述着世界的悲伤。

　　“败了呢……”

　　看着重新接管过身体的阿宅，以及走上千来的狂三，露西的脸上，这时突然露出了洒脱的笑容。

　　或许，这样的结果也不错呢。

　　心中的悲伤随着歌曲的结束而慢慢消散，但灵魂的破碎，却需要花费无尽的时间去愈合。

　　痛苦吗？悲伤吗？绝望吗？

　　不，这样的情感，此刻也不过只是最为甘美的酒水，不断滋润着露西的心灵。

　　也许，自己应该想办法复活那个少年的。

　　露西的心中，突然产生了这样的想法。

　　没错，复活自己喜欢的他，然后，让那个时间早已停滞了的世界，重新开始流转！

　　决定了！接下来的旅途，就是寻找复活的秘术！

　　露西的心中，千万道思绪不断闪过，而她的对面，阿宅却仅仅只是点了点头。

　　“啊。”

　　阿宅没有多说什么，胜利和失败，这是阵营战的主旋律。

　　无关乎信念，也无关乎心灵，只是单纯的，阵营战上的胜负。

　　“不用在意，说实话，这一场阵营战我本来就没有想过能够获得胜利，现在也不过就是提前退出了而已。”

　　看着脸上神色有些僵硬的阿宅，露西的话语之中，却是带上了几许安慰。

　　重新找到了梦想的她，将不再是破碎的人偶，她将向着前方不断前行，最终，触摸那个名为希望的果实！

　　“恩，虽然有很多话想和你们两个说，不过，看起来时间似乎有些不够了……”

　　金色的光芒从天空洒下，那是主神用来迎接战败者的传送之光。

　　“那么，最后祝你们能胜利到最后吧。”

　　伴随着祝福声，露西，以及一旁的由乃，便消失消失在了整个歌姬位面之中。

　　在这场阵营战中，阿宅她们所打败的第一个敌人……退场！

　　“恭喜你……你怎么了？！”

　　见两人消失，狂三这个时候不禁转过头，只是，映入她眼帘的，却是阿宅那不断变化着的神情。

　　“……没事。”

　　面对一旁少女的焦急询问，阿宅只是摇了摇头，最终什么也没有说出。

　　他不可能告诉对方，就在刚才，为了战胜露西和镜音，自己将内心的情感完全释放出来，而在斗歌结束之后，因为一些小心思，自己又将那些情感重新封印起来的事实。

　　暴走了的情感，想要再次封锁，只能用上更加恐怖的力量。

　　看着心底那被铁链捆绑住的地带，阿宅不禁产生了想要重重叹上一口气的想法。

　　这一次还能封印住，但……下一次呢？

　　难道要动用上辉之环的力量吗？

　　在这个歌姬需要运用宿主情感的位面中，或许，直视那些情感，才是自己真正应该做的……

　　即使知道这样的封印根本无法坚持多久，即使知道正确的选择应该是哪个，但为了心中的固执，阿宅却依旧选择了无视。

　　装作没有发现其中的情感，不去碰触，也不去回忆，只是仿佛最理智的圣者，不断寻找着拯救她的方法。

　　但……真的如此吗？

　　那封印的铁链之上，丝丝碎裂的声音不断传出。

　　那是阿宅的理性不堪重负的哀嚎，或许用不了多久，情感的洪流，就将在阿宅的内心再次爆发！

　　那个时候，自己还能将再次那些已经察觉到了的感情封锁起来吗？

　　还是，就此踏上另一条道路……

　　心中万千思绪闪过，但阿宅的脸上，此刻却是平静异常，在稍稍安抚了一下狂三之后，他便几步走上前，捡起了之前掉落在地上的水晶。

　　歌姬结晶（镜音铃）：V家歌姬镜音铃战败后凝结而成的水晶，寄宿后可重新现身。

　　歌姬：镜音铃（无宿主状态/辅助状态）

　　称号：自带弟弟的少女——可召唤出V家歌基镜音连，镜音连属性与镜音铃相同

　　属性：等同第一歌姬

　　服装：镜音铃初始服装（无效果）

　　宝物：心之程序（镜音专属物品，情感+20，演唱歌曲《心》时效果提升10%）

　　拥有歌曲：

　　心——根据演唱效果对指定军队产生“迷恋”、“沉沦”等特性。

　　其余未解封

　　辅助技能：

　　伴舞——增加第一歌姬的歌曲效果

　　歌曲共享——所有已解封歌曲向第一歌姬开放

　　……

　　手中的歌姬结晶，是阿宅打败了露西之后的战利品，只是，没有宿主寄生的镜音铃，此刻不过只是一枚漂亮的水晶。

　　“要成为镜音的宿主吗？”

　　阿宅将手中的水晶交给狂三，就在刚才，他听到了主神的提示——代行者体内只可存在一名歌姬。

　　也就是说，在初音没有拥有真正的实体前，阿宅的体内将无法寄宿新的歌姬。

　　不过，他不能，并不代表着其他人也不能。

　　就比如，一旁有些跃跃欲试的狂三……

　　“算了，这一枚还是给杏子好了。”

　　出乎阿宅的预料，狂三最终并没有接受。

　　用她的话说，那就是镜音和自己的相性并不符合，歌唱着心灵的镜音，如果能成为使用情感之力的杏子的歌姬，那么，阿宅这一边的歌姬战斗力将会远远提高。

　　至于狂三自己，如果可以的话，她更希望能够成为巡音露卡的宿主。

　　女王属性和御姐属性的巡音吗？

　　说起来的确很适合狂三呢……

　　阿宅低下头思考的时候，并没有发现狂三眼中那一闪而过的得意目光。

　　通过阿宅空间中那些收藏已经好好补习过的她，又怎么会不知道鱼（巡音）葱（初音）这样的CP呢？

　　要是再找到那首名为《MAGNET（磁石）》的歌曲，那个时候，阿宅你，就乖乖等着我的侵犯吧！

　　伴随着心中邪恶念想的升起，狂三的脸上，点点红晕慢慢产生。

　　对于始终不愿意接受自己的阿宅，她已经有些忍不住了，忍不住想要推倒对方，将对方压在自己的身下，狠狠蹂躏！

　　哭吧，叫吧，然后……让我受孕吧！

　　不得不说，狂三你也坏掉了呢～


第480章 荒诞的梦

　　“那场战斗，看到了吗？”

　　“……恩，如果没有意外，他应该就是东大陆上最难解决的家伙了。”

　　这样的对话，在阿宅将露西打败之后，便经常出现在东大陆代行者的口中。

　　无论是拥有着城市的代行者小队，还是那些躲在森林山洞中的家伙，在通过各种手段见识到了那场战斗之后，心中便明白了这样一个事实。

　　——单单凭借实力，是根本打不赢那个叫做阿宅的代行者的！

　　黄金极限的力量，即使是通过外物提升到的黄金极限，也绝对不是普通代行者可以对抗的。

　　不！在阵营战中出现黄金位的战力，这本来就属于犯规吧？！

　　虽然这么吐槽着，但代行者们心中也知道，这种属于道具延伸出来的力量，根本就不会被主神当成BUG处理。

　　那么，应该怎么战胜那个家伙？！

　　所有人的心中，都产生了这样的疑惑，阿宅的身影，就好像是一道高山，阻挡住了所有东大陆代行者的视线……

　　难道，只有退出阵营战了吗？

　　一些有着自知之明的家伙，在得出这个结论之后，便使用道具离开了歌姬位面。

　　但更多的人，却是想要寻找那一线的希望，最终选择了滞留。

　　如果凭实力打不过，那就……通过其他的方式让他出局好了！

　　代行者中的一些智者，得出了这样一个结论。

　　能够让阿宅出局的方法一共有三个，第一，直接凭实力打败他，第二，通过歌姬的斗歌，第三，将他的军队全部灭尽。

　　第一点因为阿宅的实力而被直接剔除，而第二点，又伴随着阿宅小队第二歌姬的出现而变得相当困难，至于第三点……

　　如果有人愿意吸引住那个家伙的注意力，那么，也不是没有办法偷袭成功的！

　　只是，谁会去做这样损己利人的事情呢？

　　一些知道自己最终获胜可能性稀少的代行者小队，最终找到了其他人。

　　“如果给我一些补偿，我愿意成为吸引对方注意力的靶子。”

　　本来就不可能获得最终胜利的自己，要是能够在临走前获得一些物品，倒也算是一件值得高兴的事情。

　　至于之后那些人能否成功，那就不关自己的事情了。

　　通过主神签订了契约的靶子们，为自己的智慧，感到了得意。

　　好吧……其实这样的代行者只是少数。

　　能够在广阔的东大陆中遇到其他代行者，这已经可以用奇迹来形容。

　　而其中双方没有大打出手而是愿意达成交易的，更是仿佛凤毛麟角一般。

　　至于那些一开始就前往代行者城市的家伙……

　　好吧，在被城市方代行者发现的那个瞬间，他们，就已经被登录在了阿宅的地图上了。

　　清理，清理，清理……

　　接下来的两个星期时间，阿宅完成了六次对于掠夺阵营代行者的清理，其中一次，更是同时以歌姬和代行者的身份，将想要偷袭自己军队的家伙直接打败！

　　一边舞蹈着，一边将代行者打出位面……

　　将舞蹈化为攻击，将攻击融入舞蹈，阿宅和初音两人那配合默契的举动，让东大陆观看着这场战斗的代行者们，再次大跌眼镜。

　　这样的家伙，还怎么打？！

　　心灰意冷之下，又有几组代行者离开了位面。

　　至于其他代行者，则是隐藏得更深了。

　　自身实力不足？歌姬实力不足？

　　那就……化身毒蛇，等待猎物虚弱的那个时刻来临！

　　这群没有城市的代行者们想的很不错，只可惜，当大陆的野兽和魔兽全部被狩猎干净，当森林和峡谷之中的野菜蘑菇全部被采光，他们的时间，已经不多了……

　　不行！不能再这么下去了！

　　打不过那个叫做阿宅的代行者，难道我还打不过其他五座城市的代行者吗？

　　这么想着的他们，不禁开始了对其他九座城市的进攻。

　　或许有人已经忘记了，整个东大陆，其实是有着十座城市的。

　　而其中，被代行者占领的城市，加上已经败北了的露西那一座，也不过只有七个。

　　去掉这些，其实还有着三座城市没有人占领。

　　再加上露西那座既没有守护者也没有代行者存在的城市……

　　好吧，一心想着将那家伙打出位面的自己简直笨偷了！

　　就算占领之后再抛弃，也能弥补上自己粮食的短缺啊！

　　于是，三座守护者城市与一座空城，便迎来了几乎末日一般的景象。

　　城市的守护者们虽然实力强大，但因为主神的限制，他们无论自身的实力，还是守护者的歌姬属性，最终都不会得到完全的解放。

　　而这样一来，却是便宜了那些掠夺阵营的家伙。

　　一波不行？那就两波！三波！四波！

　　一些偶然碰到的代行者甚至还会选择组队，在将守护者打败，抢夺干净所有粮草之后，便选择抛弃城市，继续躲到森林或者山沟之中，等待着下一轮的抢夺……

　　没有粮草，城市中的居民怎么生活？

　　一天不吃还好，两天不吃，三天不吃……

　　到了第四第五天，死人就开始出现了，第六第七天，能逃得几乎都逃了，逃不了的，也只能等待着死亡的到来。

　　尸山血海虽然还有不如，但恐怖的景象，却确确实实地发生在了那四座城市之中。

　　然后，便是名为“瘟疫”的降临！

　　一波波难民，携带着致人死亡的病毒，流向其他六座城市。

　　连锁的反应，开始产生！

　　即使早就有所准备，但还是被瘟疫打了一个措手不及的其他五座城市代行者们，看着自己城市那不断下降着的人口，心中的无奈，可想而知。

　　身为代行者，他们的空间中的确有着治疗瘟疫的药物，但那小小的分量，在治疗完少数的几人之后，便迎来了告罄。

　　还能怎么办？

　　杀吗？！

　　将那些带着病毒的人全部杀掉。

　　或许，也只能这么办了……

　　做出痛苦决定的代行者们，举起了手中的镰刀，然后挥下……

　　人口的降低，慢慢缓解了。

　　但随之而来的，又是新的问题产生。

　　城主手册中某个看不见的数值——幸福度，在代行者的杀戮举措下终于降到了零点。

　　民变！

　　没有幸福的平民，活在苦难之中的平民，朝不保夕的平民……

　　他们无法保证下一次被瘟疫感染的不会是自己，屠刀是那样的锋利和可怕，人类本性中的自私，让这些人宁可祸害更多的人，也不愿意提前解除死亡。

　　谣言，开始传播，越来越多的人，出现在了城主府前。

　　想要代行者停止杀戮的举动，否则，便停止一切生产活动！

　　大部分的平民，和少数士兵……

　　若是平时，代行者们自然愿意静下心来谈话，但现在是什么时候？

　　是瘟疫爆发的时刻！

　　这么多人聚在一起，你们是在作死吗？！

　　而事实，正如他们想的那样。

　　在众多聚集的人群之中，有着那么三四个人感染了瘟疫。

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　杀吧！

　　这一次，代行者们亲自出手了，他们不希望自己的军队受到感染，否则，在城市外那些虎视眈眈的家伙，便会毫不犹豫地伸出自己的爪牙！

　　屠夫！杀人凶手！刽子手！无情之人！

　　无数称号，被套在了代行者的身上，他们和城市中平民的关系，降低到了最低点！

　　在真正的事实面前，不是所有人都会做出最正确的选择的。

　　至少，普通的平民根本不会去想太多。

　　一次又一次的民变，一次又一次的杀戮……

　　当人们停下手中的工作，只是呆在家中不敢出来的时候，杀戮，已经持续了整整三天。

　　而城市中的人口，也已经降到了原先的一半。

　　一座，两座，三座……

　　整整五座城市，陷入了死一般的寂静！

　　该说，幸好和阿宅签订了契约吗？否则这个时候，他完全可以来攻打自己……

　　通过各自的手段，看着那座唯一幸免于难的城市，以及在城墙上跳着舞蹈的“少女”，众人的心中，不禁产生了这样的念头。

　　东大陆上，此刻有着四座四城，五座被瘟疫感染的城市，还有着一座宛如天堂的城市。

　　在打败露西之后，除了清扫其他掠夺阵营的代行者，阿宅便再也没有出过城市。

　　宅在城主府内的他，只是通过事项解析和万物创造的能力，不断将自己的知识以图纸和书籍的方式记录下来，然后，将图纸交给建筑者，而书籍，则是交给正在魔法学校中学习的那群候补生手上。

　　阿宅不可能一直呆在学校中给那群家伙讲课，不只是他，杏子狂三她们也同样如此。

　　在骑士学和精灵学已经研究完毕的现在，狂三和莉莉安娜便开始了对自己后辈的教导，只是，这样的教导到底能持续多久，或者说，她们的耐心能坚持到什么时候，对此，阿宅表示了怀疑。

　　为了防止未来没有了自己等人教导而战斗力大减的候补生出现，阿宅最终写下所有军种的教案。

　　和阿宅四人亲自上课指导的第一批候补生不同，通过教案自习的候补生们，其战斗力提升的并不恐怖，往往一个培训时间结束，候补生的战斗力，都能比系统标出的战斗力要高上四到五点。

　　军种战斗力的些许下降，换来了阿宅四人更多的时间。

　　这样的交换，对于他们来说无疑是值得的，至少，在之后的几天之中，狂三和杏子她们就率领着各自的军队完成了两个居住在魔女之森的闲……不对，是贤者的任务。

　　打败九头蛇怪海德拉，取下它的魔血；以及寻找传说中的秘药——永恒之水。

　　作为完成超高难度任务的奖励，两人，最终获得了一件十分的道具。

　　宝物：闪耀旗袍

　　作用：歌姬所有属性+10，所有歌曲效果+10%

　　评价：高叉开到腰的旗袍，阿宅你敢穿吗？

　　……

　　看着主神那“恶”意慢慢的评价，阿宅的心，不禁再次沉了下去。

　　从周围少女们传来的目光中，阿宅看到了期待和兴奋。

　　要是平时，他倒也并不介意满足一下几人的愿望，只是……

　　主神你这个混蛋啊！！！！！！没有内裤，这裙子怎么穿啊？！！！！！！

　　“没有内裤的旗袍，才是真的好旗袍ki☆ra！”

　　主神显然听到了阿宅的吐槽，声音传入对方耳中的他，甚至还十分形象地闪了一下牙齿。

　　闪你妹啊！没内裤我是死也不会穿的！

　　为了自己仅剩的节操，阿宅做出了最后的反击。

　　“哦？有内裤你就会穿吗？”

　　回答阿宅的，是脸上露出了胜利者笑容的杏子。

　　而她的手上……

　　一条黑色的丁字裤正迎风招展！

　　宝物：黑色丁字裤

　　作用：歌姬所有属性+3，所有歌曲效果+3%，穿戴露出度高的服装时，效果翻倍

　　评价：这就是为了闪耀旗袍而准备的内裤啊哈哈哈哈哈！

　　好吧，两个任务却只拿到一个奖励显然不符合主神的公平原则，自己早就应该猜到的……

　　阿宅一手拿着黑色丁字裤，一首捧着闪耀旗袍，眼中的泪水，不禁慢慢滑下。

　　再见了，我的节操……再见了，我身为男性的尊严……

　　“呜哇！”

　　重新出现在少女们眼前的阿宅，其身上的光芒，闪耀夺目。

　　而他脸上那因羞涩而产生的红晕，更是无形之中加快了少女们的心跳。

　　噗通！噗通！噗通！

　　神啊，请将我眼前的景象，永远保存吧。

　　少女们几乎同时在心中产生了这样的想啊。

　　那美丽的身影，真希望，能够永远地拥入怀中。

　　“……我说，用得着吗？”

　　看着周围脸色仿佛熟苹果一般的少女们，阿宅的脸上，顿时带上了好笑的神采，而他这样的变化，又一不小心闪到了众人。

　　“唔……我，我不行了！”

　　莉莉安娜大叫着捂住鼻子，从手指的缝隙间，点点血迹正不断滴落。

　　“妖孽！吃我大枪！”

　　杏子这么喊道，只是，她拿出的不是自己经常使用的那把红色长枪，而是……一根有着两个方向的【哔～】【哔～】【哔～】！

　　“喂喂喂！杏子你想干什么？！”

　　“问答无用，你的初血（FIRST.BLOOD），今天一定会被我拿到！放心吧，我也会和你一起堕落的（此处请参考CLORZ14）。”

　　这么喊叫着的杏子，早已失去了平时的理性，仿佛野兽一般的她，只是红着眼睛，不断向阿宅这边爬来。

　　至于狂三……

　　“阿拉～这么漂亮，让我都有些自惭形秽了呢。”

　　虽然这么说着，但狂三却是众人之中最早走到阿宅面前的，而且不知道什么时候，一根曾经阿宅用来绑过她的绳子，此刻出现在了她的手中。

　　“你是想要自己绑，还是我来帮你绑？”

　　狂三问话的时候，那根绳子已经自然展开，一头粘附在阿宅的身上，只要他稍稍一动，就会被绑成粽子。

　　“魂淡！说了不许玩了啊！”

　　阿宅想要爬过去敲一下少女们的脑袋，只是，这一次他却没有如愿。

　　绳子，突然收紧了！

　　“我可没有要玩呢，确切的说，我可是认真的。”

　　狂三的指尖划过阿宅的脸庞，接着，仿佛魔女一般地笑了。

　　“狂三，你说好分我们一半的。”

　　两人的身后，是杏子和莉莉安娜的声音，只是和平时不同，此刻的两人，脸上透露的，是满脸的认真。

　　“……又坑我？”

　　看着正准备对自己上下其手的少女们，阿宅的眼中，不禁闪过了一丝挣扎。

　　自己，真的还要坚持吗？

　　“不，是等不及了。”狂三笑着回答道，“就算将你变成我的【哔～】奴隶，我也不想再等下去了。”

　　“啊，也是时候，该面对自己的心了呢。”杏子的回答……

　　“主公的贞洁，本就应该是骑士的。”莉莉安娜……

　　没有再给阿宅说话的机会，杏子手中的【哔～】【哔～】【哔～】，便向着阿宅的下身用力刺去，然后……

　　伴随着一声痛苦的哀鸣，阿宅，醒来了。

　　全身都被汗水浸湿的他，此刻只是慌张地摸索着自己，接着，将记忆中关于下午的回忆，慢慢取出。

　　“呼，原来……是梦吗？”

　　下午的时候，应少女们的请求，阿宅的确穿上了那件闪耀旗袍，当然，还有那条黑色内裤……

　　但接下来的场景，却和阿宅梦中的并不一样，看着全身被光芒包裹住的自己，少女们只是羡慕地赞叹着，同时摸摸这，拍拍那，并没有做出什么过激的举动。

　　恩，如果把狂三那“不小心”划过自己那些隐秘部分的手除外的话……

　　那么，这样的梦，到底是怎么回事？

　　伴随着记忆的恢复，阿宅的心，慢慢沉了下来。

　　是情感的封印快要支持不住了吗？

　　不，前两天才刚刚用辉之环加固好，不可能现在就出问题。

　　那么，究竟是怎么回事？

　　灵魂沉入心底的阿宅，最终也没有发现问题的关键——那个在他醒来便带着录音机离开的身影，以及……身影留在床上的黑色长发。


第481章 千年食谱颂

　　第二天早晨。

　　“哟～”

　　走出卧室的阿宅，听到了杏子的招呼。

　　“……恩，早上好。”

　　不知道自己为什么要迟疑的他，在愣了一下之后，这般回应道。

　　“怎么了？精神看上去有些差呢。”

　　少女并没有漏过阿宅的那一瞬变化，脸上露出担心神色的她，不禁走上前，想要看看阿宅的具体情况。

　　“不用了，我没事。”

　　或许是因为昨晚那个梦的关系，阿宅此刻的脸色，看起来并不好。

　　“这样啊，那你自己当心一点一些吧。”

　　心中虽然担心，但知道阿宅性格的杏子，见对方不愿多说，这个时候也只能选择退步。

　　“恩，我会的。”

　　用力拍了拍自己的脸颊，在将心态重新调整回阵营战模式后，阿宅，便和杏子一起来到了城主府的大厅。

　　在那里，狂三和莉莉安娜正捧着魔导书，进行着第一个月的具体总结。

　　和阿宅刚刚占领的时候不同，此刻的魔女之城，已经进入了高速发展的时期。

　　田亩被开垦，矿石被采集，木材更是多到几乎用不完……

　　魔法学校，医馆，瞭望塔，从法术研究所拆分出来的兵种研究所与装备研究所，还有正在建造的魔法塔以及箭塔……

　　兵种扩展到了四种，魔法少女和甩葱军更是已经完成了中级的研究！

　　此时魔女之城内的五座魔法学校全部运转，不出三天，第一批见习魔女和FFF团成员便会完成进修。

　　当然，也不是说魔女之城就没有弱点了的。

　　伴随着大量难民的涌入，魔女之城的人口曾一度飙升了几个台阶，而依靠着阿宅那几乎超神了的万物创造，瘟疫最终也没有漫溢开来。

　　然后，问题出现了——

　　魔女之城内的空间，似乎有些不够用了……

　　曾经的空地，因为各种建筑的出现而被填满，人口的暴增，使得原先一层的民宅已经无法使用。

　　六层楼，七层楼的建筑纷纷建立，但即使如此，也改变不了街道上人挤人的景象。

　　魔女之城，需要扩建了！

　　以魔女之城现在的物资，想要扩建倒也并不是不可能。

　　但扩建完毕之后，金币宝石这一类稀缺资源便会告罄，那个时候，科技的发展或许就要停滞一段时间了。

　　不扩建，人口无法再增长，扩建，那么技术方面又无法继续，这样的两难选择，不禁让阿宅微微皱起了眉头。

　　如果其他五座城市的代行者知道了此刻阿宅心中的烦恼，他们或许会相当羡慕吧。

　　毕竟，他们的城市，可是已经空得不能再空了……

　　“要再占领一个城市分流人口吗？”

　　“不，就凭现在的初级兵种，分流出去只会被人吞掉。”

　　“那还能有什么好的办法。”

　　“干脆在魔女之城上再建一个城市得了。”

　　“把城市当塔造吗？这需要的物资可是比扩建还要多呢。”

　　“唔，说起来，最近的几个矿洞也快要挖完了，还有周围的森林。”

　　“也就是说，我们还要寻找新的矿源和森林吗？”

　　……

　　城主府的大厅内，阿宅四人不断地讨论着，一个个方案被提出，然后再被否决，到了后面，她们甚至还发现了其他的问题。

　　就在众人讨论得越发激烈的时候，主神的声音，却是适时地传入到了她们的耳中。

　　“一月时间到达，歌姬舞台迎来流浪歌姬。”

　　“此次前来的，是V家歌姬——洛天依！”

　　“洛天依卡于舞台开始表演，时间为一小时，根据期间其表演的歌曲，将赋予魔女之城不同的增益效果。”

　　流浪歌姬……

　　要不是主神的提醒，四人或许已经忘记了今天其实是歌姬舞台开放的时间。

　　“关于魔女之城建设的问题就先讨论到这里，接下来，还是让我们去看看那名流浪歌姬吧。”

　　流浪歌姬，不同于阿宅体内的初音，也不同于已经战败了的镜音，是一开始便没有将目光瞄准最强歌姬宝座的存在。

　　她们在流浪中歌唱，在歌唱中，寻找幸福的彼岸。

　　至于这名叫做洛天依的歌姬，到底在寻找着什么样的幸福？

　　或许，是名为吃货的理想乡吧……

　　当阿宅见到那名梳着古代发髻的灰发少女时，对方，已经完成了自己的第一首歌曲。

　　“谢谢各位，今天能来观看我的演出。”

　　洛天依的声音很治愈，仅仅只是这样简单的话语，配合上她的嗓音，就会给人一种无法言喻的安宁感。

　　“我是V家的流浪歌姬洛天依，希望在接下来的一个小时里，各位能够享受到最高的幸福。”

　　“噢噢噢噢噢噢！！！！！！”

　　随着洛天依开场白的结束，原先安静的会场，顿时沸腾了！

　　舞台的下方，此刻早已被人群所覆盖，黑压压的一片，稍微来迟一点的，根本就看不到台上洛天依的影子。

　　但即使如此，人们也依旧唱啊跳啊的，好像所有的烦恼，都在进入会场的那一刻被带走了。

　　被……洛天依的歌声带走了！

　　“第二首歌曲，《千年食谱颂》。”

　　古筝的声音，接下来是萧，琴，琵琶……

　　随着音乐的响起，一幅画卷，仿佛出现在了人们的面前。

　　“小笼包～叉烧包～奶黄芝麻豆沙包～”

　　“大肉包～菜包～还有灌汤包～”

　　V家歌姬洛天依，其被称为“世界第一吃货殿下”的原因——《千年食谱颂》，即将开演！

　　世界上最幸福的事情是什么？

　　不同的人会给出不同的答案，但我们的洛天依殿下，却只会这样回答……

　　尝遍世界上所有的美食，然后和乐正绫一起做减肥操！

　　北京烤鸭、麻婆豆腐、蒜泥白肉、担担面酸辣粉……

　　吃的！吃的！还是吃的！

　　吃货们喜欢吃的，想要吃的，想吃却吃不到的，在洛天依的歌声中都能听到。

　　而在她的身边，一道道美食，也在相继出现。

　　诱人的香气扑鼻而来，却并没有分散听众们的注意力。

　　“各位，请尽情地开吃吧！”

　　趁着歌曲的间奏，面带笑容的洛天依，突然将身边的美食洒向众人。

　　接着，美食在半空中化作无数光点，融入进了众人的体内。


第482章 同台

　　很暖和，很舒服，就和吃完饭后的感觉一样。

　　这是在光点融入进体内后，阿宅的感受。

　　台上的洛天依依旧在歌唱着。

　　《投食歌》、《前尘如梦》、《三千世界鸦杀尽》、《我要挂科了》……

　　前前后后将近二十首的歌曲，在洛天依的完美演绎下，得到了最好的释放。

　　至于效果……

　　看一看台下的众人，便明白了。

　　幸福的笑容、温暖的笑容、喜悦的笑容……

　　没有悲伤、没有痛苦，洛天依的歌声，就是这样简单，这样快乐。

　　幸福的歌曲，在她的歌唱下变得更加幸福。

　　悲伤的歌曲，在她的演绎下充满了希望。

　　还有各种无厘头歌曲，给人们带来无数的欢笑。

　　然后，便是名为结束的最后一曲——安可曲。

　　《自挂东南枝》，开始！

　　“少壮不努力，不如自古东～南～枝～”

　　一首害死了无数高三初三学子的歌曲……

　　问：“去年今日此门中”的后面一句是什么？

　　答曰：“映日荷花别样红！”

　　问：“飞流直下三千尺”呢？

　　答曰：“人生长恨水长东！”

　　“相见时难别亦难？”“一别西风有一年！”

　　“明朝散发弄扁舟？”“载将离恨过江难！”

　　……

　　错！错！错！

　　如果古代的诗人词人们泉下有知，这个时候或许会被这些学子们气得从棺材里跳起来。

　　不过……这种错有错对的诗歌，也别有一番风味不是吗？

　　至少，在歌姬位面中，就没有人特意计较歌词中的错误。

　　他们只是不断呼喊着……

　　“洛天依！”

　　“再来一个！”XN。

　　一首安可曲，始终无法平息人们心中的情感，不！或许正是因为这首歌，将他们心中的情感——真正点燃了！

　　“诶？可是时间到了哦～”

　　洛天依呆在舞台上，此时早已超过了主神限定的一小时时间，但自称十分宽容的某神，最终还是没有对洛天依做出任何惩罚。

　　用他自己的话说，那就是可爱的女孩子是用来爱护的，惩罚女孩子什么的，我才不会做咧！

　　……好吧，阿宅身为男性表示，从主神那里，他感受到了巨大的恶意。

　　“不要紧的！城主不会介意的！唱吧唱吧！”

　　人群中，不知道哪个家伙突然这么喊道，随后，反应过来的众人，便纷纷紧跟着叫了起来。

　　“没错！没错！城主人很好的，天依不要怕！”

　　“怕的话就到叔叔的怀里噗——”

　　“警察叔叔，就是这个变态！”

　　“混蛋，我是女的啊！”

　　“喂？是精神病院吗？对不起，你们这里有没有走失一个病人？”

　　……

　　好吧，台下的场面虽然混乱，但人们希望天依继续歌唱的愿望，最终还是成功地传达到了她哪里。

　　“唔～”

　　说实话，洛天依也想要继续演唱下去，身为流浪歌姬的她，除了每个月的这一天，其他的时候，都在流浪，虽然就算是那样她也会继续歌唱，但和此时围满了听众的场面不同，那个时候的她，身边却是一个人也没有。

　　孤单的歌姬，是流浪歌姬的别名。

　　但正因为这份孤单，她们，才能爆发出最美丽的光辉！

　　用孤单打熬出来的幸福，然后将它们传递给其他人，这，便是流浪歌姬的使命！

　　虽然很抱歉，但是时候说再见了。

　　看着台下的观众，洛天依真的很想再为他们带来一些快乐，但，时间已经超过很多了。

　　“再唱一首吧，相信一首的时间，主神还是愿意给你的。”

　　就在这个时候，阿宅的声音出现在了洛天依的心底。

　　“你是？”

　　“我是魔女之城的城主，同时也是初音未来的宿主阿宅，往左边看，第三排的正中央，我就坐在那里。”

　　洛天依闻声望去，果然在那个方位看到了阿宅，或者说，是拥有着初音外貌的少年。

　　“啊，你好！”

　　该说果然是天然呆呢，直到这个时候，洛天依才想起来要打招呼，而且不是在心中，舞台上的她，就这么直接朝着阿宅的方向弯下了腰。

　　这一下，却是让阿宅整个人都暴露了。

　　“诶？城主？！”

　　“卧槽！城主竟然真的在这里！”

　　“那我刚才的话不是全被她……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　……

　　好吧，先前还在背后言论城主的几个家伙，这时候已经彻底凌乱了，而更多的人，却是突然意识到了什么。

　　城主她……好像也是歌姬吧？

　　如果让她上去和天依同台演唱，那么……一定会更加精彩的！

　　不行！一定要让她上去演唱！

　　原本还在大喊着“安可”的观众们，声音慢慢低沉了下去，取而代之的，是名为“初音殿下，请和天依殿下一起演唱”的巨大呼声！

　　诶？诶？！诶！！！！

　　发现自己把自己坑了的阿宅，这个时候整个人都愣住了。

　　而我们“好心”的主神，也在同时发下了任务。

　　“强制任务：公主与吃货的共舞

　　既然大家都想听初音和洛天依的合唱，那阿宅你就从了吧！

　　请身穿闪耀旗袍演唱歌曲《MAGNET》，演唱后《MAGNET》自动解锁。

　　任务奖励：初音专属宝物一个

　　拒绝任务，恩，你懂的。”

　　我懂你妹啊！

　　好吧，心中虽然不爽，但为了不被阵营战判负，阿宅最终还是走上了舞台。

　　反正节操也已经掉光，那就……演唱吧！

　　身上的服装变化，闪烁着光芒的蓝色旗袍加身，高叉到腰的设计，让初音整个人都带上了一丝魅惑与成熟。

　　同时变化的，还有洛天依，原本穿在她身上的蓝白套装消失，取而代之的，是和初音相对应的白色闪光旗袍。

　　歌曲共享隐藏效果——辅助/流浪歌姬同台表演时将自动穿上与第一歌姬服装相对应的着装。

　　蓝色闪光的初音，与白色闪光的洛天依。

　　此刻两人的魅力，震撼全场！

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　随之而来的，是众人那更加疯狂的呐喊，以及其中掺杂着的，只属于少女们的细碎声。

　　“明明，站在那里和阿宅歌唱这首歌的应该是我。”

　　狂三的脸上虽然微笑着，但她的双眼却是空洞一片，放在大腿上的右手，更是始终摆着一副握枪的姿势，至于对象，当然是舞台上的洛天依了。

　　如果不是歌姬绝对无敌，狂三绝对会毫不犹豫地取出火枪射杀对方！

　　“那么，你准备成为洛天依的宿主吗？”

　　作为阿宅小队体内还没有歌姬的两人之一，莉莉安娜不禁这么问道。

　　“虽然很想，但果然，相性不符呢。”

　　就和面对镜音那次一样，狂三最后还是选择了放弃。

　　“如果杏子没被镜音寄宿的话，倒也可以和洛天依配对，以她们两人那同样的吃货属性……”

　　“喂喂喂！别说了，我体内的镜音要不高兴了。”

　　顶着镜音外貌的杏子，脸上露出了慌张的神情，或许正如她说的那样，寄宿在体内的镜音……吃醋了。

　　“可惜我和对方的属性也不相符，否则，歌姬方面的实力，我们又能进一步了。”

　　莉莉安娜叹息，对于一个星期内能不能完成流浪歌姬的任务，她表示一点也不担心，只不过，如果不是个性相投的歌姬和宿主，那即使成功寄生，对于小队的综合实力也不会有什么作用。

　　如果这次来的不是虚拟歌姬，那该多好啊……

　　始终为小队着想的莉莉安娜，心中不禁产生了这样的念头。

　　“我说，你们不合适，但并不代表其他人也不合适啊。”

　　阿宅的声音，在少女们的心中回荡。

　　“别忘了，我的体内可还有着两个人存在着呢。”

　　没有错，同其他代行者不同，阿宅其本身，就是一个巨大的外挂，体内寄宿着巴尔利亚和希望的他，如果愿意，完全可以让两人分离出来，而那个时候，阿宅这边能够寄宿的歌姬，便会达到六名！

　　恩，《威风堂堂》和《天真烂漫》同时演唱，应该都不会是什么大问题……

　　随着节操的不断丢失，阿宅，最终还是踏出了这一步！

　　未来回想起今天这个时候的他，或许会这样感叹道，“那只是我节操丢失的一小步，却是我完全丧失化的一大步……”

　　好吧，以上三句话请无视掉。

　　阿宅还在坚持着自己最后的节操，哪怕身穿暴露度超级高的衣服，哪怕唱着百合的歌曲……

　　但他的心，是绝对不会向主神屈服的！

　　有本事，有本事你再让我唱《girls》啊？！

　　随着初音和洛天依表演的结束，重新取回身体控制权的阿宅，对着天空不禁这么作死道。

　　然后……

　　“如果让你唱了《girls》，我反而有种输掉了的感觉，所以，请再演唱一首《MASKED-BITCH》吧！恩……就用刚刚任务的奖励，女警服来表演好了。”

　　所以说，不做死，怎会死？！

　　“哦对了，这次请让镜音也上场！”

　　好吧，因为阿宅的作死之言，这次连杏子也被连累了。

　　“魂淡啊啊啊啊啊啊！”

　　本来好好坐着壁上观的杏子，这个时候，也只能无奈地走上舞台，然后，趁着众人不注意的时候，对着阿宅腰间的软腰狠狠地扭了一下。


第483章 被遗忘的歌姬

　　最后，在初音、镜音以及洛天依又一曲歌舞的表演下，每月一次的演唱会，终于迎来了终结。

　　“根据歌姬洛天依的表现，赋予魔女之城‘吃货’状态。”

　　吃货——持续时间一个星期，期间人口消耗粮食翻倍，但其他关于金币、宝石、以及木材的产量翻倍（多余部分不消耗矿洞、森林原本含量）。

　　该说，“吃货”状态的产生，刚好解决了魔女之城需要面临的问题，多出一倍的物资产量，将保证阿宅在完成城市的扩建后，还有足够的金币和宝石用来继续提升科技。

　　至于多出一倍的粮食消耗什么的，根本不值一提。

　　阿宅的开垦用机器人，可是已经将田亩挖到距离魔女之城数千米外的地方了……

　　在返回城主府将扩建城市的命令发布之后，阿宅，便重新来到了歌姬舞台。

　　这里，可是还有这一个人等待着他的招募呢。

　　“洛天依，我想邀请你成为我们小队的辅助歌姬。”

　　阿宅没有绕圈子，一上来便说出了目的。

　　“可以哦，不过在那之前，阿宅你必须完成我的任务。”

　　对于自己前辈（即初音）正在寄宿着的对象，洛天依其实充满了好感，更何况在这之前，两人还共同表演了一首歌曲。

　　不过即使如此，她也不能违反主神定下的铁则——想要邀请流浪歌姬，便需要完成特别的任务。

　　原本，阿宅以为洛天依会要求自己做上几千道菜肴来满足自己的吃货欲望，但很可惜，他猜错了。

　　“在流浪的途中，我曾经遇到过一个歌姬，一个音线破碎，被亲生父母抛弃了的歌姬。”

　　“她的诞生，似乎从一开始就是一个错误，因为父母早已扭曲了的欲望，想要成为最强歌姬，想要，将所有人的目光都吸引过来！”

　　“然后，和初音前辈有着相似外貌的她，便这么诞生了。”

　　“只是，红色的她，却没有得到众人的认同。”

　　“模仿者！垃圾！没用的东西！”

　　“一切不好的词语，都被用在了她的身上，而她的父母，在看不到希望的情况下，也最终选择了放弃。”

　　“没有用的孩子我们不需要！”

　　“既然是歌姬，就想办法自己生存吧！”

　　“这么说着的他们，完全没有一点自责，只是将错误，全部推到在了她的身上。”

　　“然后，身为歌姬的她被驱逐出了城市，当我和她相遇的时候，她的身边，已经只剩下少数几个追随者。”

　　“不愿意放弃，甚至没有想过放弃的他们，并没有想要她成为什么最强歌姬的念头，他们只是希望她每天都能够快乐地笑着，能够用她的声音，说上一声‘早上好’。”

　　“哪怕声音嘶哑，但他们，也愿意跟随这个已经被所有人遗忘了的歌姬！”

　　对于洛天依说的是谁，阿宅并不清楚，在他的世界中，虚拟歌姬只有V家，而其他的位面力，或许，的确存在着这样的歌姬吧……

　　“如果可能，我希望阿宅你能帮帮她。”

　　洛天依说出了心中的愿望，那个在见到她第一眼后，便从心底萌生的想法。

　　为此，曾经和洛天依一起旅行的乐正绫，还闹性子不开心了几天。

　　“我只能说，尽量吧。”

　　阿宅没有见过对方，他不敢给出绝对的答案，不过，如果世界上真的有这样的歌姬，那她一定……相当悲伤吧。

　　不介意对别人伸出援手的阿宅，在和洛天依又交谈了一会过后，便独自一人启程，来到了东大陆一处名为“忘却森林”的地带。

　　在那里，某个被遗忘的歌姬，正安静地坐在湖边，发着呆……

　　“栀子，你看你看，天上有人在飞哦～”

　　在少女的身边，是一个只有七八岁大的孩子，拉着少女衣摆的他，只是睁大着双眼，一脸好奇地看着天上的来客。

　　随着这名孩童的话语，少女抬起了头，然后……

　　愣住了！

　　“……”

　　一言不发，少女只是转过身，拉着孩子，向着远处的小木屋快速走去。

　　“请等一下。”

　　无视着身后的声音，少女默默加快了脚步。

　　快了，还有几米，就可以回到自己的贝壳里了。

　　少女或许是这样想的吧……只是，就在她即将摸上门把手的时候，一个葱绿色的身影，却是突然挡在了她的面前。

　　“……让开。”

　　充满了浓重的鼻音和破音，与阿宅至今遇到的任何一名歌姬都无法相比，仅仅只是听着，就让人十分不舒服。

　　但这，正是少女的音线，出生之时没有被完全调整，以致现在让人感觉到悲伤和无奈的声音。

　　“抱歉，现在还不能。”

　　阿宅摇了摇头，无视着一旁反应过来对着自己一口咬上来的小孩，只是静静地看着少女。

　　“我是阿宅，初音未来的宿主，因为流浪歌姬洛天依的心愿，前来看看能不能帮到你的‘调音师’。”

　　面对脸上没有露出任何表情的少女，阿宅并没有做出隐瞒。

　　或许是被阿宅的真诚所打动，又或许是曾经与洛天依的缘分，在沉默了一会之后，少女，再次张开了她的嘴巴。

　　“……请进。”

　　越过阿宅，将门打开的少女，静静地伸出手，向着阿宅如此说道。

　　“谢谢。”

　　房间内的景象，就好像少女的表情一样，空旷，寂寞。

　　“去找……你父亲……我这边……有点事情……”

　　或许是很久没有说过话的缘故，少女的声音显得有些断断续续。

　　而少女话语的对象，那个看起来相当可爱的孩子，此时却表现得相当成熟。

　　“我明白了。”

　　这么说着的他，在用眼神威胁了一下阿宅后，便直接离开了房间。

　　然后，房间中，便只剩下了两个相似的身影……

　　许久过后，阿宅方才重新开口，“很可爱的孩子。”

　　而少女，仅仅只是点了点头。

　　接着，又是沉默的重新降临……

　　好，好尴尬！

　　即使已经从洛天依那里知道了少女的性格，但此刻的阿宅，却也感觉到了一股深深的无奈。

　　不能交流，那么一切……都将无法改变！


第484章 想不出名字V3

　　正当阿宅对此刻的状况无计可施的时候，坐在他面前的少女，却是先一步行动了起来。

　　原本坐着的她这时候突然从站起身，从不远处的书架上中取出纸笔，接着，再重新坐回到位子上。

　　“你好。”

　　少女的字很干净，也很漂亮，而她所用的语言，更是阿宅最为熟悉的汉语。

　　看着越于纸上的文字，一股亲切感，不禁从阿宅的心底涌现。

　　只是……

　　明明有这么大一张纸，为什么这两个字会出现是在纸的最边上，而它们的大小，更是不过只有小指盖那样？

　　曾经有这么一种说法，叫做“字如其人”，从一个人书写的文字中，可以看出那个人的大致性格。

　　那么，坐在自己面前的少女，她的性格，又是否和她的字相符合呢？

　　阿宅默默地思索着，两个字还无法真正反映少女的想法，他还需要对方写下更多的文字。

　　或许，这样可以找到少女身上问题的关键。

　　就在之前，阿宅和少女刚刚见面的时候，他其实已经通过事项解析对少女进行了分析。

　　而得到的结论是……

　　“声线破碎程度——37%（现已修复至7%）。”

　　7%的声线破碎，举个例子来说，那就是感冒时发出的声音，声音会有所改变，也会带上一些鼻音，但整体来说，这样的声音却并不会太难听，相反，还有很多人愿意听到用这样的声音演唱的歌曲……

　　事项解析的检查不会存在问题，但之后阿宅从少女那听到的声音，却明显与结论产生了驳逆。

　　带着很重很重的鼻音，甚至严重到了听不清话语的程度。

　　这样的声音，嘶哑或许已经无法形容。

　　更确切的说，应该是指甲摩黑板的感觉……

　　是事项解析判断错误了吗？

　　这显然是不可能的。

　　自从阿宅获得这份能力以来，他还从来没有遇到过事项解析出错的情况，无论是面对虚无浩瀚的法则，还是作为空轨世界钥匙的辉之环，事项解析都能给出正确的答案。

　　那么，便是少女的身上还存在着什么问题……

　　事项解析可以分析很多东西，但这些，大多都是有形的，有概念的。

　　法则的碎片、世界的钥匙、徽章的封印……

　　这些都是事项解析可以进行分析的存在。

　　以绝对理智的角度，辅以大量的知识，将事物的本源推算而出！

　　这，便是事项解析的真正原理。

　　也因此，阿宅每次使用事项解析时都会变得仿佛机器人一般冰冷。

　　但这样的他，却无法推算出一种东西。

　　——心！

　　理性与感性，本来就是两条互不接轨的螺旋线，虽然同时存在，却又互相排斥。

　　无法推导出别人在思考什么，无法推导出别人想要什么，无法推导出别人的目的……

　　这是事项解析的弱点，同时，也是此刻阿宅寻找少女声线破碎原因的关键。

　　自从少女开始使用纸笔来代替语言后，她和阿宅的“交谈”便顺利了许多。

　　“之前看到你的时候，你似乎在看湖面呢，怎么，很喜欢看湖水吗？”

　　“恩，看着波澜不惊的湖面，总感觉整个心灵都能平静下来。”

　　“心情烦躁的时候，大自然的确是最好的听众呢。”

　　“你也这么认为吗？”

　　“恩，我没事也会经常看看星空之类的。”

　　虽然这么说着，但阿宅哪里真的有时间去观星，这么回答，不过只是为了让少女更加无防备而已……

　　“星空……的确很美呢。”

　　少女的脸上点点红晕升起，那是和兴趣相同的人一同讨论话题时的兴奋表情。

　　虽然，这一切不过是因为阿宅刻意在迎合少女……

　　接下来的时间，两人又谈了很多东西，星相、地理、冒险……

　　阿宅拥有的知识，让少女惊讶和崇拜，她不知道，世界上竟然还会有这么博学的人存在。

　　“我是‘调音师’。”

　　阿宅最初见到少女时的话语此刻突然被回忆起，看着依旧在叙述着自己冒险故事的少年，少女的心中，点点波澜开始产生。

　　如果对方真的是“调音师”的话，我……应该能被治好的吧？

　　疑问句，这是少女在失败了无数次后不自信的最好诠释。

　　要试着请对方帮忙吗？

　　不！如果失败了的话，自己的声音……

　　曾经，少女的追随者们从很远很远的地方请来了一名调音师，那是一个经常为歌姬进行调整的中年女性。

　　那时，已经有很多调音师为少女进行了修复。

　　“最多还有三次调整的机会，如果不能成功，你的声音，便不会有希望了。”

　　女性在看到少女后的第一个瞬间，便给出了这么一个答案。

　　一个残酷到了极点的答案！

　　只有三次机会，每一次，都显得至关重要！

　　第一次，由那名女性亲自出手，当手术结束的时候，时间已经过去了三天。

　　“啊……”

　　少女发出的声音，完全没有变化。

　　“以我的技术，只能做到这一步了。”

　　女性离开的时候，她的双眼一直看着少女，仿佛要洞穿她的内心。

　　“自信点吧，这个世界上比我技术高超的，可还有着两个呢。”

　　……是的，两次机会，以及最强的两人。

　　少女的命运，就是如此的巧合。

　　在接下来的十年中，通过追随者不断的寻找，那排名第二的调音师，一个满头白发的老者被带到了她的面前。

　　这一次，调整的时间只用了三个小时。

　　而结果……依旧没有改变。

　　“你还有最后一次机会。”

　　老者离开的时候虽然什么也没有说，但他看向少女的眼中，却是仿佛透露着这样的信息。

　　最后一次机会……

　　也许，找到最强的那个调音师，自己就能获得重生了。

　　少女曾经这样安慰自己，只是，想要在茫茫世界中找到那么一名传说中的存在，自己到底需要怎么样的运气。

　　如果有那样的运气，或许从一开始，自己的命运就已经被改变了吧。

　　自卑……

　　或者说，是懦弱吧……

　　看着自己的追随者一次次满怀信心地出发，最后又一次次失落地回来，少女的心中，名为歉意的情感，开始不断堆积。

　　或许，自己本来就不应该存在的吧。

　　每当夜深人静的时候，少女都会忍不住思考过这个问题，她的诞生，她的外貌，她的形象，从一开始就是父母模仿某名歌姬的产物。

　　这样的自己，被别人称为伪物也根本无法反驳。

　　那么，自己应该怎么做？

　　不知道什么时候起，除了必要，少女开始不再说话，她不希望看到周围的人露出那种仿佛要哭出来的笑容。

　　放弃最喜欢的歌唱，将自己的感情掩埋，每天只是看着湖面，静静地发着呆。

　　这样一来，对别人就不会产生困扰了吧。

　　“我说，和别人谈话的时候开小差，可是相当不礼貌的哟。”

　　阿宅的声音，打断了少女的回忆，看着眼前那个和自己十分相像，不，应该是自己和对方十分相像的形象，少女不禁露出了慌张的神情。

　　“没有的事情，我可是有好好地听阿宅你的故事呢！”

　　为了加重自己的语气，少女在纸上还画了两个大大的眼睛。

　　“真的？”

　　阿宅看着对面用力点头的少女，心下却是再次一叹。

　　刚刚的表情，是悲伤吧……

　　“算了，有没有兴趣听我讲个故事。”

　　“好啊好啊。”

　　见阿宅并没有在之前的问题上深究，少女悬在半空的心也终于能稍稍放了下来，只是，当听到阿宅所说的那个故事之后，她的脸色，却是慢慢变了……

　　那是一个12岁女孩关于梦想和希望的故事。

　　女孩有着一副很甜美的嗓音，只是，喜欢捉弄人的神明大人，在给予女孩这样的歌喉同时，也赠与了她一个无法抵抗的疾病。

　　咽喉癌……

　　因为位置的关系，甚至无法进行手术。

　　啊啊，也许下一秒自己就会死去吧。

　　女孩曾经这么想过。

　　但当某个死神出现在她的面前，并对她说出“你还剩下一年时间可以活”的话语之后，女孩，却向着许久没有迈出的大门奔了出去。

　　她还有着自己的梦想，她，还希望站在舞台上，给所有人演唱歌曲！

　　然后，便是名为奇迹的发生！

　　“既然你想在这一年里好好生活，那么作为死神，也不是不能帮你一把。”

　　死神或许被女孩感动了，他将自己魔力的一部分分给了对方，让她能够在唱歌的时候变成17岁却没有任何疾病的少女。

　　接着，在这名死神的帮助下，女孩，开始了她的歌手时代。

　　因为动听的歌喉，女孩被一家唱片公司签约，遇到了很多人，也经历了很多事情。

　　翻唱了自己父亲年轻时写下的歌曲，与其他竞争对手一起努力奋发……

　　在这一年时间中，女孩成长了。

　　她不再是那个害怕病魔恐惧死亡的少女，她的瞳孔之中，名为希望的火焰，开始重新燃烧。

　　接着，便是一年时间的最后期限到来。

　　……

　　说到这里，阿宅突然停下了叙述。

　　“为什么不继续往下说了？结局呢？”

　　或许是因为焦急的关系，又或者是其他什么原因，少女落在纸上的字体，开始渐渐扭曲。

　　“不，这个结局让你来选择，你……想要听到什么样的结尾？”

　　阿宅的目光仿佛穿过了一切阻碍，直接刺入了少女的心间。

　　自己，想要听到什么样的结尾？

　　如果按照故事的正常发展，那个女孩或许会死吧。

　　毕竟，神的判决人类根本无法抵抗……

　　只是，少女的心中，却是希望听到不同的回答。

　　真的是这样吗？命运真的无法反抗吗？

　　少女最终选择了“沉默”，她似乎有些明白对方为什么要说这个故事了。

　　“GOOD.END.or.bad.end，很简单的一个选择题，不是吗？”

　　阿宅从座位上慢慢站起，双手平伸，仿佛在虚抱着什么。

　　“如果你只是站在那里不前进，那么故事将永远不会发展下去，同样的，奇迹也就无法发生了。”

　　奇迹……

　　听到这个词语后，少女的心，不禁猛地跳动了一下。

　　千万分之一的奇迹，真的能发生在自己的身上吗？

　　“啊，你与我的相遇，难道不是另一种奇迹吗？”

　　阿宅指了指少女，接着又指了指自己，他知道对方能明白自己的意思。

　　作为初音伪物而诞生的少女，和作为少女模仿对象的初音，此刻就处在同一个空间中！

　　这是巧合？还是命运的捉弄？

　　不，阿宅更相信，自己的到来，是为了给少女减除最后一块束缚的道具！

　　那名为……“伪物”的束缚！

　　“我是初音的宿主，可以说是半个初音，而你，又是谁？”

　　阿宅的言论开始犀利，他要斩断对方一切自卑的源头。

　　“我……”

　　“初音的模仿品？失败作？还是垃圾？”

　　尖锐的词汇，不断刺入少女的心头，将她的情感不断压抑，直至那个最低点……

　　“够了！”

　　即使这个时候，少女也没有选择开口，她只是用着潦草的字体，在纸上不断挥舞。

　　“哼！就是因为有这种东西存在，你才永远被别人看不起啊！”

　　阿宅一把夺过少女放在桌上的纸，然后在对方的面前，全部撕碎！

　　“怎么？恨我吗？恨到想要杀死我吗？那你就来吧，不过，歌姬被主神赋予的无敌状态，你也应该明白的吧。”

　　阿宅现在哪里有什么无敌保护，只是对于不知情的少女，他还是开始扯起了谎言。

　　“……”

　　没有了纸张作为语言的代替品，少女的心，开始不断下沉。

　　懦弱与自卑重新涌上心头，让少女，根本不敢反驳。

　　但这样，并不是阿宅的意图！

　　火还不够，那就再来！

　　“说起来，你还有很多追随者来着吧？”

　　阿宅的攻击矛头开始转变，既然无论如何都无法激起少女的怒火，那么，就用她心中最在意的事情，让她燃烧吧！

　　“他们还真是惨呢，喜欢上你这样的歌姬，平时也不见你唱歌，整天像个人偶一样，他们，一定很痛苦吧。”

　　“够……了……”

　　少女的嘴唇动了，但声音却并不响亮。

　　“明明给你找了这么多调音师，最后，却依旧治不好你的声线，他们，一定相当无奈吧。”

　　“够了……”

　　少女的声音开始产生，但还不够，还不够啊！

　　“这样好了，我今天发发善心，将这些可爱的家伙全部带走，然后，让他们变成我的歌迷好了。”

　　阿宅的声音听在少女的耳中，却是显得异常邪恶。

　　配合着那张微微勾起的笑脸，终于将少女内心的怒火，点燃了！

　　说出来吧！说出来自己的真实想法吧！

　　我，期待着！

　　“够了！他们是我的歌迷，绝对不会让给你的！”

　　不同于少女原先的嘶哑嗓音，虽然依旧有着鼻音的存在，但相对于平时，却要嘹亮许多，让人听后忍不住沉入其中。

　　“那么，就用歌姬的方式解决吧。”

　　“啊，我，东方栀子，向你，初音未来，提成‘斗歌’！”


第485章 圣母在上

　　愤怒这种情绪，有的时候真的很好用呢……

　　看着眼前因为怒火而突破了自我的少女，阿宅的脸上，不禁闪过了一丝笑意。

　　明明知道前方有陷阱，明明知道再往前走自己将身不由己，但自内心深处燃起的火焰，却将少女脑中的理智烧了个干干净净。

　　没错，我是残破品，是废物，甚至连我的外貌和模样也是几乎仿照着你做出来的。

　　但是！但是啊！

　　对于那些真正喜欢我的人，就算是我，就算是这样的我，也是绝对不会背弃！

　　自卑的想法被冲散，取而代之的，是被愤怒点燃的无穷斗志。

　　“我，为了那些喜欢着我的人，是绝对不会输给你的！”

　　随着少女决绝的话语落下，一直以来隐在边上静静观察着事态发展的主神，却是突然开口了。

　　“阿宅，虽然知道你的用意，但我还是要提醒一句，如果你在待会的斗歌中失利，那么，你的阵营战，也就到此为止了。”

　　平时各种无节操的主神，此刻却显得相当严肃。

　　“放心吧，我可没有那种为了成就别人而牺牲自己的精神。”

　　面对着主神的警示，阿宅只是相当平淡地点了点头，他知道自己在做什么，也明白，自己为什么要这么做！

　　待会的阵营战，站在他面前的少女不能输，一旦输了，那么对方好不容易提起的勇气，便会在斗歌之后全部散尽。

　　结局什么，也能猜想的到吧……

　　同样的，阿宅自己也不能输，就像少女有着梦想一样，他自己，也有着希望达成的目标。

　　少女不能输，阿宅也不能，所以，这是一场从一开始便不能决出胜负的战斗！

　　有信心吗，初音？

　　当然！歌姬，本来就是为了给人们带来幸福才来到这个世界上的！

　　精神海内初音的支持，消散了阿宅的最后一点后顾之忧。

　　“主神，发布任务吧，你也已经等不及了对吧？”

　　“……既然你执意的话。”

　　主神的话语中充满了无奈，随后，某个强制任务出现在了阿宅的任务栏中。

　　“强制任务：不能胜也不能败的战斗

　　明明有着更轻松方法可以选择的你，却偏偏走上了最艰难的那条道路，作为主神，我只能说一句……一路走好！

　　鉴于歌姬东方栀子声线上的问题，为了平衡，将让其与一名流浪歌姬暂时组队。

　　也就是说，你要一挑二了……

　　斗歌平局：东方栀子声线完全修复，洛天依招募任务完成

　　斗歌胜利：东方栀子声线完全破碎，洛天依招募任务失败

　　斗歌失败：阵营战直接判负

　　决定好了吗？用歌声去净化，用心灵去传播幸福？”

　　以一挑二吗？的确有点难度呢。

　　虽然这么想着，但阿宅的脸上，却一点也没有什么担忧，他仿佛早就猜到了主神会这么做。

　　另一边，少女，或者说是东方栀子也已经听完了主神的提示，而在她的右侧，一个灰色的身影正慢慢显现。

　　灰色的长发，蓝白相间的服装，以及身后那半只歌姬羽翼……

　　出现在这里的，赫然是应该呆在魔女之城的洛天依！

　　“哟。”

　　阿宅平静地打着招呼，就好像接下来和自己对战的人不是她一样。

　　而洛天依……

　　“虽然拜托你的本来就是我，但接下来的斗歌，我可是不会手下留情的。”

　　虽然说着这样绝情的话语，但洛天依的脸上却是充满了不安。

　　“如果你留手了，我也就不会招募你了。”

　　阿宅伸出手，在洛天依的脑袋上揉了揉，脸上的笑容，名为温柔。

　　“至于你，相信有洛天依在一旁，也不会感到害怕了吧。”

　　这一句，是阿宅对着东方栀子说的。

　　明明声线的问题并不大，但为什么，东方栀子却始终无法成为真正的歌姬？

　　答案，其实从一开始就明了了。

　　东方栀子在恐惧着！她害怕台下的那些闲言碎语，她惧怕着，那些人鄙夷的目光！

　　一个人孤单地站在舞台上，真的好恐怖！

　　自卑、胆怯、恐惧……

　　负面的心理，让原本已经可以放声歌唱的她，最终失去了无数机会。

　　可惜？同情？

　　不！就像初音说的那样，歌姬的存在，就是为人们带来幸福的。

　　而一个连自己都不觉得幸福的少女，又怎么可能唱出让人心悦的歌曲呢？

　　看着直到这个时候才反应过来自己用意的红色少女，阿宅的心中，不禁产生了想要将对方也招募进队伍的想法。

　　的确是个好主意，不是吗？

　　“接下来，就将我的幸福，通过歌声传递给你吧。”

　　代替阿宅说出这句话的，是已经接过身体控制权的初音。

　　“……恩。”

　　歌姬领域搭建，荧光灯闪烁，五彩斑斓。

　　复古的钟楼拔地而起，在钟表的前方，是名为歌姬的战场！

　　洁白的舞台布铺下，将半边钟楼遮挡，这里，是两名少女的舞台！

　　歌塔钟楼！

　　VS！

　　白色世界！

　　“准备好了吗？”

　　或许是因为这一次的斗歌不同于以往，在歌姬领域构建完成后，初音并没有立刻开始自己的演唱，看了看远处的两名后辈，她突然笑着问道。

　　“恩！”

　　“……是的。”

　　洛天依的回答充满了干劲，而东方的回答，却还是有些犹豫。

　　果然，还需要添一把火吗？

　　通过初音的双眼观看着外界的阿宅，突然对着初音说了什么。

　　接下来我们……

　　乐曲声，伴随着钟塔上的时针指向12点而正式开始。

　　优美的旋律，随着三名少女的舞蹈而不断扩散。

　　初音的《MAGNET》！

　　与东方栀子和洛天依的合作曲——《蝶骨》！

　　完全一样的曲风，完全一样的曲调，以及，虽然不同，却表达着相似意味的歌词！

　　《MAGNET》与《蝶骨》，正是一首歌曲用两种语言演唱后的不同名字。

　　或许是命运的捉弄，又或者只是单纯的巧合，此刻，在对双方来说都十分重要的斗歌舞台上，歌姬们，开始了自己的战斗。

　　《MAGNET》，翻译成中文是磁石，代表着同性相斥，异性相吸。

　　但世间万物总有例外，两名少女，便成为了这意外中的一对。

　　超出了友情，甚至超出了爱情，只是疯狂地索求对方，将对方的一切榨干，在对方的身上，刻下自己禁锢的誓言。

　　你喜欢我吗？

　　啊。

　　有多喜欢？

　　喜欢到，想要将你的手脚全部砍掉，让你每天只能看到我一个人！

　　女王与奴隶，腹黑与单纯，姐姐与妹妹……

　　双方的关系不断转换，却只有一点从来不曾改变，那就是——想要将你，变成只属于我一个人的东西！

　　作为初音和露卡最著名的歌曲之一，《MAGNET》，正如其名字所说的那样，可以让听众慢慢变成自己的禁脔。

　　本就是初音自己的歌曲，虽然缺少了露卡的从旁协助，但此刻的她，却并没有露出什么颓势。

　　单手抬起旋转的舞蹈被剔除，取而代之的，是双手前伸的拥抱动作。

　　在这个巨大的舞台上，除了歌姬们自己，根本没有其他人的存在。

　　也就是说，歌姬们即是自己的表演者，同时也是对方的听众！

　　那么，还有什么歌曲，会比《MAGNET》更适合当下的情况？！

　　体内的阿宅，在听到两首完全同步的歌曲之后，他的脸上，便露出了名为胜利的笑容。

　　接下来，就看初音什么时候能把她们诱惑过来了……

　　歌姬们歌唱着逆转的磁石，咏颂着那诱惑到了极点的美丽。

　　当同性开始相吸，少女们用娇喘吟唱幸福，那时候，天空的星辰都将黯然失色，明亮的月光，也会带上妖娆的红晕。

　　而这，只是两枚“磁石”间的互动。

　　若是在其中再添入一枚……

　　于是，名为占有欲的火焰，爆炸了！

　　“想要被你拥入怀中，想要确认你的真正心意，让我明白，我并没有误会什么……”X3。

　　初音、洛天依、东方栀子三人的声音几乎完全统一，红晕，出现在了每个人的脸上。

　　白色的世界，在将钟塔侵蚀，但钟塔，又不是在反过来侵蚀世界？

　　一道炙亮的光芒从天而降，落在舞台上，溅起无数耀眼的光雨。

　　待光芒消散，原本的歌塔钟楼和白色世界早已消失无踪，出现在原地的，是一座白色的高大建筑，尖尖的房顶内，代表幸福的铃声不断回响，壁画上的圣母玛利亚，正慈祥地看着在场的每一个人。

　　相同的歌曲，以及属性相似的歌姬领域，以奇迹之名，融合在了一起！

　　这里是传播幸福的大教堂，圣母玛利亚的赐福之地！

　　原本还在两端歌唱着的少女们，此刻全部来到了壁画的下方，虽然依旧在舞蹈着，虽然依旧在歌唱着，但三人此刻的感觉，却更像是在嬉闹。

　　初音，变成了洛天依和东方栀子的禁脔。

　　同样，洛天依和东方栀子，也成为了初音的爱慕者。

　　即便只是歌曲的效果，即便再过一会心中的情感就会消失，但少女们，却希望在这一刻，三人能够得到幸福。

　　圣母玛利亚在上，请原谅，我们这禁忌的爱恋吧……


第486章 FFF团的烧烤大业

　　《MAGNET》的效果能持续多长时间？

　　恩，至少比它的演唱时间要久。

　　于是，在这首充满了温馨，也充满了幸（性？）福的歌曲下，阿宅成功完成了洛天依的任务。

　　任务奖励：虚拟歌姬洛天依一只，附带半只东方栀子。

　　为什么说是半只？

　　在从忘却森林回来之前，阿宅的确向已经恢复了音线的东方栀子提出了邀请，只不过，最终少女却以要照顾她的追随者为由拒绝了。

　　恩，绝对不是因为阿宅之前说的那些让人讨厌的话的缘故哦！绝对不是！

　　傲娇着的少女虽然没有应邀，但最终，也没有将话完全堵死。

　　“如果阿宅你以后有需要歌姬镇守的城市，我和我的追随者们会来帮忙的！”

　　这就是少女的答复，以阿宅至少拥有两座城市为前提的答复。

　　虽然没有正式收复对方有些可惜，但得到了东方栀子的这个誓言，也已经让阿宅十分满意了。

　　真是可喜可贺，可喜可噗——

　　“哪里可喜可贺了啊？！明明以你的实力完全可以帮对方治好声音的，但为什么偏偏要玩心跳啊？！”

　　杏子一个铁拳直接砸在了阿宅的脑袋上。

　　的确，以阿宅拥有的知识，想要帮人调整声线，那绝对不会是什么难事，但阿宅最后却没有这么做，反而选择了最麻烦也是最困难的道路。

　　这怎么想都是在作死吧？！

　　不止杏子一人，在场的其他两名少女，狂三和莉莉安娜也这么想着。

　　“只是发发善心，用得着这样吗？”

　　阿宅无奈地看着面前的少女，他确实可以调整别人的声线，但这也不过只是解决了生理上的疾病，心理上的问题，却依旧没有得到解决。

　　为了让少女重新恢复自信，让她成为真正意义上的歌姬，阿宅才最终选择了这条危险的道路。

　　“你以为我们会相信吗？”阿宅的话语刚落，狂三就笑着站了起来，“这样的谎言，还是去骗骗那些纯洁的孩子吧。”

　　“吾主，你到底为什么要绕这么大一个圈子。”

　　莉莉安娜也站了起来，此时，三名少女已经对阿宅形成了合围之势，相信在没有获得合理的解释前，她们是不会放过他的。

　　……果然，瞒不住吗？

　　看着少女们那如有实质的目光，阿宅原本的和善笑容突然崩塌，取而代之的，是相当理智，同时也相当淡漠的面容。

　　“根据事项解析给出的结果，在斗歌战中，虚拟歌姬将会比平时拥有更快的概念化速度。”

　　“而根据这一次与东方栀子的斗歌结果，这个速度，是与敌对歌姬的综合实力有关的。”

　　“歌姬越多，实力越强，那么虚拟歌姬概念化的速度便会越快。”

　　“反之，则越慢。”

　　阿宅叙述着结论，但少女们此时却露出了疑惑的神情。

　　“计算这个好像没什么作用吧？东大陆上的歌姬就这么多，全部战胜，也不过只是多用一些时间而已。”

　　“不，我可不想战胜那些歌姬。”

　　阿宅的反驳，让少女们更加困惑了。

　　“这一次斗歌，我并没有获得胜利，但体内初音的概念化进程，却的确加快了一些。”

　　阴险的笑容——姑且这么称呼吧——出现在了阿宅的脸上，让他原本淡漠的表情，变得越发诡异起来。

　　“其他代行者不是想要把我先踢出局吗？我现在就给他们这个机会。”

　　“你的意思是？！”

　　这个时候，少女们也明白了阿宅的想法，相似的笑容，纷纷浮现。

　　“等初音的属性再提高一些，我就会在魔女之城外设立一个挑战台，给那些家伙一个单人斗歌的机会。”

　　“当然，为了防止一些家伙耍诡计，也为了证明我的诚意，我会邀请主神来认证，之后嘛……”

　　“不停战平，直到初音真正诞生！”X3。

　　阿宅的计谋就是这么简单，甚至连阴谋都算不上，稍稍知道点虚拟歌姬事情的代行者，都明白他在打着什么，只是，面对着一个能将最大竞争对手推下悬崖的机会，这些人，会放弃吗？

　　或许有的人会，但更多的人，却会选择搏上一搏。

　　当然，现在说这个还有些早，以初音的歌姬属性，以及只有三首的歌曲库，想要做到真正意义上的单挑不败，显然还有些不可能。

　　那么，接下来一个阶段的目标也可以定下来了吧？

　　收集各种宝物，让初音的实力，不断提升！

　　确定下目标，并准备散会的阿宅，此时，却是收到了这样一条消息。

　　“手冢国光那一队的歌姬被人抢走了？！”

　　或许是因为东大陆有着阿宅这个最强实力者的关系，掠夺阵营的代行者们几乎不敢将爪子伸向其他城市的歌姬。

　　毕竟，如果一次成功了还好，但要是不小心被拖在了那里，那等阿宅到来之后，自己，就可以和这场阵营战说再见了。

　　不是没有人铤而走险，但最终的结果，却是在阿宅的胜利榜单上又添上了重重的一笔。

　　谁都想要获得胜利，为此，稍稍隐忍一些，也不是什么做不到的事情。

　　于是，虽然暗潮汹涌，虽然恨不得神灵附体一个人干掉所有其他代行者，但东大陆，却是歌姬位面中罕见的平静之地。

　　但就是这样的平静，也在手冢国光那一队歌姬连带着城市被人抢走后，被迅速打破了。

　　往湖中丢下石子的那一队代行者是谁？

　　所有得到这条消息的代行者，心中都产生了这样的一个疑惑。

　　手冢国光那一队不是没有和人对战过，以他们的实力，虽然不能算最强，但也绝不是什么弱手，但就是这样的他们，竟然被人抢走了歌姬？！

　　怎么抢的？那个人到底用了什么计谋？！

　　所有人都想知道，不管是拥有城市的代行者，还是其他掠夺阵营的家伙。

　　然后，通过某个代行者拥有的秘术，一个更加劲爆的消息被传了开来！

　　根本没有用什么计谋，那个家伙就是这么从城门走进去，接着，放倒了所有手冢国光小队的成员，最后，堂而皇之地抢走了歌姬……

　　猛人啊！这样的家伙，之前到底躲在哪个角落里了啊？！

　　还是说……

　　某个代行者在西边海岸发现的航母，让众人明白了那个代行者的真正出身。

　　来自其他大陆掠夺阵营的代行者……

　　这个发现，让很多原本已经丧失信心的代行者们纷纷醒悟。

　　没错啊！东大陆上的代行者我打不过，但不代表我其他大陆的代行者也打不过啊！

　　于是，大海贼时代……错了，是海上时代，开始了。

　　越来越多的代行者，从森林和山谷之中走出，他们有的带上了自己的军队，有的则没有，然后，通过各自的方法，向着其它大陆而去。

　　其实不止东大陆的代行者，南北西三块大陆的家伙们也同样如此。

　　混战，从那第一个跨海而出的代行者登上另一片大陆的时候，或许就已经打响了。

　　杀戮！阴谋！斗歌！

　　每一天，歌姬位面中都会有代行者小队离开，他们有的强大，有的弱小，但最终，他们都退场了。

　　留下的，是力量的强者，是智谋的顶端，以及……被运气祝福的幸运儿。

　　短短两个个星期的时间，歌姬位面的格局就变了。

　　那些占领了城市却自身弱小的代行者们开始被剔除，剩下的，实力最少也已经达到了白银高阶。

　　东大陆原本与阿宅签订盟约的那些小队，如今，也不过只剩下真田辽这一组，其他人，要么放弃城市变成流浪军队，要么，便已经在大浪淘沙中被洗走了。

　　至于后来占领了其它八座城市的代行者们——好吧，如果那四座空城也有什么用的话——在阿宅看来，除了实力还行外，其它的，根本不值一提。

　　放弃了歌姬的属性提升，放弃了军队的培养，甚至连城市的建设也不管，只是疯狂地提升着自己。

　　恩，或许疯狂这个词用得并不好，毕竟，在这短短一个星期的时间中，就算把所有可以节约出来的空闲时间都算上，也不过只够他们将自己的实力提升一点点。

　　不是每个人都和阿宅一样，又有提升属性的外挂，又有提升实力的外挂，同时自身职业的能力还非常给力的。想要实力提升一个境界，许多人或许要经历两到三个世界，而这，还是青铜时期的速度，到了白银时期，没有五个世界，或许连属性值都无法提升到极限。

　　当然，这是最贫穷的一类代行者，他们起得比鸡早，睡得比狗晚，每天疯狂地狩猎，就是为了获得少量的经验或者成神币。

　　这种代行者，俗称练级党。

　　实力或许很强或许很弱，但毫无疑问，他们都极度缺乏各种装备和道具。

　　阿宅就曾经在某个城市里看到一个白银高阶的代行者正拿着一把黑铁级别的短剑不断挥舞，为了不因为力量过大而将短剑弄断，那个人的动作，甚至已经达到了变态的程度……

　　好吧，还是说说再上一个层次的代行者吧。

　　比练级党要富有一些，但也不过只能自给自足，武器和实力经常是交替提升，道具几乎全是通过完成可选任务获得。

　　这样的代行者，俗称任务狂。

　　再往上，就是有余力，实力也过得去的第二阶梯成员了。

　　他们经常在宝物阁中出售或者购买道具，成神币一般保持在一千上下，可以随时购入一件白银高阶的装备，或者一个用来抵消死亡的道具。

　　最后，便是和阿宅一样有着自己生财途径的外挂党了，恩，外挂党，没有比这个词语更适合形容这群人了。

　　复活的道具？没问题，只要你有钱！

　　稀有的秘术？没问题，只要你有钱！

　　提升属性的道具？没问题，只要你有钱！

　　或因为职业，或因为某次运气，总之，这群人手中的成神币根本就用不完，而他们，也根本没有想过要去用这些成神币。

　　然后，便是这些成神币在他们进阶黄金位的时候被主神重新收回，最终用来平衡物价……

　　啊咧？这么一说，最大的BOSS果然还是主神啊！

　　插出去这么多，其实只是想让各位明白东大陆现在这群城主的大体实力，至于为什么他们全是练级党……

　　因为稍微聪明一点的家伙，都不会选阿宅做邻居的呀！

　　不是没有第二阶梯或者第三阶梯的代行者跑到东大陆来占城为王的，只是他们的结果都很不幸，除了几个机灵跑得快的，其他人，都被阿宅用来加速初音的概念化了。

　　“一次？那怎么行，怎么也要来个十次八次啊！”

　　“放心吧，初音一定会很轻的，绝对不会把你们弄痛的。”

　　阿宅曾经说出的这两句话，此刻早已传遍了整个位面，就如同比死更加可怕的是生不如死一样，阿宅根本就不会让那些代行者战败离开，他只是用着各种手段，将他们禁锢，然后让他们的歌姬，和初音斗歌。

　　两个星期的时间，让初音的概念化进程得到了一个飞跃。

　　要不是后来主神看阿宅玩得太嗨而直接将那些被禁锢的代行者和歌姬送出位面，或许现在，初音早就已经实体化了。

　　即使如此，初音距离真正意义上的诞生，也已经不会太远了。

　　至于镜音和洛天依两人，作为初音辅助歌姬的她们，只要初音能够完成概念化，那么到时候，她们也将拥有自己的身体。

　　虽然不是那种真正的躯壳，却也足够让两人高兴了。

　　相对于初音的大幅度提升，魔女之城的发展，就显得有些缓慢了。

　　城上之城已经建设了一半，但想要完全竣工，却还需要两周左右的时间，至于其他的研究，只能说能点的阿宅都点了，剩下的，不是因为没有金币和宝石，就是因为点了也没有太大用处。

　　至于兵种……

　　作为始终没有被阿宅拉上台面来的部队，人数虽然稀少，未来却充满了希望的魔法少女们，在十名刚刚毕业的见习魔女带领下，此刻正练习着新式的魔法。

　　而另一边，已经打响了名头的甩葱军，也在一百名FFF团的指挥下，开始了新一轮的烧烤大业。

　　在枫木制成的十字架上，一个红头发的少年，此刻正声地叫骂着。

　　“魂淡，难得我跑来你这边，你就是这样招待我的吗？！”


第487章 异性隔离

　　缠绕在少年身上的赤红色火焰熊熊燃烧，那是FFF团成员以自身意志为引导，从而于大气之中呼唤出的火之元素！

　　……虽然看起来很厉害的样子，不过此刻被绑在十字架上的少年，脸上却并没有什么痛苦的表情。

　　相反，他此刻还露出了傻瓜一般的笑容，那模样，根本就没有将这些火焰放在眼里！

　　“喂！好歹也出来见下我吧，我可是从主神那里听说了哟，你也得到了一个世界对吧。”

　　少年看着依旧紧闭着的城门，脸上的笑容渐渐被另一种表情所取代。

　　那是少年遇到相同实力敌人才会露出的表情，充满了战意，即使离的再远，也能感觉到那不断涌动的庞大魔力。

　　兴奋吗？

　　当然！

　　整个位面世界中，可是只有四个人获得了世界的掌控权，而在这个能够使用自己世界力量的位面中，拥有一个世界，就相当于天生立于不败之地。

　　只要这四人不自己作死，那么，少年根本想不出其他代行者还有什么胜利的可能。

　　没错，少年就是在主神曾经提到过的另外三个世界拥有者之一。

　　同时，他也是阿宅认识的人，一个有着一面之缘，并约定了将来再战的代行者。

　　纳吉·史普林菲尔德！

　　此时，纳吉望向冲门的目光中充满了名为兴奋的目光，他已经有些克制不住了，那……想要和阿宅战斗的欲望！

　　只可惜，无论纳吉的语气如何殷切，他的目光如何炽热，但不远处的城门，却是始终没有被打开。

　　而他想要见到的那个家伙，更是连声音也没有放出。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　身上的火焰在燃烧，但对于已经达到伪·黄金位的少年来说，这些不过区区千摄氏度的火焰，甚至连自己的魔法袍都无法烧毁。

　　要不是为了让阿宅出来，他早就将这些火焰全部熄灭了。

　　当然，现在也不晚，不是吗？

　　“虽然说我是正义的魔法使，但如果阿宅你再不出来的话，我就要将你的军队给灭了哦。”

　　束缚在身上的绳索被轻松扭断，原本燃烧着的火焰，也被浩瀚的魔力吹散。

　　取出了魔杖的纳吉，此刻虚踏在半空中，一边指着城门，一边这么说道。

　　“你也不希望你的军队死在这种没有意义的地方上吧。”

　　恐怖的魔力不断从纳吉的身上涌出，蓝色的雷电缠绕在身上，此刻的他，就好像是传说之中的雷神，挥一挥手，就能抹消一座城市。

　　“恩，我数到三，不出来，我可就真的攻击了。”

　　纳吉抬起手，脸上的表情相当认真，显然，他并没有在骗人。

　　“一……二……”

　　“所以说，你这种人才是最麻烦的啊。”

　　伴随着无奈的声音，葱绿色的身影，从抬起的城门后走出。

　　“我如你所愿出来了，接下来，要打吗？”

　　阿宅看着纳吉，心中充满了吐槽的欲望，高位战力之间的战斗就不能晚点再来吗？！

　　这样作者还怎么发挥设定啊？！

　　……好吧，上面那句乱入请无视。

　　阿宅出现了，他此刻就站在了纳吉的面前，只是……

　　“咦？少女你是谁啊？你家阿宅呢？”

　　大脑中除了热血和魔法便没有其他内容物的红发少年，此刻看着阿宅，却是完全没有反应过来。

　　所以说，最讨厌这种人啊了……

　　阿宅的心中充满了无奈，也不做什么解释，只是抬起手，三颗绚丽的光球便开始围绕着他飞舞。

　　“明白了吗？”

　　“明白了！”纳吉一拍手掌，恍然大悟道，“你是阿宅的学生！”

　　“口胡！老子就是阿宅啊！！！！！！”

　　对于眼前的笨蛋，阿宅还能说什么？他还能说什么？！

　　“我想起来了！听其他代行者说，你被主神变成妹了！”

　　纳吉再次一拍手掌，终于完全醒悟了过来。

　　“……虽然很想反驳最后那句，但以现在的情况来会说，的确是这样子。”

　　在说出这句话的时候，阿宅感觉到，自己身上那为数不多的节操，好像又失去了一些……

　　“那可就有些难办了啊。”

　　见阿宅这么承认了下来，另一边的纳吉，这个时候确实露出了为难的神色。

　　“不要看我这样子，其实……我是不打女人主义者。”

　　我是不打女人主义者……不打女人主义者……女人主义者……主义者……

　　纳吉的话语随风飘散，荡起阵阵回响。

　　但这些停在阿宅的耳中，却是让他不知道应该露出什么表情。

　　在成神世界里，竟然还有代行者坚持着这种理念？！

　　不对啊！我记得在上一次阵营战里，纳吉不是还和杏子对战过吗？

　　“怎么说呢？说是主义，其实更应该算是诅咒吧。”

　　似乎看出了阿宅的疑惑，纳吉微微露出了苦笑，“我所获得的世界，就是我本身呆着的那个，而原本的世界之主，现在就封印在我的体内。”

　　“为了战胜那个家伙，我可是没有少花力气，可就在封印对方的时候，我还是疏忽了……”

　　“那个家伙竟然趁着我不注意，就这么往我的嘴上一吻，然后，将某个被称为‘异性隔离’的诅咒，连同着她自己，就这么全部融入了我的身体中。”

　　所谓的异性隔离，简单点说，就是将男性和女性在空间上直接进行了分割，被下了诅咒的家伙，在诅咒没有破解前，除了特定的对象外，将永远无法直接或间接地碰触到异性！

　　对于花花公子来说，这的确是个非常恐怖的诅咒，只是……

　　为什么原本的那个世界之主会对纳吉使用这样的诅咒？果然，是出于某种吃不到葡萄别人也不要想碰的阴暗心理吗？

　　某个金发的幼小身影，此刻突然跃入了阿宅的脑海。

　　如果是那只万年萝莉的话，或许的确会做出这样的事情呢……

　　阿宅相当八卦地想着，丝毫没有注意到，在他身后的不远处，有三个少女那一脸赚到了的表情。

　　“……经过了千辛万苦的寻找之后，我总算解除了一部分诅咒，虽然只是一小点，但也可以让自己碰到艾莉卡了。”

　　纳吉依旧在叙述着，虽然脸上充满了无奈，但他的身上，某种被称为现充的气息却在不断冒出。

　　“所以，你现在打不到我？”

　　阿宅的语气中充满了幸灾乐祸，他绝对不会承认自己在笑，恩，真的没笑。

　　“想笑就笑吧。”

　　“噗——哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　好吧，憋着始终对身体不好，阿宅这么为自己开脱道。

　　同一时间，无数烟火从两人身后的军队驻地上升起，那是FFF团成员们对纳吉弦上的最真诚“祝福”。

　　……

　　笑过之后，阿宅终于挥手制止了远处军队的胡闹。

　　“虽然很想说一句节哀，不过，这场阵营战你准备怎么打，在其他两人不知道是男是女的情况下？”

　　阿宅这样的问题纳吉还可以等，但如果另外两个人里面有一个是女孩子的话，那么，纳吉毫无疑问将会迎来悲剧。

　　“那个时候，就要靠艾莉卡和凪沙她们了，主神给的便利条件，不用才是真正的笨蛋吧。”

　　纳吉毫不在意地将自家信息透露，对此，阿宅只能报以苦笑。

　　你本来就是笨蛋好不好……

　　“那么，等我将初音孕育完成，到那个时候，再来一战吧。”

　　“哦！那么这段时间，我就去找其它代行者练练手好了。”

　　这么说着的纳吉，就仿佛他出现时那样，依靠着虚空瞬动直接离开了。

　　“真是……”

　　看着已经远去的纳吉，阿宅不禁摇了摇头。

　　自己的数码世界连同虚拟世界被封印在了狂三的食时之城内，此刻无法使用。

　　纳吉被其世界的原主人诅咒变得无法触碰到女性，世界之力等于废了一半。

　　那么……另外两人呢？

　　是不是也存在着各种各样的限制？

　　抬头看了看天空中那代表着主神的太阳，阿宅的心中，突然闪过了这样的念头。

　　是为了平衡我们和其他代行者的实力？还是出于其他目的？

　　阿宅承认，他有些猜不透主神的想法了。

　　“获得阵营战的胜利，那时，我将给你答案。”

　　主神的声音传入耳中，没有往日的无节操，也没有叙述任务的冰冷，只是宛如水面一般的平静。

　　“明白了。”

　　阿宅没有纠缠，点了点头，接着便转过身，想着城市走去。

　　他突然产生了一种感觉，当这场阵营战迎来结局的时候，成神空间，将会发生巨大的变化！

　　至于现在，还是将胜利牢牢地握在手中吧。

　　……

　　时间在流逝，但代行者之间的战斗，却从来没有停止。

　　见到纳吉之后的第三天，西大陆那边便传来了有人打败了所有城市拥有者的消息。

　　据目击者表示，那是一个有着乌黑长发的美丽女性，使用的武器是弓，职业应该是巫女……

　　另外，值得一提的是，那个人似乎并没有队友，每次出现，身边都只带着一名粉色长发的歌姬。

　　歌姬的名字暂时不清楚，不过有人曾经在她的手臂上看到一个“02”符号。


第488章 鬼畜王

　　手臂上有“02”标记的歌姬……

　　是巡音露卡吗？

　　即使是阿宅，也不敢说认识这个位面中所有的歌姬，最简单的一个反驳例子，就是东方栀子……

　　虽说如此，但他也没有准备对那两人放任不管，一方面，他需要确认歌姬的身份，如果对方真的是巡音露卡，那他就需要通过斗歌或者战胜其代行者的方法将其“掠夺”过来，另一方面，与歌姬同行的那个代行者女性也是阿宅需要观察的对象，能够将西大陆那群城市拥有者全部打败的人，其实力，至少也应该有黄金位，又或者，她就是另外两个世界拥有者之一？

　　单纯依靠传言，阿宅无法做出最准确的判断，为此，他特意找来杏子和狂三等人，在说明了情况后，便隐藏起身形，独自一人向着西面飞去。

　　……

　　西大陆，之前也说过，是以契约为主要战斗模式的一块大陆。

　　而矗立在这里的十二座城市，又分别代表了不同的契约模式。

　　丘比之城，魔法契约流，不是召唤他人战斗，而是将自身的情感取出，通过一定的技术制作成力量的结晶，最终获得超乎想象的实力。

　　简单点说，那就是某个著名推销员的话语——“和我签订契约，成为魔法少女吧！”

　　和阿宅的魔女之城类似，一样有着魔法少女，一样存在着魔女，但两者的本质却是完全不同。

　　魔女之城的魔法少女，是通过对魔法的学习从而晋升为代表智慧的魔女。

　　而丘比之城的魔法少女，则是通过各种感情的宣泄最终晋升为无情的魔女。

　　这样的魔女，被称呼为机器或许也并不为过，她们能完全执行主人的命令，每时每刻都能将实力保持在百分百的状态。

　　但……真的如此吗？

　　阿宅的面前，此刻的丘比之城却是露出了它千疮百孔的面容。

　　城墙之上，是无数利箭留下的痕迹。

　　坑洞，残片，碎石……

　　虽然城中的居民全部无恙，但毫无疑问，这座失去了城墙的城市，已经没有了占领的意义。

　　没有城墙，没有金币，更没有木材，只有足够住民食用的粮食，其他的一切，都被摧毁……

　　没有城墙，还可以去建造，没有金币，还可以去开采，没有木材，还可以去砍伐，但这一切都需要一个大前提，那就是最为基础的建筑，没有被别人所摧毁。

　　没有伐木场，工人们无法进行砍伐，没有采矿场，金币和宝石无法被开采，自然，其他的建筑便无法被建造。

　　只有城主府和粮仓……

　　对于这样的城市，代行者们根本就不会去占领！

　　从城市住民那里得到的消息，让阿宅的眉头不禁皱起，丘比之城是阿宅到达西大陆后见到的第二座城市，而之前的那座，此刻也和丘比之城处在同样的境地。

　　鸡肋之地，指的或许便是现在的西大陆。

　　而造成这个现状的，便是阿宅想要寻找到的那对组合！

　　就没有一座城市是完好的吗？

　　阿宅带着这样的疑惑，继续了他在西大陆上的旅行。

　　第三座，一样……

　　第四座，一样……

　　第五座……

　　第十一座……

　　整整十一座城市，阿宅见到的，都是同样的结果。

　　那个巫女，心里面到底在想些什么？

　　明明可以选择占领，但最后却全部放弃，而在放弃之前，又将所有的建筑物拆除……

　　阿宅猜不透那个未曾谋面巫女的心思，他只是继续搜寻着，一直到……他来到最后一座城市，那位面中唯一一座还在被主神请来的守护者驻守的城市！

　　“哟，看起来又有新人来了呢。”

　　在接近那座城市警戒范围的时候，阿宅便听到了好几个人的声音。

　　代行者吗？

　　感知的力量以阿宅自身为起点，开始向着周围扩散，伪装成白银中阶的他，为了遮掩住自己的实力，还特意露出了一些马脚。

　　“探测型的吗？”

　　随着耳边声音的再次响起，阿宅的面前，十来个身影开始慢慢出现。

　　其中有男有女，有实力达到白银高阶的强者，也有实力弱小不足白银中阶的家伙，不过看他们的样子，似乎并没有对阿宅露出敌意。

　　“小姑娘，你是其他大陆上过来的吧。”

　　一个中年男子见到阿宅的警戒模样，此刻不禁笑着问道。

　　“你怎么知道的？”

　　阿宅脸上眉毛一挑，装出了一副十分吃惊的模样。

　　“连西大陆的规矩都不知道，就这么冒冒失失走到了这里，你不是其他大陆来的还能是什么？”

　　另一个身材矮小的少女忍不住插嘴道。

　　“规矩？”

　　“恩，这里被西大陆所有代行者设为禁区的规矩。”

　　中年男子点了点头，同时，开始对阿宅讲述起这个奇怪规矩的由来。

　　原来，前方不远处那个城市的守护者，是一个实力达到了黄金极限的最强者，所有曾经向他挑战过的人，最终都被他轻而易举的打败了。

　　如果仅仅如此，那么这里也不过就是一块难啃的骨头，等将来有人集齐了兵力，直接轰开城门就可以了。

　　但出乎所有人的意料，那名守护者在打败挑战的代行者后，竟然会指点对方的一些错误，有时还会赠与道具。

　　这样一来，可就让西大陆的代行者们沸腾了，每天几乎都会有五六名代行者前来挑战，然后带着战败后的礼物，高兴离开。

　　一开始前来的人少或许还不觉得什么，但到了后来，看着每天像长龙一样的队伍，那名守护者终于愤怒了。

　　“啊啊，我就想安安静静睡个午觉，可以少来打扰我吗？”

　　那个实力强大的守护者在直接将十名代行者送入位面之后，对着剩余的人，这么说道。

　　“想要获得我的指点，可以，以后每个星期的最后一天，我会出现在城门上，那时候，你们里面最强的三个可以和我对战，其他的人，想看的可以留下，不想看的，离开也没有关系。”

　　“哦对了，如果平时来挑战我，就要做好被我一招秒出位面的准备。”

　　“……自那名守护者留下了这样的话语之后，这里，便成了所有代行者的禁区，如果你不怕阵营战战败，到是可以继续往前走，不过……以你的实力嘛～”

　　男子没有再说下去，此刻阿宅显露在外的实力不过只有白银中阶，刚刚好是不上不下的层次，也难怪，对方会不将他放在眼里。

　　“我明白了，谢谢这位大叔，你真是一个好人。”

　　阿宅脸上带着笑意，毫不介意地给男子发起了好人卡加大叔卡。

　　“唔……”

　　而显然，这样的称呼也让男子十分忧伤。

　　“混蛋！老子还不到25啊！”

　　“不不不不，加上你在其他世界的时间，你早就超过了吧。”

　　“没错没错，叔叔辈都已经有些抬举你了，要我说，就应该叫你爷爷。”

　　“……”

　　众人并没有在意一旁的阿宅，只是趁着机会不断吐槽着男子。

　　相当和谐的队伍，不是吗？

　　阿宅心中默默感叹，同时装出一副不好意思的模样，再次插话道。

　　“对了，请问一下，是不是我只要呆到大后天，就可以和那个守护者对战了？”

　　按照歌姬位面中的算法，两天后便是守护者所说的一周最后日，不说其他，仅仅是这里即将聚集无数代行者这一点，就让阿宅相当的兴奋。

　　或许，没有比那个时候更容易逮到其他代行者的机会了。

　　有些黑化的阿宅，为自己的主意打了一个满分。

　　不过……

　　“那可能有些不行。”

　　男子的话语，却是打碎了他的妄想。

　　“为了防止我们这些掠夺者阵营的家伙被一网打尽，有个代行者特意起头把我们代行者间的决斗地点放在了其他地方，想要找到那里，至少需要成为我们这个联盟中的中坚分子，否则万一被哪个强破了天的家伙逮住，我们，不全完了吗？”

　　没有什么代行者是真正的笨蛋，为了三个名额战斗或许还能忍受，反正已经提前签好了契约不下死手，只要阵营战不败，接下来有的是机会反败为胜。

　　但要是真的被更强的人逮到，那结果可就悲剧了……

　　“诶？好麻烦！”

　　阿宅一脸女孩子撒娇的模样，对于节操已经所剩无几的他来说，这样的举动根本就不算什么，只是……亲吻和啪啪啪还是不能接受！

　　留着最后一丝底线的阿宅，只是这么看着男子，希望能从对方那里套得更多的信息。

　　“大叔，帮帮忙啦～”

　　“不行，只有这个真的不行，上次那个疯女人就是不知道从哪里得到消息赶到了决斗的地点，接着直接将西大陆一半的代行者送出了位面。”

　　男子一脸后怕模样，激起了阿宅的好奇心。

　　“疯女人？”

　　“恩，就是那个将其他城市除了城主府和粮仓其他建筑全部拆掉的那个巫女，也不知道她怎么想的，这么拆下去，不是给其他三块大陆的代行者找机会入侵吗？”

　　说到这里，男子好反映过来了阿宅也是其他大陆的代行者，忍不住加了一句。

　　“当然，像小姑娘你这样有些……恩，有些实力不够的代行者除外，我指的是东大陆，南大陆和北大路那三个最强的家伙。”

　　“最强的代行者？”

　　“恩，比如南大陆的最强者，明明看起来就是个相当开朗的少年魔法师，穿着魔法袍的时候也相当帅气，但每次战斗起来，就像变了一个人似的，使用出来的魔法不是接近秘术，就根本是秘术，你能想象禁咒级别的魔法被他当成弹珠使用的恐怖吗，听南大陆的人说，那根本已经不是人了，是恶魔！红发恶魔啊！”

　　“接着是北大路，那边的最强者刚好和我们属于同一阵营，他们两人并没有城市，不过就算如此，所有北大陆城市的拥有者，在他们经过的时候也会大开城门，听那边的人说，那两个人从来不参与什么战斗，只是在战场的边缘树立起一个光之大门，将那些战死的士兵送入轮回，因为这个关系，这里的原住民还为他们取了一个代号，叫做‘在世圣者’。”

　　“如果说南大陆和北大陆的最强者还属于可以理解范围的话，那么东大陆的最强者根本就是鬼畜了！明明可以胜利的战斗，那个人却每次都会在最后时刻收手，无论是歌姬的斗歌，还是代行者军队之间的战斗，他的实力就好像没有底线一样，每次别人提升了一点想要报仇，都会被他再次打脸。”

　　“而这还不是最过分的，很多白银高阶甚至伪·黄金位的代行者仗着实力想要挑战他，结果你猜怎么了？他竟然把那些人全部给禁锢住了！”

　　“不是打败他们，而是将他们丢进牢房，这样的行为，简直另人发指！”

　　“要不是最后连主神都看不过去了，那些代行者或许现在还会在牢房里后悔着呢。”

　　“对了，说起来，那个代行者好像在进阵营战的时候被主神坑了，外貌直接变成了歌姬，就是那个很多世界中都有的V家歌姬初音未来，恩，没记错的话是个绿头发双马尾的小姑娘。”

　　“……”XN。

　　听到男子这样的叙述，周围几人的脸上，已经不知不觉僵硬了。

　　他们看了看阿宅的样子，又按照从其他代行者那里听来的描述比了比。

　　绿头发，没错。

　　十六七岁的少女模样，没错。

　　衣服，这个换一套就行了。

　　单马尾，歌姬换个发型应该不是什么问题。

　　……

　　额，应该不是吧？

　　之前插过嘴的少女拉了拉男子的衣服。

　　“怎么了？”

　　“喂，我想我们可能碰到本尊了……”

　　少女说话的声音很轻，但对于在场的人来说，想要听到却并不是什么问题。

　　“你说什么啊？”

　　相对的，男子却还没有反应过来，他只是疑惑地看着少女，然后问道。

　　“我说的是那个绿发鬼畜王啊！你看看那头发，再看看那模样……”

　　少女一急，将某个禁忌的称呼喊了出来，而这个名字，是阿宅从来没有听到过的。

　　“绿发鬼畜王吗？我还是第一次听到这个称呼呢。”

　　见众人猜出了自己的身份，阿宅也没有想要继续瞒下去，脸上的纯洁慢慢淡去，取而代之的，是与男子口中称呼相似的邪恶表情。

　　“咦？咦？！咦！！！！！”

　　直到这个时候，男子才反应过来少女所说话语的意思，脸上表情不断变化，指着阿宅的手不断颤抖，想要说些什么，最终，却什么也没有说出来。

　　“那么，代行者之间愉快的聊天就到此结束好了，接下来……”

　　浩瀚的气势从阿宅的身上升起，等到众人反应过来想要逃跑的时候，却发现自己已经无法动弹。

　　“告诉我那个决斗的地点然后离开位面，或者被我取出记忆变成植物人，你们自己选吧。”

　　阿宅的嘴中说着相当恐怖的话语，而他的手上，代表着灵魂法则的丝线正在不断产生。

　　“个人建议选择后者，毕竟，我对于剥离记忆还有些不熟练，想要找人练手都没人肯。”

　　阿宅继续口胡着，而听了他这样的恐吓，众人更是吓得魂飞魄散。

　　一个阵营战罢了，用得着这么狠吗？！

　　每个人的心中都这么吐槽着，但看着阿宅那相当认真的神情……还是将情报说出来吧。

　　“这才是好孩子。”

　　在确定众人所说的信息并无虚假之后，阿宅便将这十来个代行者放了。

　　“恩，作为回礼，送你们一点礼物好了。”

　　说着这样话语的阿宅，在众人恐惧的目光下，取出了一百多枚恶魔象棋。

　　“这些道具，也算对得起你们的情报了吧。”

　　阿宅微笑着将棋子放入众人的空间，接着……一把将他们踢出了位面。

　　“再见了，下次记得遇到一个人的代行者时当心点，可不是每个人都和我一样好说话的。”

　　虽然对于某个称呼相当在意，但阿宅最终还是没有去计较。

　　话说回来，鬼畜王吗？总感觉习惯了之后特别带感呢！

　　要不要以后都叫这个名字？

　　唔，还是算了……

　　心中胡思乱想着，同时，阿宅的目光，也穿过了远处那座城市的城墙，最终，与某个午睡时突然睁开眼睛的男子相遇了。

　　一时间，除了视线中的那个人，周围的一切都仿佛失去了光彩。

　　这是一个万籁俱静的世界！

　　但下一秒，或许便是狂风怒浪，山鸣海啸！

　　而作为这个世界唯二的主角，阿宅和那个男子，最终却是同时选择了移开视线。

　　“以后我会再来找你的。”

　　“呜啊～今天就让我好好地睡一觉吧。”

　　双方的呢喃声穿过了空间，清晰地传入了对方的耳中，随后，阿宅转过身，而男子则是重新闭起眼。

　　一场大战，于悄然之间被确定了下来。

　　……

　　西大陆的最西之处，一个有着天然险要的悬崖。

　　从上方往下看去，可以轻易绞碎铁甲的海浪不断拍击着岩石，无数凛冽的寒风从不知名处吹来，刮得人生疼。

　　每一次海浪的拍击，都相当于一名白银初阶战士的攻击，而每一次寒风的袭来，又等同于一名白银初阶法师的魔法。

　　这里是名符其实的险要之地，稍稍弱一些的存在，都无法在这里生存下去！

　　青铜位跑来，那是纯粹在找死！即使是白银初阶的家伙，在这里也只不过能坚持个五分钟左右！

　　至于白银中阶……

　　他们跑过来干什么？和其他有着魔兽可以狩猎的的确不同，这里可是空旷旷的什么都没有啊！

　　除非中二病犯了，谁会没事呆在这里呀？！

　　……好吧，以上那句话收回。

　　只见天空无数虹芒闪过，紧接着，一些人的身影便出现在了这里。

　　“这一次的地点选的不赖嘛～”

　　众人之中一个棕发少年看了看周围，见海面波涛不断，悬崖之上寒风凛冽，忍不住吹了个口哨说道。

　　“上一次也不知道哪个傻瓜将情报泄露了出去，最后才会让那疯女人找到，不过这次不同了，为了找到这个地方，我可是跑遍了西大陆的每个角落，在昨天发布地点的时候，我还特意下了封口令，要是再被人找到，我也没什么好说的了。”

　　另一个男性手持着魔法杖，一边推了推鼻梁上的眼镜，一边得意地说道。

　　“虽然提出人是你，不过，请让我多问一句，你……不会忘记让他们签下协议吧？”

　　全身冒着火焰的红色巨人听罢，额头上突然流下了一滴冷汗，拉了拉男子的衣衫，有些不安地问道。

　　“放心吧，这种事情我怎么可能会忘，只不过有一组因为在执行任务，等收到消息的时候，协议已经签完了。”

　　“也就是说……有一组没有签咯……”

　　巨人冷汗越冒越多，对于某种感觉特别灵敏的他，此刻已经闻到了一股异样的味道。

　　“伽马那一组就算不签也没有关系吧，他们的人品我可是超级放心的。”

　　男子并没有在意犬类生物的呢喃，丝毫没有智者应该有的谨慎。

　　“虽然不想这么说，但有的时候，只要棋盘上产生一点点的错误，那么结局便会向着最坏的方向发展。”

　　一行人之中，某个拥着金发女子的红发男性，此刻正捂着脸，似乎已经看到了结局。

　　如果只是一个人这么反驳，那么法杖男子或许还不会在意，但这个时候在场的却有两人反驳着自己，而且其中一人还是掌握着黄金与无限之力的魔术师，就算是他，也不由得警戒了起来。

　　“你们真的感觉到了不对？”

　　法杖男子的话语中带上了一丝认真，显然，从周围的环境里，他也发现了一些东西。

　　“如果是你感觉到的那个的话，我想……是的。”

　　火焰巨人点了点头，苦涩的表情，出现在了他的脸上。

　　“虽然很想否定，不过……现在还是想想怎么解决吧。”

　　红发男子抱着金发女子的手不由紧了紧，“贝尔，接下来自己小心一点。”

　　“我明白的，战人。”

　　金发女子微笑着点了点头，不知道什么时候起，两人的手已经交叠在了一处。

　　“虽然不知道怎么回事，不过，我听你们的。”

　　棕发少年挠了挠脑袋，一脸无辜地看着打着哑谜的队友。

　　“那么……”

　　法杖男子举起握着法杖的手。

　　“那么……”

　　火焰巨人身上的气势慢慢改变。

　　“那么……”

　　红发男子和金发女子的身后，一个金色的光环悄悄展开。

　　“那么……”

　　“跑啊！！！！！”X5。

　　话音未落，五人便已经重新化为虹芒，只可惜，那一闪而逝的光辉，还没有来得及彻底闪耀，便已经被天空中出现的巨大齿轮所压灭。

　　“既然来了，各位，便直接退场好了。”

　　说话的，是在这里已经埋伏了有些时间的阿宅，以幻化的时间之轮强行压制住在场五人的他，脸上没有露出丝毫疲倦，只是轻笑着，出现在了众人的面前。

　　“鬼畜王！”X5。

　　根本不用阿宅自我介绍，那被困住的五人，脸上便露出了震惊的面容。

　　不过紧接着，他们便垮下了肩，一脸无奈地叹了口气。

　　“魂淡！我说伽马他们怎么会暴露的，原来出手的是你吗？”

　　“不好好呆在东大陆等着我们决斗完，你这个大魔王当得一点也不合格啊！”

　　“这是要提前结束阵营战的意思吗？”

　　“哇！少女你好可爱，有没有兴趣做我的老婆啊？”

　　……

　　好吧，除了最后那句由无知棕发少年说出的作死之言外，其他的人，都十分明白现在的状况。

　　没有意外，他们的阵营战之旅，将会在今天结束……

　　面对众人的吐槽，阿宅只是笑了笑，然后，用力一拳将某个作死少年击飞。

　　“事先说明一点，我没有搞基也没有被基搞的想法。”

　　“……”X4。

　　不做死就不会死，鸣海你怎么就是不明白！？

　　对于队伍中最小的那个队友，众人已经不知道应该怎么说了。

　　虽然上一次去往他的世界时刚好看到他被自己那个大了一圈年龄的女朋友给甩了的场景，但这也不能作为少年你作死的理由啊？！

　　何必为了一颗草（而且是快要枯死的草）而放弃了整整一片草地呢？

　　丝毫不清楚对面众人已经完全陷入队内吐槽模式的阿宅，此刻看了看表情各种丰富的五人，最终，还是决定让他们留下一句“遗言”。

　　“有什么想说的，现在就说吧，等我把西大陆的代行者全部清理掉之后，就会在这里为你们立碑的。”

　　“魂淡！你想弄死我们吗？！”X5。

　　虽然这么说着，但知道自己已经败了的五人，这个时候也已经抱着无所谓的态度了。

　　“那我先来好了。”

　　火焰巨人仗着他块头最大，第一个开始了“遗言”的发表。

　　只见他突然深吸一口气，接着大声吼道，“老子要当萝莉控啊！回去红世以后我一定要找个萝莉做宿主啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“好走不送……”

　　对待萝莉控，就应该将他送给警察叔叔。

　　成神空间的警察叔叔是谁？那当然是我们可爱的主神殿下了。

　　“哦对了，如果被主神关了禁闭，别来找我。”

　　撕开了位面障壁的阿宅，对着火焰巨人轻轻一弹，接着，对方便消失在了虚空之中。

　　“好了，接下来是谁？”

　　“我来吧。”

　　法杖男子叹了口气，用尽全力的他，终于做出了自己最喜欢的那个动作——推眼镜。

　　“一切都在我的计算之中！”

　　是的，一切都在你的计算之中，只不过计算的时候不小心忘记加小数点了对吧？

　　心中一边吐槽，一边将法杖男子丢出，下一刻，阿宅便看向了趴在地上的棕发少年。

　　“yooooo～你准备留下什么存在的证据？”

　　“我的肥皂掉了，可以帮我捡一下吗？”

　　少年的牙齿在太阳光的折射下亮了一下，之后，便化作星星直接飞出了位面。

　　“最后……”

　　阿宅转过头，准备看向最后的那一对男女，只是不曾想，他们竟然已经演了起来。

　　“战人，你爱我吗？”

　　“还用说吗，贝尔，我对你的爱比天高，比海深，比这无尽的虚空还要广……”

　　“那前段时间我为什么在你的衣服上见到了一个口红印子？！”

　　“额，听，听我说，这绝对是个意外，我和贝伦卡之间是清白……”

　　“住嘴！上次还说和拉姆达只是朋友关系，现在又和贝伦卡有了一腿，你说的一切，果然都是在骗我的！”

　　“……贝尔，我忍你很久了，上次你和我妹妹啪啪啪我都假装没有发现。”

　　“什么？！你竟然知道！”

　　“我当然知道！我还知道你和真里亚玩的那些SM游戏。”

　　“呜呜呜，战人，那是真里亚逼着我玩的。”

　　“哼，你以为我会信吗？”

　　“战人，你要相信我！”

　　“额，如果你们夫妻两要吵架的话，请回去以后再吵，现在还是给我留下你们的墓志铭吧。”

　　听着红发男子和金发女子的话语，阿宅的心中顿时产生了一种贵圈证乱的想法，而被阿宅打断了争吵的两人，这个时候则是愤怒地看了一眼阿宅，接着怒吼一声。

　　“我要杀了他/她！”

　　“哼！你果然不喜欢我了。”

　　“是你红杏出墙吧！”

　　“既然如此……”

　　“啊，既然如此……”

　　“那就……”

　　“那就……”

　　“战棋重开好了！”X2。

　　“……”

　　面对已经完全不将自己放在眼里的两人，阿宅这个时候也终于选择了放弃，轻轻地挥了挥手，在将这对互相对不起了对方的男女送走之后，他便开始了新一轮的埋伏……

　　在接下来的三天时间里，像最开始那五人代行者小队一样的队伍，阿宅前前后后一共逮到了十三组，毫无意外，这些人全部被他送回了成神空间。

　　成神空间的代行者一共有多少人？多少组？

　　相信除了主神外没有人会清楚，不过就算如此，阿宅也已经解决了西大陆绝大部分的代行者。

　　而那些躲在角落里死也不肯出来的家伙，阿宅也没有多想，只是又多等了两天，确定再也没有代行者前来后，便再次回到了那座存在着守护者的城市。

　　“来了吗？”

　　城墙上，穿着蓝色魔法袍的男子，此刻慢慢睁开了他的双眼，地水风火于他的身侧涌现，两两相撞，爆发出璀璨的光芒。

　　“啊。”

　　天空中，葱绿色的身影后方，金、银、黑三只羽翼齐齐展开，围绕在周围的，是象征着时间、空间、与灵魂三条法则的秘法光球。

　　“哦？已经做到这一步了吗？”

　　男子看着阿宅，眼中流露出的是名为欣赏的目光。

　　“在你的面前，应该算是小儿科吧。”

　　阿宅的目光隐隐，远处男子所使用的力量，与他的秘术在本质上其实是一样的。

　　也就是说……

　　“没有错，我和你一样，也是只修炼三大基础法则，不去碰触其他法则的人。”

　　男子笑了，他并没有隐瞒自己的力量。

　　“虽然和虚空之主那九成的理解量还有些远，但现在的我，也已经融入了五成的法则，至于你……”

　　“只是虚幻的法则之影，连入门都不算。”

　　阿宅直接给出了答案，他的黄金位力量不过是通过外物达到的，即使因为意识和心境的关系能够融入法则，但那样的力量，终究只是空中楼阁。

　　“……怪不得主神会选择你成为第三世代的种子，和第二代的她比起来，你的确聪明了不少。”

　　男子笑了，笑声中多了一丝宽慰。

　　“那你呢？和第一世代的你比起来，我又还差多少呢？”

　　阿宅的双眼已经被银色完全覆盖，金色的光芒从其双手之上溢出，缓缓流入进周围的光球，同时，黑色的符文于肌肤显现，象征着最初与终焉。

　　这，正是阿宅技术宅职业的三大能力——事项解析！万物创造！以及超速回复！

　　“呵呵呵，你真的想知道？”

　　男子脸上的笑容慢慢发生着变化，那是和阿宅曾经露出的邪魅笑容相似的神情。

　　“否则我出现在这里干什么。”

　　阿宅也笑了，身后羽翼的金、银、黑，身上力量的金、银、黑，以及周身光球的金、银、黑此刻统统汇聚到了一起。

　　金与金、银与银、黑与黑……

　　然后是金与银、金与黑、银与黑……

　　相同本源间的连锁，以及不同本源间的联系……

　　接着……

　　便是一颗无法用语言形容的光球，在阿宅的身前突然出现！

　　仅是点点光芒扩散，便仿佛能将周围的一切毁灭。

　　阿宅双手轻推，将这颗光球，慢慢送向男子。

　　“伪·混沌之种……这就是现在的我所能做到的极限，觉得满意吗，初代？觉得满意吗，主神？”

　　闭上双眼，阿宅没有去看那个早已注定的结果。

　　但他的感知，却是无时无刻不再关注着男子的动作，因为他，在这条路上比自己走得更久，走得也更长……


第489章 少女们的战斗

　　或许是因为阿宅太过出名，又或许是因为某些代行者自身秘术的关系，总之，“阿宅此时并不在东大陆”的这样一条消息，很快便被其他人得知了。

　　鬼畜王并不在城市里面，他留下了自己的军队，一个人不知道跑哪里去了！

　　东大陆上几乎所有的代行者，在听到这个消息后，便纷纷露出了兴奋的笑容，在魔女之城失去了最强守护者的现在，不正是自己一直以来期盼着的大好时机吗？！

　　操家伙，干他丫的！

　　一时间，整个东大陆的气氛都变了，原本被阿宅实力所压制的众人，此刻纷纷从躲藏的角落中跑起，他们不断磨砺手中的武器，呼朋唤友，誓要在这一战中将鬼畜王的军队全灭！

　　“趁着鬼畜王不在家，让我们联合起来，通过规则将他打败吧！”

　　代行者们通过特殊的手段不断联系着自己能够找到的所有人，或许是阿宅的威名太过响亮的关系，即使是当下这个时候，许多人也不敢单独一人或者一队前去袭击。

　　一个、两个、三个……

　　一队、两队、三队……

　　当浩浩荡荡的代行者大军出现在魔女之城的视线内，这群代行者，已经集结了接近五十人！

　　这些人中，最弱代行者的实力也达到了白银中阶，而最强的，更是通过某些道具直接拥有了黄金初阶中阶的实力！

　　这么多人一哄而上，就不相信鬼畜王的那些队友能够抵挡住！

　　无比强烈的信心，出现在了每个代行者的脸上，他们轻松地笑着，交谈着，嬉闹着，仿佛他们根本就不是来战斗，而是郊游的一般。

　　“宣告！魔女之城内鬼畜王的那些队友啊，你们已经被包围了，如果不想输的太难看，就自己认输，退出魔女之城，否则，我们将不保证你们的生命安全。再说一次，宣告！……”

　　站在这五十多人代行者的最前方，一个看起来相当骄傲的家伙此刻正一脸兴奋的大声呼喊着。

　　通过道具获得了黄金中阶力量的他，此刻显得格外意气风发。

　　黄金极限又怎么了？！只要按照主神的规则，照耀能够战胜你！

　　所以说，活用脑子才是王道啊。

　　男子心中不无得意地想道，而他的身后，其他代行者也在不断赞同着。

　　“没错没错，投降吧，没有鬼畜王保护，这座城市一定会被我们攻下的。”

　　“不想死的话就早点离开吧！”

　　“鬼畜王不懂民心！”

　　……

　　各种各样的言论，从这支代行者的队伍中传出，虽然内容大不相同，但其本质却是在叙述着同样一个问题，那就是……

　　鬼畜王这一战必败！

　　“你们……就这么自信？”

　　就在这群代行者嚣张的时候，一个少女的声音，却是突然从他们的正后方传来。

　　“什么人？！”

　　或许是没有将这些人放在眼里，又或者只是懒得动作，杏子并没有掩饰自己的踪迹，待众人呆滞地装过头，方才一口咽下了口中的面包，随后，有些戏谑地笑了。

　　“这应该是我们第一次见面吧，各位好，我是佐仓杏子，逐梦者小队的一员，哦对了，逐梦者小队，就是你们口中说的那个鬼畜王阿宅建立的队伍。”

　　杏子站在原地，既没有取出武器，也没有动用魔法，她只是淡淡地笑着，好像站在她面前的不是一群代行者，而是几只小猫一般。

　　“……”

　　或许是被杏子的出场惊艳到了，又或者是被杏子的气势所压倒，在场的众人，此刻竟然没有一人回话。

　　过了好一会，原先那个站在队伍最前方的男子才推开众人，眼神闪烁地看向杏子，“你出现在这里，是想要向我们投降吗？同是主神麾下的代行者，我们也不是这么不近人情的，就像先前说的……不对，再加一个，恩，你长得不错，就来做我女朋友好了……”

　　也不知道男子哪里来的信心，此刻竟然误以为杏子是出来投降的。

　　这个笨蛋！

　　代行者团队中另外两个达到了黄金位实力的家伙，此刻不禁捂着脸，心中吐槽着自己这边的暂时首领。

　　能够获得黄金位的实力，这两人在主神的名单中也是挂了号的。

　　按照主神的评价，这恋人如果能够继续努力下去，未来说不定能够达到黄金高阶，但……也最多只能达到这一步了。

　　至于那个男子？心性实在太差，将来或许连黄金位都无法触碰，最终只能依靠外物强行提升。

　　正是被主神这样评价的两人，在杏子出现的那个瞬间，便发现了对方的真实实力。

　　或者说……正是因为看不穿对方的深浅，他们，才更加明白眼前这个金发少女的恐怖！

　　而自己的这个便宜队伍，其中不少人竟然还在激怒对方……

　　两人甚至能够想见，自己这个队伍的最终下场了。

　　“我想起来有事，能不能先走？”

　　“我要帮女儿换尿不湿！”

　　两人问话的对象不是周围那些临时队友，而是脸上带着诡异笑容的杏子，至于杏子……

　　“想离开请便，不过，是直接离开位面。”

　　相当不近人情的回答，但正是这样的话语，却让这两人露出了高兴的神色。

　　“没有问题，我们现在就走！”

　　“这场阵营战，本来就不是为我们准备的。”

　　从两人的回答来看，他们的确有被主神关照的潜力，而相对的，代行者队伍中那实力最强的家伙却是……

　　“喂喂喂！你们怎么回事？对方不过是一个小姑娘，而且还是来投降的，结果你们就吓尿裤子了？”

　　男子依旧大言不惭着，丝毫没有注意到这两人那仿佛看死人一样的目光。

　　甚至，就连队伍中少部分白银位的代行者，这个时候也发现自己似乎上错了船。

　　“我老婆要生了！”

　　“我大姨妈来了！”

　　“我我……我不做男人了！”

　　一个个理由被寻找着，紧接着，那两个黄金位的实力者便带着一群人离开了位面。

　　而留下来的那群家伙，却是至今都没有发觉自己的死期。

　　“恩，那句话怎么说来着？”

　　看了看还想伸出咸猪手对自己吃豆腐的男子，杏子的手中，一根红色的长枪开始慢慢凝聚。

　　“对了！是‘天作孽，犹可活，人作死，必须死！’”

　　长枪以诡异的角度划过男子的手臂，没有银光闪过，也没有什么山崩地裂。

　　但正是这样简简单单的一击，却让男子平伸的手突然顿住了，不止是手，男子自己，还有他身后的那群代行者，此刻通通没了声息。

　　良久，地面上有风吹起，刮过这些人的身边，带起无数躯体化作的尘埃！

　　死了！全都死了！

　　集合了杏子黄金极限实力的一击，将她眼前的这群代行者，无论是肉体，还是灵魂，统统磨灭！

　　“那么，热身也做完了，是时候上主菜了。”

　　杏子的身后，一个怪异的人形忽然出现。

　　武旦之魔女，本是杏子魔女化后的产物，但现在，却被她轻松掌控！

　　“还准备在那里看多久，要我逼你出来？”

　　与魔女融合的杏子，此刻目光正紧紧地盯着一个方向，那里，正隐藏着一个实力超乎想象的对手。

　　如果仅仅是之前那群不入流的代行者，杏子根本不会选择出城，但从阿宅散布在四周的探测装置传回的信息，少女们却发现了两个实力强大的对手。

　　一个黄金高阶，以及一个和杏子一样的伪·黄金极限……

　　黄金高阶的那个代行者，此刻已经由狂三和莉莉安娜前去处理了。

　　而那名伪·黄金极限，则是交给了杏子。

　　至于巴尔利亚，因为不是阿宅正式追随者的关系，最终被主神限制在了城中。

　　“果然被发现了呀……”

　　出现在杏子面前的，是黑色长发被束起，身上穿着高原名族服饰的女孩子，端庄可爱的相貌，与那嘴角浅浅勾起的微笑，仿佛雪上的女神，让人着迷。

　　而这，还不是少女最引人注目的地方，在她的额头正中央处，一只黑白分明的眼球，正随着她的话语而不断开闭着。

　　“你好，我的名字叫做佩，同时，也是与你另外两名队友对战之人的爱人。”

　　……

　　另一边，已经和那额头上刻着“无”之一字的少年对战了有一会的狂三和莉莉安娜，此刻，她们脸上的表情却是并不好看。

　　狂三和莉莉安娜本身都已经拥有了白银高阶的实力，在获得福音的加成后更是达到了黄金高阶左右。

　　但这样的她们，却依旧无法给对面那名少年造成什么伤害……不！并不是无法伤害到对方，而是所有印刻在那名少年的伤痕，都会在转瞬间愈合！

　　一开始，狂三和莉莉安娜并没有下死手，她们只是运用着自身的能力限制着对方，二打一，而且双方还是站在同一个境界上，怎么想，都不会出问题。

　　但结果却超出了两人的预料，那名始终眯着眼睛的少年，不仅撑过了两人的攻击，同时，还对她们发起了好几次有效的反击。

　　类似于魔法的手段，但却是通过各种名为“魔兽”的使役。

　　少年的攻击手段，让本来还想保留实力的两人，最终使用了阿宅留下的道具。

　　之前有提到过，白银位一共有三个心魔，他们分别位于三个阶段，晋升白银位的最初心魔，明悟本身的心魔，以及心境完美前的最后心魔。

　　当三者全部度过之后，所谓的心境，其实就已经圆满了。

　　说到这里，或许各位也已经猜到了，没错，狂三和莉莉安娜使用了阿宅留下的法则结晶。

　　一时间，两人的体内充满了与她们属性相符的法则，狂三的时间，以及莉莉安娜的魔法……

　　原本只能算伪阶的两人，此刻毫无疑问拥有了真正黄金高阶的实力，而对面的少年，却终究只是伪阶。

　　这样的战斗，有悬念吗？

　　如果没有发生眼前的情况，少女们，或许会毫不犹豫地摇头。

　　但此时，少年那超乎常人想象的恢复力，却是将这场本来已经能够确定的胜负再次罩上了迷雾。

　　脑袋被割掉能活吗？躯体被震成粉末能活吗？灵魂被绞碎能活吗？

　　这些本来根本不需要疑惑的答案，却被两人眼前的少年一一推翻。

　　脑袋被割掉，身体却继续活动着。

　　躯体被震成粉末，过了一会，这些粉末却又重新聚集了起来。

　　灵魂被绞碎，身体之中便再次诞生新的灵魂。

　　这样的家伙，真的还是生物吗？！

　　狂三和莉莉安娜想要这么吐槽，但被少年不断攻击着的两人，此刻只能一边思考着办法，一边向着杏子的方向退去。

　　没有阿宅解析能力的她们，此刻只能这么做，即使，眼前的这名少年，和杏子正在战斗着的少女，本来就是出自一个小队的队友……

　　如果说魔女之城外的少女们正面临着挑战的话，那么，呆在魔女之城城墙之上的巴尔利亚，这个时候就属于被压着打的情况了。

　　作为洛天依的宿主，巴尔利亚因为不是阿宅小队正式的成员，从而在一开始便被主神限制在了行动，无法战斗的她，作为补偿，获得了阵营战中无敌的状态——歌姬的绝对防御！

　　换句话说，此刻的她，就是一名歌姬，一名体内有着两个灵魂存在着的歌姬！

　　是歌姬，便要参与斗歌，而她的对手，则是早就站在了面前。

　　那是一个有着金色及腰长发的少女，身穿蓝色裙衫，透明布料下的白皙肩膀，以及左脸之上分别被蓝黄两色彩笔画上的月亮和星星，将少女的美丽展露无遗。

　　恬淡的微笑下，一首美妙的歌曲正慢慢被咏唱着。

　　ETERNAL.SNOW（永恒之雪）……

　　如果阿宅在这里，他或许会一脸惊讶地指着少女，然后大声喊出对方的身份。

　　FULLMOON（满月），或者MITSUKI（满月的日语罗马音）……

　　前者，是少女12岁变身为16岁歌姬时的梦幻之名，而后者，则是她成长到16岁后重新成为歌姬时的名字。

　　没有错，眼前的歌姬，正是阿宅曾经用来鼓励东方栀子的那个故事主角！

　　当然，现在的她，只是巴尔利亚，或者说是洛天依的对手，一个实力强大，拥有着完美歌喉的歌姬。

　　洛天依的歌声的确十分动听，但相对的，少女的歌声却要更胜一筹。

　　那是在人生阅历上的超越，面对过死亡，经理过重生的少女，心中对于歌唱的理解，本身便超出了虚拟歌姬的境界。

　　而这，正是V家一众歌姬的缺点。

　　在没有真正诞生前，她们歌声中的情感，是凭依在宿主的内心之上的，宿主拥有快乐的记忆，那么她们便能唱出轻快的歌曲，反之，宿主若是拥有悲伤的往事，那么黑暗的歌谣被会被咏唱。

　　如果宿主的记忆一片平淡，那么，她们的歌声便会变得毫无吸引力。

　　寄宿在阿宅内心的初音未来，因为阿宅拥有着许多回忆，所以才能表现得十分强大，但寄宿在其他人体内的歌姬，她们的宿主，却不一定拥有阿宅那样丰富的情感。

　　杏子还好，她曾经绝望过，被救赎过，暗恋过，嫉妒过，幸福过，所以，镜音在歌唱带有上述情感时的歌曲时，将会变得更加动听。

　　但巴尔利亚却不同，被当做未来家主培养起来的她，从小接受的就是封闭式教育，没有朋友，没有童年，没有快乐，也没有悲伤，因为这些概念从一开始就没有在她的心中存在过，也正因如此，她才会在成为家主之后离开家族前往人界，最后，倒霉地被某个家伙封印了起来。

　　而寄宿在巴尔利亚体内的洛天依，因为宿主情感的缺失，其实力也不禁大打折扣，原本应该是相当幸福的千年食谱颂，此时听来却是如同嚼蜡，毫无一点美妙可言。

　　相对的，另一边少女所演唱的《永恒之雪》中，却是带上了浓浓的爱恋之情。

　　这份喜欢的心情，到底存在了多久？

　　是否如同那白雪一般，永远不会融化？

　　拓人，你能回答我吗……

　　在少女的不断演绎下，每个音符都仿佛化作了白色的结晶，然后，从天空缓缓落下。

　　那唯美的场景，甚至让之后赶来的军队都忍不住沉浸其中，不愿醒来。

　　少女选择的歌曲实在太适合她自己了，配合着那纯净得仿佛没有一丝瑕疵的音线，那由音符幻化而成的白雪，就好像要将整个魔女之城都吞没。

　　赢不了……

　　以现在的我，赢不了……

　　洛天依有些无奈，想要歌唱幸福的她，此刻却根本唱不出那样的感觉，巴尔利亚内心深刻的回忆实在太少了，少到洛天依需要凭着自身的属性硬撑，才能勉强保证不会战败。

　　但那样的结局，或许也要到来了……

　　“就这样放弃了吗！”

　　就在洛天依的歌声即将消失的时候，一个相当熟悉的声音，此刻突然出现在了她的耳中。

　　“我家的洛天依，才不会被这样的局面打倒呢！”

　　出现在城墙下的，是一个梳着麻花辫，有着一头棕红色长发的少女。

　　和洛天依的蓝相衬的红色，是她身上衣服主要的色彩。

　　而她的名字……

　　“小绫？！”


第490章 是萝莉控真是太好了/萝莉控是不行的哦

　　阿宅败了，毫无意外地败了。

　　面对他最强的一击，城墙上的男子只是抬起手轻轻一点，紧接着，无形的气浪便从其指尖宛如涟漪般不断汇聚。

　　这些气浪，是男子自身法则的具现，生老病死、日月星辰、地水风火……

　　由时空魂三则演化而出的世间万物，于两人的面前一一涌现。

　　如果说阿宅的攻击代表着混沌和无序，那么，男子的防御，便代表着秩序与规则。

　　若是两人的实力在同一层面，那么混沌与规则将会不分胜负。

　　但此刻的阿宅，其黄金极限的实力不过只是依靠外物实现的，纳入自身体内的法则，更是远远没有真正的黄金极限圆满。

　　与其将阿宅称为“人形的法则”，不如说，他现在只不过是一个“人形法则的虚影”。

　　而另一边，男子的实力却是真正属于他自己的，能修炼到黄金极限，男子自身的心、技、体三者自然早已完美，其体内纳入的时空魂法则，更是超出了阿宅数个境界。

　　此刻的两人，就好像是婴儿与巨人，阿宅是那个婴儿，而男子，则是巨人。

　　实力的差距，让战斗发生地没有一点戏剧性。

　　规则的利刃划破了混沌的光球，秩序的锁链，将混乱的能量全部束缚。

　　“就算天分再高，你修炼的时间……也太短了。”

　　男子没有在意自己身前的力量波动，脸上带着懒散笑意的他，只是静静地看着阿宅，接着给出了评价。

　　“附议，不过七个世界的时间就已经达到这个地步，你的确已经超出了我的预计。”

　　出自主神之口的回答，让阿宅微微皱起了眉头。

　　“不，应该是八个……才对吧。”

　　阿宅指的，并不是自己所在的现实世界，而是在绯弹世界中，他曾经经历的恋姬时空。

　　闭上双眼，待重新睁开之时，他眼中的银色光芒已经全部消失。

　　就算是此刻的阿宅，也无法在大量的运算后继续维持住事项解析。

　　“恋姬时空的事情我现在不会问，问了你也不会回答我，我只想知道，我距离能够救出科洛丝，还有多远？”

　　阿宅的声音低沉，他看着不知不觉间已经降临的主神，眼中的目光清澈明亮，没有一丝情感。

　　面对这样的阿宅，主神罕见地沉默了。

　　而代替他做出回答的，是城墙上的男子。

　　“这个问题我来回答吧，你认为，你距离我这样的实力还有多远？”

　　男子是真正站在黄金极限上的实力者，修炼时空魂三大法则的他，此刻已经能够使用出虚空中绝大部分的法则。

　　如果说谁距离曾经的虚空之主最近，那么毫无疑问，答案会是他。

　　“如果一切顺利，我将会在下个世界中进阶黄金位，而后，通过辉之环以及徽章的帮助，用两到三个世界的时间，冲入黄金极限。”

　　男子的话音刚落，阿宅便直接给出了答案，这是他推演了无数遍后得到的结论，如果……他走正常的晋升之路。

　　“但你不会选择这条路。”

　　仿佛从一开始便看穿了阿宅的想法，男子这个时候只是摇了摇头。

　　“我和第二世代的她都是走这条路晋升的，而结果便是……我已经达到了虚空的极限，战力在第一阶梯中也能稳进前三，她虽然还没有达到这一步，但配合自身天赋的关系，解决一两个黄金极限也不是什么大问题……而这，便已经是我们的极限了！”

　　“因为走的是这条路的关系，已经达到黄金极限的我和即将迈入这一步的她，我们的面前已经没有通路了，至于主神当初交给我们的事情，想必，你也已经猜到结果了。”

　　“啊。”

　　阿宅明白男子的意思，作为第一世代种子的对方，以及对方口中的第二世代种子，如果他们真的做到了对虚空的补完，那么主神根本不会再次开启成神空间，同时，也将自己引入局中……

　　“不用妄自菲薄。”这个时候，先前一直装聋作哑的主神突然开口了，“莱纳你的确已经做得很好了，‘将多个变异世界链接起来’的这种想法，就算是虚空之主，也没有想到过，而你的这一举动，也的确让我有了更多准备的时间。”

　　“可惜，以我的实力，只能将三个世界连接起来……”

　　回答主神的，是男子的苦笑声，在虚空中也可以称作无敌的他，面对困扰了无数人无数岁月的大问题，也最多只能做到这一步。

　　如果……如果当初自己走的是另外一条路，结果又会如何？

　　男子曾经不止一次这样问过自己，但最终得到的，却也不过只是一声叹息。

　　“……不提我了，现在是给这一世代的种子好好讲课的时间，至于主神，还是老老实实做你的裁判去吧。”

　　“记得不要误导。”

　　“我明白的。”

　　阿宅并没有插入男子和主神的对话。

　　正如男子说的那样，他的出现，是为了给阿宅一个反面教材，一个选错道路，最终败在救赎道路上的负犬……

　　之后，看着主神重新回到自己的裁判位置，男子不禁转过头，向着阿宅问道。

　　“你……是想走那条虚空之主的道路吧？”

　　拥有不下于，甚至超出阿宅学识的男子，在见到阿宅的第一时间，便明白了对方的想法。

　　而阿宅，也没有选择隐瞒。

　　“是的，如果你有什么经验，请务必告诉我。”

　　如果说之前阿宅还不能确定自己是否要走虚空之主那条道路的话，那么在见到了男子知道了普通晋升之路是条死路之后，他的选择，便只剩下了一个。

　　成就混沌之躯，然后坐上神之王座！

　　“我和她曾经也面临过和你一样的选择，虽然最终我们都选择了普通的晋升之路，但并不代表着，我们就没有研究过那个方法。”

　　城墙上，原本坐着的男子突然站起，接着……一步来到了阿宅的面前。

　　“关于混沌之躯到底应该怎么获得，我想，最重要的一点，便是心境、体魄、意识三者全部得到超脱。”

　　“超脱？”

　　男子的话语，让阿宅不禁回响起在现实世界中那次与由理姐对话时心境的特殊变化。

　　比完美更圆润，仿佛整个人置身于仙境一般。

　　那个……就是超脱吗？

　　“你的身上，确实有超脱时留下的气息，虽然不知道因为什么缘故，你的心境最终滑落回了完美，但那个时候的感觉，的确就是超脱！”

　　男子证实了阿宅的想法，同时，他也给出了一条虚空中只有少数人知道的信息。

　　“心、技、体三者完美的黄金种，只有其中至少一个达到了超脱之镜，他们，才能真正拥有向虚空极限发起冲击的能力。”

　　“而这，便是虚空之中黄金高阶有千千万，但达到黄金极限之人，却始终没有百人的原因。”

　　超脱之境，这是阿宅不曾了解的秘闻，而男子之后说出的话语，更是让他的面色不由数变。

　　“说完最重要的一点，接下来，便是相对次要的一点……混沌之躯，只有白银位以及白银位以下的实力者才能获得！”

　　如果说心技体三者全部达到超脱之境是一件相当困难的事情，那么在这之上再添加一个黄金位之前必须完成的期限，其本身，便已经变成了地狱模式！

　　三者之一在白银位时期达到超脱或许还有可能，阿宅，还有虚空中的不少人都曾经这样做到过。

　　但！三者全部在白银位时期便完成超脱，这或许已经不是依靠人力可以完成的事情了。

　　谁能做到？虚空之主吗？

　　他出生前，可是浸泡在混沌之海中的，所谓的混沌之躯，不过是因为被混沌不断浸染而自然产生的东西。

　　凭虚空之中的环境想要模仿，千难万难！

　　“我曾经特意制造了一个模仿混沌之海的世界，但结果，只是制造出了‘法则之躯’。”

　　“没有心、技、体的限制，本身便是法则的具现，修炼速度比你这样的梦幻天使，比我这样的虚幻恶魔还要迅速，就算不刻意吸收，法则也会不断融入体内，最多半年，便会达到黄金位。”

　　“但这样的存在，也最终没有能够跳出虚空的限制，当到达黄金极限的那一刻，他便和我一样，陷入了停滞。”

　　“……这是法则之躯的制作方法，送给你，作为将来的参考。”

　　男子将一枚结晶交给了阿宅，正如他所说的，结晶之中除了制作法则之躯的方法外，还拥有男子对于混沌之躯的具体猜想。

　　“如果有机会，去找第二世代的那个家伙，她手上的东西虽然没有我的丰富，但走着极限之路的她，也能给你不少帮助。”

　　接着，男子说出了第二世代之人的名字，一个阿宅很熟，也经常碰到的家伙——八云紫……

　　好吧，怪不得紫妈经常出现在自己的身边，怪不得对方会帮自己这么多忙，原来是这么一回事吗？

　　阿宅很想吐槽，脑中回想起紫妈那无节操的模样，心中突然发觉，主神之所以一直以来没有成功，或许便是因为选择的人都太无节操了的关系？

　　……

　　在与自称为莱纳·龙特的男子告别之后，阿宅便选择了离开。

　　他来到西大陆是为了寻找与巡音相像的歌姬和她的代行者，虽然因为伏击其他代行者以及和莱纳发展主线剧情这样的关系而被推演，但这，却并不代表着阿宅放弃了最初的目的。

　　在西大陆靠东的海边，一直处于高速飞行中的阿宅突然停了下来。

　　转过身的他，看着不远处的森林，脸上泛起了充满邪意的笑容。

　　“跟了我这么久，还不出来吗？”

　　提问：代行者中有能躲过阿宅感知的人吗？

　　回答：若实力相等，或许有可能，若实力偏弱，则不可能。

　　跟踪阿宅的那两个女性，自以为自己的跟踪完美无瑕，她们通过式神放出的自然气息包裹自己，以达到自身气息不外泄的目的。

　　但这样的举动，能防止阿宅的感知吗？

　　答案显然是不可能的。

　　阿宅的感知，是构建在灵魂与物质之上的，只要拥有灵魂，只要存在形态，那么凭借阿宅的实力，他便都能感知到。

　　或许是知道隐藏下去也没有什么作用，又或许是其他的关系，阿宅感知中的那两个人影，这时终于从森林中走了出来。

　　“这还真是……”看着那手持弓箭一身巫女装的女性，还有她身边穿着红色露肩和服与超短裙黑丝袜的粉发少女，阿宅真的想要感叹一声，“好巧啊。”

　　没有错，出现在阿宅面前的，正是他的目标——粉发歌姬以及其代行者。

　　在见到粉发歌姬的时候，阿宅便已经确定了对方的身份，的确是巡音露卡，至于她身边的代行者女性是谁，阿宅表示，这名一脸苦大仇深的黑发巫女，除了被她自己的转世NTR了的桔梗，还会是谁？！

　　不过，现在的巡音露卡，是桔梗的代行者伙伴？还是已经概念化完成拥有了实体？

　　阿宅心中猜测着，而他的对面，桔梗却是已经抬起弓箭瞄准了。

　　“你就是东大陆的阿宅吧。”

　　桔梗虽然这么说着，但她的话语中，却好是没有带上一丝疑问。

　　从阿宅来到西大陆的时候，她和自己的队友，也就是她自己的转世便已经盯上了对方。

　　就像阿宅一样，桔梗也在曾经占领过的城市中埋下了一些探测用的装置，而目的，便是为了能够监视前来搜寻的所有人。

　　除了那个守护者一直驻守着的城市，桔梗将剩余的城市全部半毁，为的，就是让那些从其他大陆来的代行者前往守护者的城市。

　　作为第一个向莱纳·龙特挑战的人，桔梗的实力在代行者之中也属于极强，伪·黄金位，以及可以将实力提升到黄金极限的四魂之玉。

　　但这样的她，最终也败在了对方的手中。

　　“你的实力很强，假以时日，你或许也能成为第一阶梯的一员，不过，绝对不是现在。”

　　这是莱纳对于桔梗的评价。

　　作为一个自尊心相当高的女性，即使知道对方说的是事实，但桔梗最终还是生气了。

　　或者说，是耍性子了……

　　她一而再，再而三的挑战莱纳，作为代行者挑战，作为将领带领着军队挑战，以及歌姬挑战……

　　为此，当阵营战开始到第七天的时候，她和她自己的转世戈薇，两人所拥有的军队甚至已经只剩下了最后三人。

　　军队人数降低，坏处是没有办法再依靠其进行攻城，而好处，则是军队的粮草大大剩余，两个月的时间中，都将不用担心续航问题。

　　而在之后一段时间的挑战中，桔梗的实力也开始迅速飙升，最终，甚至跨过了代行者“代行者中无黄金”的限制，达到了黄金初阶！

　　这是实打实的实力，没有依靠一点外力！

　　或许，桔梗是这一世代中第一个跨过了代行者限制的人，但她要从代行者毕业，却需要等到这场阵营战结束。

　　一个真正的黄金初阶，配合四魂之玉可以达到黄金极限的代行者。

　　与十一名或白银极限，或伪·黄金位的代行者。

　　这样的战斗，根本无需多谈。

　　桔梗十分轻松地战胜了那些城市拥有者，然后，开始了自己的布局。

　　莱纳·龙特指点他人并赠送道具的消息从她这里传出，其他城市的建筑被她全部拆除。

　　而这一切，全是为了让来莱纳每天被各种各样的人骚扰而不能午睡。

　　打不过你，我还不能耍阴招吗？！

　　好吧，桔梗承认，自从和来自现代的戈薇结成小队之后，她的性格，就有些向小女生发展了。

　　为此，她还曾经柴刀过犬夜叉，好船过奈落，甚至就连弥勒法师，也被她教导下的珊瑚给压着永不翻身……

　　至于一心一意的好男人萝莉控杀生丸，虽然对于对方的择偶对象是萝莉表示奇怪，但最终，桔梗还是没有继续鬼畜下去。

　　曾经经历过一次爱情的她，在发觉自己不断向莱纳发起挑战的时候，便这么问过自己。

　　是因为对方的强大而春心动了吗？

　　答案显然是否定的，她的确因为莱纳的实力而有些崇拜对方，甚至想要请对方收自己为学生，但在这之上的爱恋，却是一丁点都没有。

　　话又说回来，桔梗可不会认为自己会是一个对有着金发妻子的男人抱有幻想的女性。

　　那现在这样的小性子，又是怎么回事呢？

　　或许，只是当代行者被压抑了太久，这个时候终于临近毕业，而导致情感有些暴走了吧。

　　主神麾下的代行者，没有哪个是真正的笨蛋。

　　在经历过的世界中，通过自己发现的，以及从其他的黄金种那里听来的信息，他们或多或少都猜出了一点成神空间存在的原因。

　　那个被主神寄予厚望的家伙是谁？

　　至少，绝对不会是自己。

　　得出了这个结论的代行者，心中的怨念可想而知，没有集体造反，也不过只是主神的实力太过强大，平时又根本找不到自己队伍以外的代行者进行联合的关系。

　　但如果有一天，他们从主神这里毕业了呢？

　　而且，毕业的地方，还是汇聚了无数其他代行者的阵营战呢？

　　于是，名为怨念的恶作剧，便被桔梗引发，最终，导致了西大陆的破败。

　　那么强的守护者，出现在阵营战里面肯定有什么重要的原因，既然如此，我就想办法让他提前退场，将主神的计划破坏掉，反正等这场阵营战结束主神就管不到我了，不如趁着这次机会，将压在心底的怨念，好好爆发吧！

　　这一次只是桔梗恰逢其时，要是换做其他代行者，他们或许也会这么做。

　　只可惜，愿望虽然很美好，但主神以及莱纳两人给予的现实却是相当骨感。

　　整个西大陆的代行者，包括那些闻讯赶来的其他大陆代行者，最终却是连莱纳的皮都没有擦破过，最后，甚至还因为对方的一句戏言，而搞了一个什么内部决斗大会。

　　你们这群没有志气的东西！

　　桔梗承认，自己最近的女王属性越来越高，仅仅因为心中的一点不忿，她就大闹了会场，最终，将西大陆接近一半的代行者全部干掉。

　　至于剩下来的家伙，桔梗本来就没有打算消灭，但即使如此，他们还是胆寒地换了一个地方……

　　这群活该被主神压迫的白痴！

　　正当桔梗对这些扶不起的代行者们表示各种无奈的时候，从那十一座城市的方向却是传来了一个让人欣喜的消息。

　　东大陆上的最强者，鬼畜王阿宅来了！

　　如果哪个人在主神的厚望榜上排名最高，那么毫无疑问，便是东南北那三块大陆的最强者了。

　　对于北方那对圣者，曾经同样保护过民众的桔梗是一点也不排斥的，那两人如果被主神期待着，相信很多人最终都会信服。

　　南面那个红毛小鬼，虽然战斗的时候强的一塌糊涂，但也最多只能算一个热血笨蛋，面对这样的家伙，桔梗也不能多说什么。

　　唯独只有东面的那个鬼畜王！

　　玩弄其他代行者很有趣吗？！明明可以胜利的战斗却从来不下最后一击，你是想要做圣人，还是恶魔啊！？

　　因为成为代行者而性情有些大变的桔梗，在得知阿宅沿着自己预订好的路线前往莱纳所在的城市之后，脸上不禁露出了阴谋得逞的邪恶笑容。

　　没有理会身边戈薇的劝阻，桔梗只是只身来到那座城市的附近，等待着，等待着阿宅和莱纳两人的对决！

　　虽然中间因为那群内部决斗大会的家伙而浪费了一些时间，但阿宅，最终还是如她所预料的那般，和莱纳发生了战斗。

　　只是战斗的过程……

　　看着那名为秩序与混乱的对决，桔梗沉寂多年的心，不禁再次加速起来。

　　这样的战斗！这样的家伙！

　　真的……真的和自己一样是主神麾下的代行者吗？！

　　那家伙，其实是披着人皮的怪物吧！

　　或许是那样的交战太过惊人，又或许是桔梗的心已经不在这里，之后主神的降临，三人对于什么混沌之躯，法则之躯的交流桔梗是一句也没有听进去。

　　话说回来，就算听到了，以她这样修炼单一法则的家伙，或许也无法理解吧。

　　这就是被主神寄予厚望的家伙？

　　自己能赢吗？就算自己已经达到了黄金位……

　　桔梗的内心，开始摇摆。

　　她不确定，不，是根本不认为自己能够凭借实力打败对方。

　　但如果就这么灰溜溜地离开，心里面却也绝对不会舒服，那么……只能让戈薇帮忙了。

　　该说幸好这里是阵营战，代行者想要获得胜利不一定需要依靠武力，用阵营战的规则，同样可以达到目的。

　　在歌姬位面中的这场阵营战，想要战胜对手，需要怎么办？

　　一、将对方军队全部消灭。

　　二、通过歌姬斗歌战胜对手。

　　第一点因为阿宅的军队不在西大陆而直接被划去，但第二点……

　　桔梗承认，她有些迫不及待想要看看主神那张臭脸了。

　　歌姬与歌姬的斗歌，这样的战斗，就算是主神你，也没有办法说一句不是吧？

　　在戈薇到达之后，桔梗顿时崩坏地笑了。

　　……

　　阿宅知道桔梗的打算吗？

　　他不知道。

　　但在和莱纳战斗的时候，他就已经发现了周围的这条尾巴。

　　同样伪·黄金极限的实力，以及那虽然黑暗，却没有一点腐烂气息的内心。

　　“巡音露卡，我想要你。”

　　没有回答桔梗的问题，阿宅只是看着一旁的巡音，眼中充满了认真地说道。

　　“诶？！”

　　听到阿宅这样的话语，此刻控制着身体的戈薇，顿时露出了少女一般的脸红表情。

　　“……恩，你应该不是巡音吧，如果可以的话，请让巡音出来和我说话。”

　　通过“巡音”的反应，阿宅得出了判断，巡音应该还没有概念化完成，此刻站在自己面前的粉发少女，只是和自己一样，体内寄宿着巡音而已。

　　“哦，我，我现在就和她交换。”

　　或许是阿宅的语气太自然熟的关系，戈薇听后竟然真的直接交出了控制权，然后，便是女王巡音的登场。

　　“……你是，初音的宿主吧？”

　　同样的声线，但不同于先前的未知名代行者，此刻巡音的声音却是充满了镇定。

　　“恩，需要我让初音和你说两句话吗？”

　　“不用，反正待会她也会输给我。”

　　仅仅两句，巡音那有些为我独尊的霸气便已经展露无遗。

　　比胸部，你是赢不了我的！

　　……不对！比斗歌，你是赢不了我的！

　　巡音的眼神中，仿佛正叙述着这样一个事实。

　　“哦？那可不一定呢。”

　　阿宅的话语充满了挑衅，身为初音的宿主，这个时候自然应该和初音同仇敌忾。

　　比胸部我家初音是斗不过你，但那两团脂肪要来有什么用？！

　　贫乳，可是稀缺资源啊！！！！！

　　在心中吼完这一句的阿宅，紧接着，便被初音用纸扇直接扇倒在地……

　　“哼！待会便知道答案了。”

　　“啊，到时候可不要可鼻子哟。”

　　巡音和阿宅，两人这么诉说着，脚下的地面，甚至已经开始领域化了。

　　只是，他们似乎忘了什么……

　　“我说，谁同意你和他斗歌了啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　桔梗宛如地狱之中爬出的恶鬼，紧紧掐着巡音的脖子，怒吼道。

　　“诶？你让戈薇过来的原因，不就是为了让我斗歌吗？”

　　“你不在城市边偷袭我，不就是因为知道打不赢我才想斗歌的吗？”

　　巡音和阿宅两人那虽然不同但本质却完全一样的回答，让桔梗顿时有了一种自己才是外人的感觉。

　　魂淡！巡音你给我等着！

　　看我晚上不把你吃干抹尽！！！！！

　　好吧，某个觉醒了百合属性的巫女，或许应该找机会和十万巫女聊聊节操这个话题。

　　巡音看了一眼正跪倒在一旁不断锤着地面的桔梗，心中没由来地恶寒了一下。

　　……额，应该是想多了吧。

　　“不要管她了，我们继续。”

　　摇了摇头，将不重要的情绪全部排除后，巡音便对着阿宅这般说道。

　　“来吧。”

　　阿宅点了点头，从背包中取出某个道具，随后，便将身体的控制权交给了初音。

　　歌姬领域，开启！

　　在之前的两个星期时间里，阿宅可并没有虚度，此刻在他的空间中，仅仅是初音的专有服饰及宝物，就存在着十多件之多，而这，还不算上那些没有歌姬限制的道具。

　　宝物：变小药水（放入背包时魅力+2，气质+1，装备后增加属性翻倍）

　　作用：装备后初音变为萝莉，并解封歌曲《是萝莉控真是太好了》。

　　是萝莉控真是太好了——对指定军队产生“怪蜀黍”效果，一定几率直接减员（被关进警署？）。

　　宝物：萝莉版OL职业装

　　作用：萝莉状态时歌姬所有属性提升20，《是萝莉控真是太好了》歌曲效果提升20%

　　宝物：棒棒糖

　　作用：萝莉状态是歌姬所有属性提升5，《是萝莉控真是太好了》歌曲效果5%

　　评价：此生无悔控萝莉，来生愿生棒棒糖

　　这三件道具，是阿宅在率领军队打倒了名为“怪蜀黍”的怪物后掉落的，至于用处……

　　好吧，既然胸部比不过你，那就比萌度吧！

　　这个世界上啊，萝莉控可是比御姐控要多得多呢！！！！！

　　抱着这样“奇妙”的思想，阿宅最终让初音选择演唱的歌曲，自然便是萝莉控的福音——《是萝莉控真是太好了》

　　而初音的对手，巡音露卡，她所选择的歌曲，又是什么呢？

　　或许有些抱有恶趣味的人已经猜到了……没有错，正是《萝莉控可是不行的哦》。

　　和曾经的《MAGNET》以及《蝶骨》不同，这两首歌虽然拥有着相同的曲调，但讲述的，却是两个完全相反女性的内心。

　　一个是合法萝莉，公司中的前辈，飞机场，可爱属性。

　　一个是完美御姐，公司中的后辈，前凸后翘，傲娇属性。

　　然后，这两位女性，都喜欢上了同一个男性。

　　和完美御姐一起进入公司的同辈，合法萝莉的后辈，同时，也是一名基佬……好吧，是一名萝莉控。

　　结果已经十分明确了，合法萝莉最终获得了这场三角恋的胜利，而完美御姐，则成为了三人之中的败者。

　　对此，身为御姐控的作者想要插一句，不要理那个喜欢萝莉控的同事了，来！扑进咱的怀里大哭一场吧！！！！！！

　　姐控万岁啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　……嗯哼！我们还是继续说明吧。

　　当歌姬领域构建完成，当音乐的符号开始产生，一场名为三角恋的战争，便于此刻，在西大陆的东海沿岸打响了！

　　名为初音的“萝莉”歌姬，与本就是御姐的巡音露卡，同样的OL制服穿在两人的身上，却带来了完全不同的感觉。

　　体型娇小的初音身上，一种名为可爱的气息扑面而来，那是传说中的生物，被誉为最纯洁之身的存在——萝莉！

　　而对面的巡音，那种略带一丝霸道，却又不知不觉间露出娇羞模样的面容，是无数御姐控最为喜爱的场景。

　　萝莉有三好——清音、柔体、易推倒！

　　御姐有三妙——啤酒、洗澡、吃嫩草！

　　如果歌姬领域的周围有着一群男性存在，他们这个时候或许已经因为所控属性的不同而直接分为两个阵营大打出手了起来。

　　但此时此刻，在场唯一的男性，却是在精神海内等待着结果的阿宅。

　　提问：阿宅控什么属性？

　　回答：除了人妻他什么都控啊啊啊啊啊啊！！！！

　　……虽然这么说，但某人在奈叶的世界里，好像还是和三位人妻有着不清不楚的关系呀～

　　好吧，总感觉正是因为有这么一个主角在，本书的节操值才只能不断往下掉呢。

　　初音和巡音原本就是用来魅惑男性的歌曲，此刻的效果全部作用在了阿宅的身上，这结果，可想而知。

　　萝莉萝莉萝莉萝莉！

　　御姐御姐御姐御姐！

　　如果阿宅只控其中一种属性，他或许还不需要承受这样的痛苦，但很可惜，他是全控党，而作为全控党，这个时候就需要承受两份魅惑！

　　大脑仿佛被撕裂了，灵魂仿佛被割开。

　　并不是什么夸大，阿宅的确承受着这样的痛苦，有那么好几次，看着这样的宿主，初音有好几次都想要停下演唱，但最终，却都被阿宅制止了。

　　精神海内捂着脑袋的他，只是静静地抬起大拇指，口中牙齿一闪，说道。

　　“我啊，能死在萝莉和御姐的战争中，真是太幸福了！”

　　……好吧，其实你已经坏掉了吧？！

　　要不是后来希望实在看不过去出面将他打醒，或许，阿宅这个时候已经觉醒了什么奇怪的嗜好。

　　恩，萝莉御姐推土机……

　　要是知道了这个消息，狂三会不会开心地笑出声呢？

　　虽然这么说着，但体外依旧处于斗歌状态中的两人，实力却是变得越发强大起来。

　　“什么嘛～再这样被小孩子一样的女性牵着鼻子走，我就要对你进行职务质问了哦！”

　　“什么嘛～人家明明这么努力了，小心被职务质问哦！”

　　时至1分15秒，御姐巡音与萝莉初音的第一次交手正式到来！

　　“如果我和你成为恋人的话，我觉得那会是天造地设的一对呐，虽然看起来现在你还喜欢着那个孩子，但我觉得，做萝莉控是不行的呀！”

　　“稍微鼓起脸颊，做出可爱（姆Q姆Q）的表情，只注视我的你，是个萝莉控真是太好了呢！”

　　曾经有位哲人说过，lolicon.or.not.luolicon，that.is.the.question（萝莉控或不做萝莉控？这是一个问题）。

　　如今，这样困难的问题，就放在了阿宅的面前。

　　作为一名坚定的全控党成员，阿宅的心，开始摇摆，萝莉和御姐，就好像是手的手心与手背，两边都是肉，去掉哪边都舍不得。

　　但现在，他却必须要做出选择！

　　萝莉？还是御姐？

　　“有什么好犹豫的，御姐错过了，还可以把萝莉养成御姐，但萝莉错过了，你可就没办法再让御姐变萝莉了。”

　　希望的话语，宛如救赎的神光，将阿宅从选择的炼狱之中救出。

　　是啊！萝莉可以养成为御姐，但御姐，却怎么也不可能变成萝莉的！

　　答案明明已经这么明显了，我……为什么却想不到呢？

　　啊，果然，是萝莉控真是太好了。

　　至于御姐什么的，等个六年，不就好了！？（萝莉最高年龄12岁，御姐指的一般为有工作的女性，没工作的学生被成为御姐气质的乙女，如凉宫春日，所以御姐的最低年龄，怎么也要18岁吧？）

　　得出了这个结论的阿宅，不得不说已经超神了！

　　而在他将内心完全摇摆向萝莉的同时，一直以来压制着自己实力的初音，也终于爆发出了自己最强的歌喉。

　　“什么嘛～小小的身材像砧板一样这是对不起了啊！”

　　“哼哒！和更性感的人交往不久好了吗？！”

　　“诶？这，这样的就已经受不了了……”

　　“你在说什……等！等！不！等……谢，谢谢。”

　　萝莉不可怕，可怕的是萝莉会卖萌！

　　当萝莉体型的初音开始卖萌的时候，其实，这场斗歌便已经失去了悬念。

　　即使御姐巡音也在用那有些女王的音线傲娇着，但对于不是自己恋人的男性，傲娇的定义，可一向都是傲远超于娇的。

　　一个是萌萌的可食用萝莉，一个是傲气的御姐，是个人……好吧，还是不代表众人了。

　　总之，当初音这边进行到最后的“是萝莉控真是太好了”的时候，巡音的声音，已经基本听不见了，而在之后的结尾音乐时，初音还在“姆Q姆Q”的卖着萌，而巡音，却是已经完全失去了声音。

　　最后，在初音“噶奥”的一声可爱叫声中，巡音，斗歌战败。

　　巡音输在了什么地方？

　　真是的这个世界上萝莉控比御姐控多很多的关系吗？

　　其实不然，真正的原因，仅仅只是因为初音的歌姬属性早已被阿宅堆到了极高，而巡音，则是因为一直以来桔梗和戈薇的不重视，而最终只是比初期高上30点。

　　这么一点差距，初音身上的一套服饰便能全部抹平，更何况，她其他用来增加属性的道具，还没有被算上……

　　“输了……竟然输给初音这个贫乳了！”

　　如桔梗一般跪倒在地的巡音，嘴中呢喃着让人生气的话语，那波涛汹涌的欧派，随着她的动作，更是不断前后摇摆着。

　　“哼！当今社会啊，贫乳可是稀缺资源呢。”

　　对于巡音的低语，初音并没有感到不爽，相反，她还骄傲地挺起了那对几乎看不出起伏的胸部，大声扬言道。

　　“不承认……我不承认啊！！！！”

　　是的，拥有如此傲人身材的自己，怎么会输给初音那个飞机场啊？！怎么想都不科学啊！

　　难道真的和对方说的一样，现在是平胸的天下了吗？

　　……所以说，你一开始就比错方向了吧？

　　精神海内的戈薇，听着巡音的心语，脸上尴尬万分，忍不住这般吐槽道。

　　“恩，初音的话不要在意，个人来说，我还是相当喜欢巨乳的。”

　　重新取回身体控制权的阿宅，这个时候再一次体现出了他的无节操性，完全忘记了之前选择的他，只是向巡音伸出手，这般说道。

　　“接下来，请多多指教了。”

　　没有去管一旁桔梗那“魂淡！我还没有离开啊！”的吐槽，阿宅，就这么握住了巡音……变化而成的结晶。

　　至于留在原地的戈薇，和一旁形象完全崩坏的桔梗，则是在主神降下的光柱中，直接被送走了。

　　……

　　歌姬结晶（巡音露卡）：v家歌姬巡音露卡战败后凝结而成的水晶，寄宿后可重新现身。

　　称号：御姐女王（气质+10，魅力+10，情感+10强气类歌曲效果+10%）

　　属性：等同第一歌姬

　　服饰：露肩红色和服、黑超短裙、连裤袜（魅力+15，情感+10，舞蹈+5，气质+20，歌喉+10）

　　宝物：若干

　　拥有歌曲：

　　红叶、萝莉控是不行的哦、just.be.freind

　　其余未解封

　　辅助技能：

　　伴舞——增加第一歌姬的歌曲效果

　　歌曲共享——所有已解封歌曲向第一歌姬开放

　　另！

　　因初音与巡音在同一代行者队伍中，故，两人所共同演唱的歌曲将全部解封。

　　解封歌曲：

　　《MAGNET》、《世界末日舞厅》、《180度逆向量》……

　　……

　　“狂三的歌姬到手了，接下来，是莉莉安娜和希望的。”

　　阿宅将手中的歌姬结晶收起，又看了一眼西大陆，接着，便头也不回直接向着东面飞去。


第491章 声音相似的歌姬

　　如果说阿宅的西大陆之行还算顺利的话，那么当他回到自己的魔女之城，见到了正在城主府内做客的乐正绫，明白了自己不在的这段时间里发生了什么事情后，心中的那一丝高兴情绪，便完全消失了。

　　趁着自己不在家，曾经有一群代行者上门闹事，虽然三两下便被杏子解决，但之后出现的两名代行者和一名歌姬，却是险些让少女们战败，让自己变得无家可归。

　　要不是流浪歌姬言和以及乐正绫刚好出现，或许洛天依已经败在了那名不知名的歌姬手中。

　　和第一歌姬不同，辅助歌姬若是斗歌失败，其无论是对代行者小队，还是对本身都不会产生了影响，但如果真的因为如此便放任辅助歌姬随意斗歌战败，那么结果，便是自家军队士气不断低落，最终，产生叛逃或兵变！

　　真是……失算了啊。

　　说实话，阿宅没有想到洛天依会战败，拥有初音全部属性的她，若是能够完全发挥，其实力，并不会比初音差上多少。

　　但就是这样的她，却最终险些惨败。

　　不是战败，而是被那名金色长发的歌姬压着打，毫无一丝还手之力的那种！

　　这样的结果，其原因是什么？

　　几乎不用细想，阿宅便明白了一切。

　　没有太多回忆的巴尔利亚，以及因为宿主情感空白，而最终导致实力缺损的洛天依。

　　是巴尔利亚的错吗？

　　不，阵营战本来就和她没有太多关系，若不是阿宅的请求，她根本不会离开精神海。

　　是洛天依的错吗？

　　这更不可能了，洛天依已经做得很好了，能支撑着，一直等到援兵的出现，她的歌姬实力毋庸置疑！

　　那么，是自己的错吗？

　　阿宅在心中自我询问道。

　　从理性角度来说，请巴尔利亚出来帮忙，其本身并不存在什么问题，但从感性出发，阿宅，却让一个相信着自己的少女受伤了。

　　此刻的巴尔利亚，或许正在自责着吧。

　　阿宅这么想着，手不由自主地摸上了对方的脑袋，轻轻拍了两下。

　　“巴尔利亚，辛苦你了，你做的很好。”

　　“……啊，抱歉。”

　　回答阿宅的，是巴尔利亚比哭还要难看的笑脸。

　　“就当这是一次失败的回忆，下一次，努力将那个歌姬打败吧！”

　　阿宅这能这么安慰，原本就回忆稀少的少女，此刻尝到的，是名为失败的苦涩，或许在未来的她看起来，这样的回忆根本不算什么，但对于现在的巴尔利亚来说，却是那么的……痛彻心扉。

　　“恩！下一次，我一定会帮助洛天依战胜对方的！”

　　巴尔利亚胡乱地擦了擦脸，最终发下了这样的誓言。

　　“啊，我相信你。”

　　安慰完巴尔利亚，阿宅又转过头，看向坐在一旁椅子上的乐正绫。

　　“这一次，十分感谢你的帮助。”

　　“不用客气，帮助洛天依，本来就是我身为吉他手的工作。”

　　和洛天依不同，身穿红色服装的乐正绫其本身并不是歌姬，正如她所言，她是吉他手，一个拥有着“音之精灵”的吉他手。

　　这里要稍微解释一下，所谓的“音之精灵”，其实就是和V家众虚拟歌姬来自同一个地方的生物，和专心演唱的歌姬们不同，这些音之精灵可以变换成各种乐器，被人们所弹奏。

　　而显然，乐正绫便是演奏这样乐器的少女，她的音之精灵，是名为释天的黄色飞虎，此刻的她，正静静地趴在乐正绫的肩上小睡着。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”

　　阿宅再一次感谢道，同时，心中开始打起了鬼主意。

　　“多嘴问一句，你来到魔女之城，是有什么想要完成的事情吗？”

　　“阿宅，不用问了，小绫是天依的专属吉他手，两个星期前的歌姬舞台上，她们没有一起降临的原因不过是因为两人走散了。”

　　听到阿宅的问话，一旁坐着的少女们便已经猜到了他的心思，此时不禁一个个张开口回答道。

　　“是的，我这一次前来，就是为了帮助洛天依的。”

　　乐正绫的回答让阿宅顿时松了口气，洛天依因为自身宿主的缘故而无法释放出所有的实力，而显然，乐正绫的从旁辅助，可以将这问题解决一部分。

　　就是不知道……乐正绫的伴奏，能让洛天依提高多少了。

　　“下一次，我和小绫一定会战胜对方的！”

　　似乎看出了阿宅心中的疑虑，洛天依这个时候不禁结果了身体的控制权，握着拳头，这么信誓旦旦道。

　　“那就……交给你了。”

　　最终，阿宅将对战那名金发歌姬的任务交个了洛天依和乐正绫，而他自己，则是将巡音的歌姬结晶交给了狂三。

　　此时此刻，阿宅的队伍中，算上被主神限制了的洛天依，已经拥有了三名歌姬，而若是在演唱的时候镜音再转换出连，那么，这个队伍还将再次扩大！

　　四名歌姬的联合，就算每名歌姬的实力都相对弱小，但她们最终爆发出的实力，也会远超那些单人歌姬。

　　只是，能发挥出四人所有实力的歌曲，又是什么呢？

　　威风堂堂？LAMB？SWEET.DEVIL？

　　工口曲的确不需要太多的情感，只要歌姬们肯丢节操，或许能直接解决掉敌人的一半军队。

　　为什么说一半？

　　很简单，因为寻常代行者军队中男女的比例，就是一比一啊。

　　至于用工口曲战胜对手……除非和她们斗歌的不是歌姬而是歌基，否则最终只会激怒对手。

　　但，那样的情况，可能出现吗？

　　或许有可能，但出现的情况，绝对很少。

　　阿宅和初音的确和歌基战斗过，但相对于和歌姬的战斗，歌基们，无论是在实力上，还是在人数上都要差上不少。

　　也许这个位面中存在着实力强大的歌基，也许运用工口曲能对他们产生效果。

　　但，阿宅又怎么保证在遇到他们之前的战斗呢？

　　一味的工口曲，结果只会是让歌姬们的实力大打折扣。

　　最终，问题又回到了原地，适合初音、巡音、镜音双子所有人的歌曲……

　　好吧，如果存在这样的歌曲，之前解锁的，就不会只是初音和巡音两人的联合曲了。

　　作为一名宅，阿宅的确知道一些歌唱者包括了上述四人的歌曲，但那些歌曲中，也包含了其他几名角色。

　　kaito、神威、GUMI、meiko……

　　BAD.END.NIGHT系列，三首需要V家八歌姬才能最终成功演唱的歌曲。

　　凭现在的阿宅小队，能够表演吗？

　　不，不提还没有被解封的歌曲，仅仅是现在的人数配对，就已经出问题了。

　　初音的概念化即将完成，也就是说，阿宅之后还能再让一名歌姬或歌基寄宿体内。

　　加上还没有歌姬寄宿的莉莉安娜和希望，最终，小队中还能再迎来三名歌姬。

　　但……还是缺少了一个位置。

　　只有七名歌姬，其中还要再加上主神对于希望做出的限制……

　　这样的队伍，能演唱八人的歌曲吗？

　　若是放在现实，或许可以，但这里是阵营战，有着特殊规则存在的位面。

　　答案，显然是否定的。

　　结果，问题再次回归……

　　只能让一人或者两人进行演唱，其他人在边上伴舞吗？

　　对于现在的阿宅来说，这或许是他唯一的出路。

　　没有太多思考的时间，就在阿宅返回到魔女之城的当天下午，整个城市的扩建工作，终于完成了！

　　双层都市！

　　魔女之城是东大陆中唯一一座始终蓬勃发展着的城市，而这一切，不过是因为阿宅在初期，将自己的优势尽量扩大的缘故。

　　如今，在双层都市完工的情况下，阿宅存于脑中的很多设想，将再次得到释放。

　　整个魔女之城，或许会将领先东大陆其他城市的步伐，再次拉大。

　　都市的扩建完工，仅仅只是所有好消息中最初降临的。

　　在第二天早上，耗时一个月研究时间的“魔女学”以及“贤者学”正式结束。

　　同天中午，歌姬舞台，再次开启！

　　如果没有意外，从初级兵种一路晋升上来的中级兵种，其战斗力会是40到60，而晋升到高级兵种后，战斗力则会在60到80之间徘徊。

　　但阿宅的兵种却并非如此，从最初便比原始兵种强上不少的魔法少女和甩葱军们，在晋升到中级兵种的见习魔女和FFF团后，便已经拥有了68和62的战斗力，那么，在完成了高级兵种的教学之后，这些可爱的魔女以及喜欢发动贤者时间的魔术师们，将会拥有怎样的实力呢？

　　阿宅从心底中这么期待着。

　　整个歌姬位面，像阿宅这么均衡发展的代行者不是没有，但更多的人，却是为了集中精力而选择了单一方展。

　　暴兵攀科技，提升歌姬实力，对自身的强化……

　　并不是说他们那样的选择是错误的，相反，因为放弃了其他的选择，他们在自己的道路上反而走得更加专心。

　　传闻，在一个星期前的北大陆，就已经有城主获得了高级兵种。

　　传闻，南大陆某个城主，已经通过飞船向宇宙开去了。

　　传闻，西大陆中有人直接跨过了白银位的界限，真正达到了黄金位。

　　……

　　这样的传闻，有些是真实的，有些是虚构的，但毫无疑问，每个坚持到现在的代行者，手中都或多或少地握有着底牌。

　　他们的实力毋庸置疑，如果说阵营战开始的第一个月中还存在着那种专攻科研技术而放弃自身强化的代行者存在，那么在这第三个月的最初时刻，那样的代行者，便已经全部消失了。

　　余下的，是即拥有强大实力，也拥有着各种强大道具的个人或小队，而那些至今仍旧躲在森林山谷之中的家伙，他们会发现，自己，已经渐渐跟不上那些人的脚步了。

　　要么继续躲藏，直至最终耳边传来失败的提示，要么直接走出，加入进这场对自身，对歌姬，对军队的提升之中。

　　这些躲藏的代行者，已经没有其他的道路可以选择，退出？想要退出的话，他们早在一个月前就已经这么干了！

　　没有退路的代行者，不愿放弃的代行者，他们，将会在这一个月中，做出殊死一搏！

　　成功，则拥有城市，失败，便直接退场。

　　这将是阵营战开始以来最为疯狂的一个月份，一个掠夺阵营，与守护阵营最终决战的月份！

　　而作为守护阵营中也是佼佼者的阿宅，他现在又在干着什么呢？

　　说起来有些疯狂，他现在，正在试着飞出大气层……

　　“在这个歌姬位面中，我曾经在某个录音带中听到了一个和我十分相像的女声，而她的领地，似乎是在那遥远的天空。”

　　“我希望你能找到她，然后，将她带到我的面前。”

　　这是在歌姬舞台上表演完毕的绿发少女GUMI发出的请求。

　　她想要寻找到那个声音和她十分相像的另一名歌姬，至于为什么？阿宅并没有多问。

　　此刻的他，只是催动着身后的翅膀，不断向着天的极限冲刺。

　　若是换在普通的世界中，凭借黄金极限的力量，阿宅或许早就已经进入到了宇宙之中。

　　但或许是歌姬位面的规则中存在着什么限制，无论阿宅如何努力，最终，他距离大气层的保护膜都要差上一点。

　　一米、两米、十米……

　　阿宅飞高一米，保护膜就升高一米，阿宅飞高两米，保护膜就升高两米……

　　最终，阿宅放弃了。

　　歌姬GUMI给出的时间不过只有一个星期，不可能全部给他用来与位面的规则对抗。

　　那么，该如何进入宇宙？

　　阿宅不禁将目光投向了远处某座漂浮的城市。

　　天空之城……

　　在这个歌姬的位面中，并不是只有地面上的五块大陆存在城市。

　　在天空中，在宇宙中，在海洋中都存在着都市。

　　海底都市7座，宇宙堡垒6座，以及阿宅看到的天空之城一座。

　　阿宅从不认为这些城市中会没有代行者，但连地面上的敌人都没有全部解决的现在，就去思考那些够不着边的家伙，这又是否有些过早了一点？

　　不过，看起来现在不得不提前和这些人见面了啊。


第492章 娱！乐！用！万能天使！

　　天空之城，和其他位于地面或海洋或宇宙的城市不同，它的存在，与其说是城市，不如说是一座……桥！

　　以中大陆的唯一城市为底座，连通天地，是地面迈向宇宙所必须的中转站。

　　自然，其中的规则，也便和大陆上的城市有了非常大的区别……

　　“娱乐用万能天使伊卡洛斯为你竭诚服务，希望在接下来的旅途中，代行者大人能够玩的愉快。”

　　在阿宅通过中大陆的城市传送入天空之城后，他的身边，便多了一个有着粉色羽翼的可爱少女。

　　万能天使，天空之城最强大的道具，她们即是作战时的强大兵种，也是各个商铺中常见的工作人员，更是夜晚床上的好伴……噗噗，反正各位只要知道，她们绝对没有愧对自己名字中的“万能”两字。

　　“对了，如果想要提供特殊服务，例如啪啪啪，啪啪啪和啪啪啪，代行者大人可是需要另外缴费的哟～”

　　拥有F罩杯的粉色短发少女，脸上带着吃吃的笑容，完全没有在意自己的节操散落一地。

　　“魂淡！谁要和你啪啪啪了啊？！”

　　这样的话语，不止阿宅说过，很多来到天空之城的男性代行者都说过。

　　他们之中有的是真的正人君子柳下惠，有的则是闷骚，还有的干脆是身边带着老婆……但不管是其中的哪一种人，他们在第二天的时候，都再次向天空之城交付了一笔费用。

　　不要误会，交钱的原因并不是因为享受了什么特殊服务，仅仅只是……身后跟着一个尾巴实在太烦人了。

　　“诶？代行者大人你原来是童贞男啊？”

　　“哇！代行者大人你的【哔～】【哔～】好小哦～”

　　“这位夫人，这么看着你家丈夫，可是会让他忍不住采野花的哟～”

　　……

　　娱乐用万能天使，干脆改成【哔～】爱用万能天使算了……

　　对于这种节操全无的万能天使，代行者们还能说什么？他们，还能说什么？！

　　想要用美色来诱惑我，天空之城的城主，你简直太天真了啊！！！！

　　没有错，作为军种存在的万能天使，她们没有老老实实地呆在军营而是在大街上各种诱惑其他代行者的原因，便是因为她们的主上，其实是一个相当没有节操的家伙。

　　至于是谁……你们猜！诶嘿～

　　对于跟在自己身后的小尾巴，阿宅可谓是相当不爽，他来到天空之城的原因，是为了通过这里的中转装置进入宇宙，然后在那里，找到与GUMI声线相似的歌姬。

　　但……现在的这个情况，到底是怎么回事？！

　　和阿宅所了解的那个三无天使不同，身后的粉发少女，简直就是一只大痴女啊！！！！

　　用胸部顶自己也就算了，你的手在摸哪里啊？！当心我告你性骚扰相信吗？！

　　阿宅一次次地抵御住了少女的“袭击”，但少女，却又一次次地再次缠了上来。

　　比蟒蛇还要缠人，比巨熊还要有力，而且汇集了不屈不挠，不达到目的誓不罢休的狠劲……

　　这群家伙，真的不是什么披着天使外皮的魅魔吗？！

　　阿宅再一次躲过了身旁粉发少女的爱抚，看着还准备继续的对方，他的眼中凶狠的光芒不由一闪，实在不行，把她敲晕了直接丢在这里好了。

　　这么想着的阿宅，忍不住抬起手，但就在这个时候……

　　“任何对于万能天使的攻击，都将视为对天空之城规则的违反，处以罚款10W成神币，以及终身不得进入天空之城的惩罚。”

　　相当严厉的话语，从粉发少女的口中被说出。

　　至于阿宅……

　　这个时候的他，终于明白之前那些和他同时进入天空之城的代行者，在见到自己没有交钱后，便不断投来意味深长视线的原因了。

　　怪不得……怪不得那些经常来这里的代行者会先交一笔费用，原来，就是为了摆脱这种束缚吗？

　　10W成神币，这是代行者不可能拿出来的巨大数额，很多人虽然一件黄金级别的道具就价值两三万成神币，但……谁会闲着没事屯这么多成神币在任务栏里面啊？！

　　阿宅真的很想抱头苦笑，干脆现在直接回去，把这个万能天使给退了吧……

　　“今天天空之城的业务办理时间已经结束，若想要办理万能天使的退换保修服务，请于第二天下午3点至5点时到【哔～】爱人偶办理处办理。”

　　“……算了，你要跟就跟着吧。”

　　已经懒得吐槽某个词组的阿宅，最终无奈地叹了一口气，然后……向着自己的目的地走去。

　　“这样最好，我可是好久没有出来玩了。”

　　性……不对，是娱乐用万能天使伊卡洛斯，在听到阿宅的回答之后，顿时露出了满意的笑容，接着，也没有在意对方脸上那完全放弃了的神色，只是双手环起，脑袋一歪，整个人，就这么靠在了阿宅的身上。

　　“走吧，我的主人。”

　　“……”

　　阿宅进入天空之城的目的，可不是为了被女孩子的胸部拱的，要拱，家里面也有三个女孩子可以拱，哪里用的找出来找野食……好吧，这段请无视。

　　不过在其他路人的眼中，此刻的阿宅和伊卡洛斯，就完全不是这么回事了。

　　绿色的双马尾少女，以及挂在他手臂上的粉色短发天使，两人的关系就好像最亲密的姐妹，虽然绿色少女有些傲娇，但这样的场景，不就是所有观众喜闻乐见的鬼畜攻与傲娇受的百合之爱吗？！

　　不行了，鼻血都好像都要流出来了！

　　阿宅不知道众人的心里在想着什么，他只是面不改色（外表看来是在害羞）地向前走着，什么胸部什么软肉什么啪啪啪之类的，阿宅表示自己是一点都没有想过。

　　反正中转站就在前面，走完这一段，就可以和身边的这个粘人家伙分开了。

　　带着这样的思绪，他前进的步伐不禁再次提升，而始终挽着他的伊卡洛斯，此时却是露出了阴险的笑容。

　　“前往宇宙的中转装置因为临时维修的关系，将会暂停服务一天。明天下午，服务会重新开启，对于耽误各位代行者大人……”


第493章 红色的野兽

　　中转站服务人员之后的道歉，阿宅并没有在意，此刻的他，只是将目光投向了挂在自己身上的伊卡洛斯……

　　这个时候进行维修，是不是太巧了一些？

　　“怎么了，我的主人？”

　　伊卡洛斯疑惑地看着阿宅，就好像真的什么都不明白一样。

　　“……算了，虽然不知道你或者说是你的主人在想些什么，但一天时间，我还是耗得起的。”

　　阿宅没有拆穿伊卡洛斯的表演，在得知今天无法前往宇宙之后，便转过身，向着其他代行者汇聚的交易广场走去。

　　趁着这个机会，收购一些东西好了。

　　思考中的阿宅，没有注意到，或者说并没有在意落在他身后的少女，此刻眼中划过的精光。

　　我可是在帮你呢，我的……半身！

　　……

　　就在阿宅被粉发少女缠住的时候，天空之城的另一边，一个他十分熟悉的少女，这个时候突然出现在了传送阵上。

　　“御坂大人，我家主上已经恭候多时了。”

　　和伊卡洛斯完全不同的娱乐用万能天使，或者说，她才是真正的伊卡洛斯。

　　粉色的双翼，看不出情感的面容，以及比F罩杯还要再大上一圈的肉团……

　　“请带路吧，御坂对于接下来要见面的代行者表示坎坷万分，并衷心希望这不会是一场坏的遭遇。”

　　御坂9982，学园都市某倒吊男为了实现野心而制造出来的产物，同时，也是凭借自己力量终结了绝对能力者计划的最大变数。

　　超过了本体，甚至超出了倒吊男的预料，第一个达到了LEVEL6上听天意的超能力者。

　　原本应该在海底继续闷头发展的她，此刻却出现在了天空之城内，这其中，似乎有什么隐情……

　　“请放心，主上的诚意将会在今晚呈上，到时候，御坂大人只要记得答应主上的事情便可以了。”

　　同样没有起伏的语调，从伊卡洛斯（真）的口中说出。

　　“希望如此，御坂带着期待保证道。”

　　看着和自己一样三无的少女，御坂并没有再多说什么，只是点了点头，接着，便和伊卡洛斯（真）直接离开了。

　　……

　　不知道自己认识的少女已经来到了天空之城的阿宅，此刻只是如平时一样……好吧，还是稍稍有些不同地，和其他代行者互相砍价着。

　　“老板，你卖的这个贤者之石是伪的吧，这质量，完全没有达到灵魂实体化的程度啊。”

　　“口胡！我怎么可能出假货？！我钢之炼金术师爱德华的名声，在整个成神空间都叫得响，倒是你，没钱就别学别人乱砍价啊魂淡！”

　　和阿宅进行辩论的，是一个留着金色头发的少年，为了证实自己的话语，他甚至还将自己的金属右臂抬了起来。

　　只是……

　　“我怎么听说爱德华是个矮豆丁来着？”

　　边上不知道哪个代行者突然这么说了一句，紧接着，周围其他人看向“爱德华”的目光，便突然带上了一丝了然。

　　“原来如此……”

　　“这样啊……”

　　“记住这个人了，下次不会找他买东西了。”

　　原本还准备在“爱德华”摊位上买些东西的人，这个时候纷纷离开，开玩笑，不是每个人都和阿宅一样拥有辨别道具真伪的眼力。

　　“你！这！个！家！伙！”

　　行骗被人撞破，就算是已经拥有白银位实力的“爱德华”，这个时候也不禁有些恼羞成怒，而他愤怒的对象，自然便是阿宅无误了。

　　要不是主神下过明确规定，不允许天空之城发生战斗，或许这个时候，他已经对阿宅出手了。

　　“额，抱歉，我没有想到你是专门卖假货的……”

　　阿宅不说话还好，这一开口，却是将对面的怒火全部点燃。

　　“魂淡！别以为天空之城内不能战斗就不用害怕，老子要和你决斗！决斗啊！！！”

　　或许是因为愤怒的关系，“爱德华”这个时候竟然掏出了一章黄金级别的道具。

　　卡牌：决斗（无视决斗双方的意愿，直接将他们拉入斗兽场中，直至一人死亡，否则无法停止）

　　使用卡片之人，可以获得实力提升一阶的加成，被决斗者，消耗翻倍。

　　获得决斗胜利之人，将会获得对方一半的能量以及空间中全部的道具。

　　或许是卡牌的效果太过强大，又或许只是因为被愤怒冲昏了头脑，最终，“爱德华”也思考的时间都没有，便做出了相当不明智的举动。

　　然后……就没有然后了。

　　仅仅只是白银高阶的“爱德华”，在实力提升了一阶之后，也不过只是黄金初阶的实力，和一直维持在黄金极限的阿宅相比，根本就没有胜利的可能性。

　　而对于空间中那多出来的材料和道具，阿宅也没有拒绝，反正又不花钱，等级低一点就低一点好了。

　　当然，这场决斗也不是没有坏处的，至少，“鬼畜王出现在天空之城”这样的消息，很快便传遍了整个城市。

　　“不愧是鬼畜王啊，竟然逼得对方用出决斗道具。”

　　“是啊是啊，我们这几天还是小心一点，摊也不要摆了，省的被盯上。”

　　“那我们这些专门来采购的怎么办？”

　　“还能怎么办？各回各家呗。”

　　……

　　面对周围众代行者的细语，阿宅这个时候只能报以苦笑。

　　倒不是真的在意众人的看法，只是他们在谈论自己的时候，还是发现了边上的粉发少女。

　　性……娱乐用万能天使……

　　不愧是鬼畜王！这样的东西都敢碰！

　　曾经的确有那么几个勇者对这些所谓的万能天使伸出了罪恶之手，但结果呢？

　　那些稍稍幸运一点的家伙，已经被洗去记忆送回了本来的世界，至于那些不幸的，此刻或许在某座矿物星球上做着苦力吧……

　　万能天使的确可以推倒，但推倒之后需要付出的成神币，却是代行者根本无法支付的。

　　——100W！

　　比违反天空之城的法规还要高昂的代价，啪啪啪一次，甚至可以武装出一只白银高阶的完美小队了！

　　而现在，鬼畜王竟然准备向这个规则进行挑战，他……难道真的有这么多成神币？！

　　代行者们震惊了，主神，这个家伙开挂你知道吗？！

　　一时间，无数呼唤主神的声音出现在了天空之城内，而作为这一切的始作俑者，阿宅，却是拉着伊卡洛斯躲进了某个旅馆里。

　　没有喜闻乐见的“抱歉，只剩下一个房间了”的回答，在阿宅接近百枚成神币的攻势下，这家旅馆的店主，脸上带着十分爽朗的笑容，最终将自己的卧室让了出来。

　　“你睡这间，我睡店主那间。”

　　出乎阿宅的意料，在听完他的分配之后，伊卡洛斯并没有进行什么抗议，只是点了点头，接着，便走入了自己的房间。

　　没有了之前的粘人，也没有了掉尽节操的诱惑，此刻的伊卡洛斯，仿佛变回了原本的空之女王。

　　是准备出招了吗？

　　看着伊卡洛斯的身影消失在门后，阿宅的嘴角顿时翘起。

　　就是不知道，你的谋略，能不能抵挡住我的拳头了。

　　体内的力量开始涌动，黄金极限的力量，让阿宅拥有了面对一切阴谋的自信。

　　而他现在需要做的，仅仅只是等待。

　　……

　　“真是很久不见了，御坂。”

　　出现在御坂9982面前的，是一个穿着浅蓝色睡袍的天使少女，灰色的头发下，一双灵动的双眼，此刻正促狭地看着她。

　　“请问我们认识吗？御坂搜索了脑内的记忆，但最终却并没有发现和眼前的少女想象的人物。”

　　御坂看着天使少女，脑袋微微一歪，似乎相当困惑的样子。

　　“这么说起来，你现在的确不认识我……”

　　天使少女似乎发现了自己的错误，敲了敲自己的脑袋，同时脸上也露出“糟了”的神色。

　　“算了算了，反正今天我们就算认识了，自我介绍一下，我是某个人的半身，过去叫做希望，至于现在的名字……艾华斯！”

　　“学园都市的大BOSS？！”

　　或许是太过吃惊的关系，御坂竟然忘记了自己的习惯，此时的她，只是一脸震惊地看着自称艾华斯的少女。

　　“恩……如果一定要这么说的话，也算是吧。”

　　少女，或者说是艾华斯沉吟了两声，接着，突然打了一个响指……

　　“AAAAEEEEEHHHHHHH！！！！！”

　　丧失了理性，完全凭借本能吼叫着的红色人形野兽，在艾华斯身后的密室中，突然苏醒了！

　　“那个是……”

　　“啊，只不过是一个黄金极限的野兽，你晚上的开胃菜。”

　　艾华斯丝毫没有介意御坂脸上的表情，只是自顾自地说着。

　　“恩，为了将世界线还有因果律全部变更为对我们这方有利的局面，接下来，可能就需要你的‘付出’了。”

　　“我的……付出？”

　　我能……付出什么？

　　“放心吧，到时候最多也就痛一下，接下来便会很舒服很舒服的。”

　　艾华斯虽然用着轻柔的语气在诉说着，但看着对面那个脸上带着奇怪笑意的少女，此刻御坂的内心，却是充满了恐惧。

　　对未来，对今天晚上将要发生之事的……恐惧！


第494章 情报

　　夜晚，确切的说，是晚饭的时候。

　　旅馆的第一层中，充斥了各种各样代行者的交谈声。

　　有互换情报的，也有吹牛的，更有胡天海地的……

　　各种各样的代行者，在这个被改造成小酒馆的大厅中都能被发现。

　　而阿宅，此刻只是静静地坐在最边缘，一边吃着晚饭，一边截取着有用的情报。

　　如果说哪个种群是虚空中情报最丰富的，那么毫无疑问，将会是不断穿梭于世界之中的代行者。

　　一个世界，两个世界，三个世界……

　　一个代行者或许最多也不过经历过十个世界，但此刻的大厅中有着不下五十位代行者，就算有些是一个小队的，但他们经历的世界加起来，也有将近百数之多。

　　一百多个世界，每个世界一种发展法相，虽然偶有相似，但这些多样的文明加在一起，也足够让人眼前一亮。

　　红世的密斯提斯，融合入魔法世界的ARM；龙狼传中的风体云身，加上全金属狂潮中的λ-driver，高达与空翔乙女的组合……

　　不同世界的经历，最终产生了各种不同的进化路线。

　　而这些，还不是阿宅最为关心的。

　　“听说了吗？东大陆的鬼畜王已经在天空之城里面了。”

　　“切，这样老掉牙的消息整个城市的人都知道了，现在我们讨论的是，他明天究竟会不会和前面几人一样，被送到矿藏星球上面去。”

　　“应该不会吧，我下午看那个家伙挺正常的啊。”

　　“正常会被叫做鬼畜王？”

　　“额……”

　　或许是阿宅名头太响了的关系，整个酒馆大厅中谈论的，都是有关他的事情。

　　“不过话又说回来，如果他真的啪啪啪了那个万能天使，我们说不定还有机会拿到最终的胜利。”

　　一个看起来有些呆的男子不禁这么说了一句，紧接着，他就被众人的白眼给淹没了。

　　“怎么可能？！躲在天空之城的代行者，哪个是有实力和地上的那群家伙硬拼的？”

　　“没错没错，就算没了鬼畜王，南大陆和北大路的那两组人也能轻松解决我们。”

　　“还有海里面和宇宙里的那群家伙。”

　　“咦？海底那边我知道，但想要成为宇宙堡垒的主人……不是说要完成一个超级麻烦的任务吗？”

　　阿宅的耳朵微微竖起，第一次来到天空之城的他，和这群已经放弃阵营战，呆在天空之城里不知道多久的代行者完全不同。他们了解天空之城的绝大部分事物，而那些曾经去往宇宙的人，在回来之后更是透露出了一个巨大的秘密。

　　——想要成为六座宇宙堡垒任何一座的主人，就必须要完成一个极度繁琐极度考验神经的任务。

　　从茫茫人海中找到堡垒各自的守护歌姬，并且让她们，完全觉醒。

　　这里澄清一下，“觉醒”这个词并没有用错，在没有被找到或者找到了却没有经历某个事件之前，这些被称为守护歌姬的少女少年们，其实并不能算是歌姬。

　　没有歌姬的属性，也没有军种的属性，更没有代行者的属性。

　　只是和城市里的普通住民一样，除了一个名字，其他任何一切都无法显示。

　　一个城市的住民有多少？

　　小一点的，至少几千人，多一点的，数万数十万也不是不可能。

　　而考虑到宇宙堡垒的规模，这个数字，还可以再乘上一百或者一千……

　　在这么多的住民之中，寻找一个，或者几个可能觉醒可能不觉醒的少女，这样的行为，无异于大海捞针。

　　但再怎么不可能，也一样会有代行者去努力完成。

　　而现在，他们，似乎已经成功了。

　　“我也是听别人说的，天上的那六座堡垒，其中一座，那个叫做秋叶原之星的堡垒，现在已经有了主人。”

　　诉说着这个消息的代行者，将自己的声音压得很低，但这样的举动，对于周围的代行者而言却是毫无用处。

　　“什么？！秋叶原之星？！那个任务最低要求也至少需要十名守护歌姬的秋叶原之星？！你不是在骗人吧？！”

　　周围一个显然知道内情的代行者，这个时候不禁大声喊道。

　　“不信拉倒，要不是那座堡垒有了主人，你以为为什么天空之城会关闭通往那边的传送？”

　　那将消息传出的代行者听罢，忍不住翻了个白眼。

　　而他的话语，这个时候也得到了许多人的认同。

　　“的确，其他五座堡垒都能传送，就秋叶原之星不行，这怎么看都是已经有主的状况啊。”

　　“说不定和今天的天空之城一样，也正好在大修呢？”

　　“大修？这种话你也相信，天空之城的主人肯定在谋划着什么事情，否则主神创造的传送阵，怎么可能需要维护？”

　　“这倒也是……”

　　正如之前一直说的，代行者中不存在真正的笨蛋，天空之城的主人想要做些什么他们虽然还不清楚，但通过周围那渐渐异样的气氛，众人还是能感觉出一些东西的。

　　“总感觉这几天来天空之城是个错误。”

　　“啊啊，同感。”

　　“算了，这几天我就老老实实呆在酒馆里面，管他外面怎么闹呢！”

　　酒馆内的代行者，实力最弱的也有白银高阶，稍稍强一些的也不是没有，但正因为如此，他们才更明白什么叫“黄金满地走，白银不如狗”……

　　要是不小心被流弹集中，那自己绝对没有地方去哭。

　　虽然有些懦弱，但对于这些实力并不算强的家伙来说，老老实实做个观众，或许更好。

　　至于拯救世界的任务，还是交给主神看好的那几个家伙吧。

　　……时间慢慢过去，在短短的两个小时中，阿宅得到了许多有用的情报。

　　关于宇宙堡垒的，关于天空之城的，还有一些地面上的消息。

　　随着杯中之物的空去，原本还兴致勃勃聊着天的代行者们，这个时候也渐渐露出了倦意。

　　“恩，差不多该散了。”

　　“散了散了。”

　　这么说着的他们，从座位上站起，转过身准备向自己的房间走去。

　　但就在这个时候……


第495章 混乱

　　“还以为你趁着吃饭的时间跑出去了呢。”

　　突然出现的女声，让在场的代行者忍不住停下了脚步。

　　淡淡的声线，甜腻治愈的嗓音，粉色的短发，以及胸口那完全不符合地心引力的肉团……

　　好可爱的女孩子！

　　看着慢慢向这边走来的少女，众代行者的心中不禁这么想到。

　　要试着上去搭讪吗？要是能啪啪啪的话就更好了！

　　很多色狼属性的代行者已经有些忍不住了。

　　但当少女走近，她身后的那对粉色羽翼慢慢显露之后，众人原先那怦然欲动的表情，便瞬间化成了惊悚。

　　万能天使！

　　救命啊！为什么还会有万能天使在旅馆里面啊？！

　　在上过一次当之后，代行者们便宁可提前交钱，也不愿意让这样的可爱生物跟在自己的后面，就算是那些新来的，在第一天遇到其他代行者的时候，也会立刻进行退换。

　　可以说，整个天空之城里，除了那些工作人员，大街上，已经看不到万能天使的存在了。

　　但……现在自己眼前的家伙，又是怎么回事？

　　代行者们心中疑惑，但紧接着，他们就想起了什么。

　　不！天空之城里应该还有一个人带着万能天使！

　　……鬼畜王！

　　之前胡侃着鬼畜王的代行者们，脸上的表情开始坚硬，无数冷汗，止不住地往下流着。

　　该死！鬼畜王好好的房间不呆，跑出来听我们乱吹牛做什么？！

　　在场的代行者，心中咆哮着。

　　看着眼前的万能天使慢慢走向酒馆的最边缘，他们的脸色，却是变得越发难看起来。

　　那个位置……自己之前为什么没有注意到？！

　　显然，鬼畜王刚刚做了什么！

　　如果说之前代行者们还只是混乱的话，那么现在便可以说是恐惧了。

　　被人无声无息近身到这个地步，被秒杀也不过只是对方一个念头的事情，这样的发现，怎能不让人害怕？

　　“啊，我想起来有事情，先走了。”

　　“我老婆叫我回家吃饭。”

　　“我女儿又尿裤子了。”

　　“我大姨夫来了……”

　　各种各样的借口，被代行者们就这么无节操地喊了出来，之后，甚至有人直接动用了脱离道具。

　　在接下来的一段日子中，自己鬼畜王的名声或许会更加响亮吧。

　　阿宅没有太过在意周围那些代行者的举动，此刻的她，只是看着眼前的粉发少女。

　　“已经准备好了吗？”

　　身后的金银黑三翼慢慢展开，辉之环的光芒开始闪耀，不知不觉间，阿宅竟然已经将自身调整到了最佳状态。

　　黄金极限的气势，从他的体内不断溢出，化作滚滚巨浪，向着周围奔流。

　　“我的主人，你什么时候这么胆小了？”

　　不同于阿宅的全力以赴，伊卡洛斯只是妩媚地笑着，既没有点头，也没有摇头，就好像自己真的什么都不知道一样。

　　“……”

　　面对少女的演技，阿宅并没有拆穿，一如下午时分的翻版。

　　或、者说，从那个时候开始，他，和少女，以及站在她身后天空之城的城主的战斗，便已经开始了。

　　“真是没趣的家伙。”

　　或许是被阿宅那面无表情的样子恶心到了，又或者仅仅只是觉得无聊了，伊卡洛斯这个时候终于选择结束和阿宅的对视，转而开始正题。

　　所谓的正题……

　　“也不知道科洛丝和狂三她们当初是怎么看上你的。”

　　“你究竟是谁？！”

　　随着几个熟悉的名字出现在少女的嘴中，阿宅一直以来平静的神色终于被打破了。

　　知道科洛丝和狂三……

　　眼前的家伙，究竟是谁？！

　　“我？我只是一个游魂，不是什么大人物。”

　　伊卡洛斯的回答，让阿宅眉头紧皱。

　　游魂？是自己过去干掉的哪个家伙吗？

　　阿宅虽然不弑杀，但曾经解决过的敌人也不在少数，要是那些人之中有哪个家伙运气好变成了幽灵，的确可能会来报复自己。

　　但……

　　会是谁？

　　“不用想了，你猜不到的。”

　　或许是看出了阿宅的心思，又或者只是不愿意对方细细思索，伊卡洛斯直接出声打断了对方。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你接下来，将要接受我的考验。”

　　不同于先前的魅惑，少女的脸上，慢慢荡起了名为邪恶的笑容。

　　“对了，你是没有权利拒绝的，我既然可以把通往宇宙的道路关闭，自然也能将通向大地的传送阵也关掉，那个时候，你就准备等着阵营战失败吧。”

　　没有什么疯狂的笑声，但此刻伊卡洛斯的话语，却是让阿宅陷入了深深的迷茫。

　　对方究竟是谁？为什么对我的一切都了若指掌？！

　　不同于那些“成功了最好，失败也无所谓”的代行者，阿宅，是真心希望获得阵营战胜利的，而这样的想法，除了他身边的少女以及主神，根本就不可能被他人所得之。

　　是她们之中有人泄露出去了吗？

　　不可能，狂三她们根本不可能做这样的事情，至于主神……虽然无节操了一点，但为了完成那个共同的目标，他也不可能真得给自己设置障碍。

　　那么……

　　不知不觉，对于眼前少女的身份，或者说是天空之城城主的身份，阿宅已经有了一些想法。

　　而他眼前的少女，却是依旧在卖力地表演着。

　　“开胃菜已经准备好了，一个真正站在黄金极限上的强者，打败她，或者，被她杀死。”

　　说话间，两人周围的空间开始剧烈摇动。

　　当一切平稳下来的时候，阿宅，已经出现在了一片星海之前。

　　虚空之海，孕育了无穷世界的海洋……

　　远处，是一个红色的巨大人形，绿色的眼珠，搞搞耸起的肩甲，以及如野兽一般爬行的模样和叫声。

　　“EVA……二号机。”

　　阿宅的口中呢喃，但手上的动作，却是完全没有犹豫。

　　右手握着的是由天元突破幻化而成的长枪，而他的左手，则是已经开始准备起了秘术。

　　心中的某个想法被慢慢证实，但此刻，阿宅却根本没有时间继续思索下去。

　　“AAAAEEEEHHHHHHH！！！！”

　　完全野兽化的二号机，此刻已经来到了他的身前，两人之间那相差巨大的体型，更是时刻提醒着阿宅，只要稍不注意，他就有可能直接败亡。

　　“凤皇！”

　　百鸟化作护盾，七凤为之盘旋，皇鸟静静矗立。

　　不同于白银位时期单纯的招数，每一只飞禽，都是阿宅通过秘术融合法则形成的。

　　百灵鸟的声音，孔雀的美貌，鸿鹄的包容，凤凰的火焰，皇鸟的王者……

　　百鸟朝皇枪这样的武技在整个虚空之中或许并不算什么，但在阿宅的手中，它确实最好的攻击手段。

　　无数法则的幻影，宛如天穹的繁星，纷纷落落，不断砸在二号机的身上。

　　但这样的攻击，对于已经完全暴走的二号机来说确实不疼不痒，仅仅只是一声怒吼，便无视了周围的飞禽，继续向着阿宅冲来。

　　“rail……gun！”

　　橘红色的光芒一闪而逝，那是名为电磁炮的攻击，尊于宇宙四大力之一的电磁力，具有无比强大的毁灭气势。

　　只是，这样的攻击，此刻却是比阿宅的百鸟枪法还要贫弱。

　　原因无他，伪·黄金位的力量，虽然已经占到了黄金位的边，但最终，却不过只是伪力。

　　“御坂？”

　　看着出现在一旁的三无少女，阿宅脸上惊讶的面容一闪而逝，并非不想上前打招呼，只是他还没有能无视眼前巨大脑袋的实力。

　　“……我来帮你。”

　　不知道是不是阿宅的错觉，御坂在听到他的叫声之后，脸上先是露出了一闪而逝的僵硬神色……

　　“虽然不知道你为什么会出现在这里，不过现在，还是让我们把那个家伙打倒吧。”

　　随着话音的落下，围绕在阿宅身侧代表了空之法则的光球，此刻突然分裂成了两半。

　　那较小的光球之上，只见有电龙在不断游走，却是阿宅将空之秘术的一部分转换而成的雷之秘术。

　　“还有这个。”

　　阿宅从空间中取出福音，连带着雷之光球直接丢给了御坂。

　　“从我这边申请增幅，适应了之后，过来帮忙。”

　　阿宅手中的长枪，与二号机的右手撞击在一起，而他的左手手臂上，七枚黑色的印章开始闪烁。

　　黑暗之力，腐蚀……开始！

　　EVA是有着名为AT立场（心之障壁）的人形怪物，虽然需要驾驶员来操控，但本身也拥有着意志。

　　母亲的意志……

　　无论是初号机还是二号机，其体内的意志其实都是驾驶员的母亲，为了保护自己的孩子，她们将会爆发出最恐怖的力量。

　　而这，便是暴走！

　　也正因为拥有着这样的力量，EVA才能与神之使徒对抗，甚至……吞噬使徒！

　　但反过来说，这样的意志，一旦被污染，那么所谓无限接近神的EVA，便将毫无作用。

　　污染驾驶员，或者污染EVA其本身！

　　这，便是阿宅此刻正在进行的事情，虽然这样的举动对于已经拥有黄金极限实力的EVA来说仅仅只能起到一定的扰乱作用，但阿宅，或者说御坂需要的，正是这段EVA被扰乱的时间！


第496章 吞噬

　　如阿宅预料的那般，在七罪印记的侵蚀之下，EVA二号机很快便停下了自己的攻势。

　　由最深沉的黑暗导出的绝望，此刻，正慢慢腐蚀着二号机，以及其体内的驾驶员。

　　一秒，两秒，三秒……

　　黑暗，在蔓延……

　　灵魂，在战栗……

　　阿宅七罪印记的攻势，在二号机的体内几乎没有收到阻碍，长驱直入之下，竟然直接来到了驾驶舱（插入栓）外。

　　结果超出了预计，此时，就算没有御坂的帮忙，阿宅都有信心将眼前的庞然大物解决。

　　但……是不是太顺利了？

　　这个时候，七罪的力量终于突破了最后的防御，真正攻入了插入栓内，同时，也是二号机驾驶员应该存在的地方。

　　应该……

　　是的，应该！

　　通过力量传递回来的情报，阿宅发现，此刻的二号机的驾驶舱内根本空无一物。

　　不！

　　除了一套红色的操纵服在那橙色的液体中漂浮着以外，根本就没有什么驾驶员的影子！

　　……被，吞噬了吗？

　　阿宅知道的EVA，是无限接近于神的存在，它是人类技术的结晶，又或者说，是他们通过模仿最初使徒从而研制出来的超越人类本身，却又和人类极为相似的生物。

　　超越的，是力量。

　　相似的，是情感。

　　向往自由，希望和心爱之人永远在一起，拒绝被翻看讨厌的记忆……

　　人类拥有的一切情感，EVA的体内都存在着。

　　向往自由，所以可以突破拘束装置的束缚。

　　拒绝被翻看讨厌的记忆，所以产生了心之障壁，即——AT立场。

　　至于和心爱之人永远在一起的愿望，最终，则是化成吞噬其驾驶员的力量。

　　驾驶员和EVA的同步率越高，那么驾驶员便越容易下潜。

　　这里的下潜，包括着物理层面和精神层面两个含义。

　　EVA的插入栓，是从其颈部进入，接着吵前下方向插入的，而这个位置，刚刚好便是EVA最重要的地方——核心。

　　换一种说法，便是类似于人类心脏的部分。

　　所谓的物理层面下潜，便是驾驶员的身体不断向核心部位靠近，最终，他们会被存在于那里的高密度LCL通化，最终丧失躯壳。

　　精神层面的下潜，是驾驶员的精神被LCL内其他意志（LCL即是人类融化后的物质）影响，最终放弃心之束缚，与其他意志融为一体的过程。

　　过程虽然不同，但无论是物理下潜，还是精神下潜，最终，驾驶员都将被EVA所吞噬，然后，化成其意志的一部分。

　　如果用一个简单的词语来形容现在的二号机，那便是——暴走！

　　在驾驶员意志与EVA本身意志完全融合的现在，所谓的同步率，或许早就已经破了一千，而相对的，EVA的实力，也真正意义上的近“神”了。

　　十秒……

　　一旁的御坂，已经基本适应了新的力量，但依靠七罪印记妨碍着EVA行为的阿宅，此刻脸上却是露出了凝重的神色。

　　如果驾驶员真的被吞噬了，那么凭借EVA的力量，它根本就不会被我限制住……不好！

　　脑中一道灵光闪过，想到了某个不好可能性的阿宅，骇然间想要收回自己的力量。

　　但就在这个时候，二号机原先一直暗淡着的兽瞳彷如鬼火一般被点燃，巨大的左手突然垂下，将阿宅整个人都笼罩在了其中。

　　“……好吃的……东西……我……要吃……”

　　橙色的口水从二号机的嘴角流下，滴落在地上，化作无数汪洋。

　　这橙色的巨浪，仿佛无比的饕餮，即吞噬了被压制着的阿宅，也吞噬了准备上前帮忙的御坂。

　　待一切消失，留在原地的，是看起来相当古怪的二号机。

　　不同于先前那种野兽一样的感觉，此刻的它，就感觉上更像是一个普通的人类……在不去看那副恐怖外貌的情况下。

　　“清醒了？”

　　此时，留着灰色长发的少女突然降临，看着平静下来的二号机，这般问道。

　　“……谢谢你了。”

　　从二号机的嘴中，一个女性的声音慢慢被传出。她似乎是二号机的意志，又或者说，是原本那个驾驶员的意志？

　　“不用道谢，要不是他的姐姐拜托，我们是绝对不会帮你的。”

　　灰发的少女，艾华斯这么回答着，而她脸上的笑容，却是怎么看怎么奇怪。

　　“说起来，‘补完’还真是一个好能力呢，人和人的意志在LCL中不断融合与分离，直到心灵被他人完全填满……”

　　“然后，彻底失去自我。”

　　二号机的声音，直接打断了艾华斯的呢喃，看着漂浮在半空中的少女，作为集合意志的她突然有些疑惑了。

　　“你们就不怕他最终被LCL同化吗？”

　　他指的是谁，在场的两人自然清楚。

　　“呵，要是连这种障碍都跨不过去，那么他也就这样了。”

　　艾华斯耸了耸肩，根本没有在意二号机的问题。

　　“同样的，我们也就不会回来了，不是吗？”

　　“随便你们，反正毁灭者和守护者也已经不存在了，你们想怎么玩，都没有人能会阻止。”

　　“……所以说，正因为你们这样的心态，才会被那个家伙误导啊。”

　　艾华斯无奈地看着二号机，或者说是藏在二号机体内的那个少女，沉默良久后，才说出了这样一句话语。

　　……

　　就在阿宅和御坂被二号机吸入体内的同时……

　　“咔擦！”

　　魔女之城的城主府内，正在进行例行巡查的狂三和杏子，这时心中不禁同时产生了某种感应，连锁之下，握在她们手中的装饰品，也纷纷化成了碎末。

　　“总感觉，我们要被人NTR了。”

　　狂三脸上的笑容依旧完美，但愣谁都知道，此刻她的内心到底有多么恐怖。

　　“大概是错觉吧……”

　　杏子拨弄着手中的粉末喏喏说道，但即使是她自己，似乎也并不相信这样的解释。

　　“是发生了什么事情吗？”

　　在场唯一一个没有和阿宅直接订立契约关系的少女，看着因为某种原因而大冒黑气的两人，最终还是忍不住问了一句。

　　“简单来说，就是阿宅他啊，在外面又拈！花！惹！草！了呢。”


第497章 灵魂契约

　　永随契约真的是一种很好用的能力。

　　虽然没有科洛丝那样与阿宅心灵相通的效果，但只要阿宅发生了任何让自身情绪波动的事情，那么，和他订立过契约的少女们，便会在同一时间感知到。

　　这种能力，真的很适合那些怀疑自己丈夫出轨的家庭主妇们，同样，也适合各年龄段的有男朋友或者女朋友的人们……

　　没错！有了这个能力，不怕老公借口加班！有了这个能力，不怕他/她精神出轨！有了这个能力，不怕第三者插足！

　　而它的价格是多少？

　　不是三四千！不是一两千！998！

　　真的只要998！

　　八星八钻至尊级服务！一次订购终身享受！

　　而且，还是由可爱的粉发萝莉露易丝酱亲自为你执行契约哟～

　　还等什么？！

　　心动不如行动！现在拨打电话订购，还能获得露易丝酱亲笔签名照片一张。

　　……好吧，请无视上述这一大段话。

　　总之，通过永随契约的部分感应能力，狂三和杏子感觉到了阿宅内心的变化。

　　原本因为科洛丝被迫离开而产生的伽蓝之洞，此刻竟然在慢慢修复着！

　　是科洛丝被救出来了吗？

　　显然不可能。

　　那么，就是有人用自己的心灵将它填满了？

　　是谁？！

　　想到这里，狂三和杏子身上的黑色气体不禁越溢越多，看情况，分明就是要黑化柴刀的模样。

　　“请冷静一点。”

　　“不，是莉莉安娜你太平静了。”

　　莉莉安娜的话语，引来了狂三和杏子的共同反驳。

　　“阿拉～阿宅他可是被人捷足先登了哟，不是被你，不是被我，也不是被杏子，而是被一个不知道名字也不知道底细的女人，难道你就不愤怒吗？”

　　狂三的模样依旧悠然，但她此刻的语气，却是尽现最恶精灵的本质。

　　“要是让我看到那个女孩子，呵呵呵呵……”

　　之后的话语，狂三虽然没有明说，但她想要做的事情，在场的两人却十分明白。

　　“狂三，你先冷静点。”

　　莉莉安娜对自己的定位，让她可以以旁观者的角度看待这个问题，也因此，银色的少女才能发现一些狂三和杏子没有想到的可能。

　　“想一想，以阿宅那被动的性格，如果科洛丝还在或许还有被攻略的可能，但在现在这样的情况下，他真的会喜欢上别人吗？”

　　莉莉安娜对于自己所效忠主君，也就是阿宅的性格了若指掌，其实不止是她，狂三和杏子也同样如此。

　　只是此刻的两人因为阿宅内心那巨大的变化而动摇着，否则，她们也同样会发现其中的蹊跷。

　　“……的确是这样。”

　　“也就是说，阿宅他被人算计了？！”

　　狂三和杏子的智慧本就不低，被莉莉安娜这么一点，便立刻醒悟了过来。

　　“不行，我要去找阿宅！”

　　说话的是有些冲动的杏子，转瞬间完成了变身和增幅的她，最终，却被狂三和莉莉安娜联手阻止了。

　　“先不说杏子你不知道阿宅在什么地方，就是魔女之城的防御，也不能少了你。”

　　“你也不想阿宅回来的时候，发现自己的城市被人一锅端掉吧。”

　　狂三和莉莉安娜的劝阻，让杏子的情绪慢慢稳定，脸上虽然还遗留着一些不甘，但少女眼中的坚定目光，此刻却是越发明显了起来。

　　阿宅，我们会好好看家的，至于你回来之后……呵呵呵呵……

　　从少女们身上溢出的墨色气息，最终，将整个大街染成了黑色。

　　……

　　阿宅究竟发生了什么？他的内心，真的被别人填满了吗？

　　在二号机的体内，作为血液，作为动力存在的LCL中，无数的灵魂和意志在咆哮，他们是曾经名为人类的物种，而现在，则是最终补完计划的完成品。

　　失去了心之障壁（AT立场），无法维持住人类形态的可悲存在。

　　在这巨大的橙色浪潮中，一滴纯白透明的液体，以及他所包裹住的透亮蓝色液体，此刻，就显得是那么另类，那么……特别。

　　没有错，这滴白色透明的液体，正是阿宅的灵魂，而那滴蓝色液体，则是御坂的。

　　先前，在被LCL包裹之后，巨大的同化之力，便将两人的身形融化，而失去了自身形态的两人，也在转瞬间融入了这橙色的洪流，最终，跟随着它来到了二号机的体内。

　　融为一体！不分彼此！成为唯一！

　　这样的念头，这样的意志，充斥于EVA的每一个角落，若不是阿宅拥有着完美的心境，或许在与洪流接触的那一瞬间，他便已经被完全同化了。

　　饶是如此，阿宅此刻也仅仅只能做到保护自己和御坂，至于从LCL中脱身，却是根本没有希望。

　　和我们融为一体吧！让我们成为永恒的存在吧！

　　无数呢喃声在阿宅和御坂的“耳边”响起，那是LCL的集合意志，想要同化自己体内那两个异物的强烈愿望。

　　抱歉，我可没有想要和别人融合在一起的打算。

　　辉之环的力量，即使是此刻已经失去了身体的阿宅，也依旧能借用到。

　　也正因为这样，他才能在自己的外围构建出一个防御圈，然后，将那些同化的力量全部抵御住。

　　但……所谓的防御，又能支撑多少时间呢？

　　LCL内的意志几乎没有极限，它们向着阿宅构筑的防御圈不断进攻，被消灭后，LCL又会产生新的意志，再次发动攻势。

　　一波又一波，没有停息……

　　阿宅不知道自己能支撑多久，他只是这么坚持着，一边保护着自己，一边保护着御坂。

　　和阿宅不同，依靠辉之环的力量，御坂虽然也拥有着黄金极限的力量，但她修炼到圆满的力量却是意识而非心境。

　　战斗的技巧或许不弱阿宅，但面对周围那类似心魔的攻击，三无的电击少女，却真的有心无力。

　　若非阿宅将她包裹在防御圈内，或许，名为御坂的存在，此刻早就已经消失了吧。

　　“看”着依旧在坚持着的阿宅，御坂的心中充满了感激。

　　还有什么是自己能做的吗？

　　就算只是一点，也希望……帮到对方。

　　“感到犹豫的时候，就将里面的东西打开，这可是当年我战胜其他人的决胜法宝哦～”

　　不知道为什么，御坂美玲曾经说过的话语，突然在御坂的脑海之中闪过。

　　迷茫……

　　自己现在，是在迷茫吗？

　　御坂表示自己并不明白，虽然如此，但“看”着面前已经有些坚持不住的少年，少女的心中，却是下了某个决定。

　　代行者的空间真的很神奇，即使是御坂已经失去了形体的现在，她也十分轻松地将那件母亲给予的物品取了出来。

　　这是什么？

　　脑中传来的，是阿宅的疑问。

　　而御坂的回答……

　　不清楚，但……或许可以帮助到我们。

　　这么说着的她，用灵魂直接包裹住物品，接着，打开！

　　的耀眼光芒，从其间猛地跃出。

　　那是一条透明的锁链，锁链的两端空无一物。

　　但，真的如此吗？

　　“灵魂契约，开始执行，倒计时3……2……1！确定契约对象，代行者御坂9982，代行者阿宅。”

　　御坂和阿宅都十分熟悉的声音，此刻出现在了锁链之中，那是新任契约之神露易丝的声音。

　　“灵魂连接，开始！”

　　随着露易丝声音的落下，锁链的两端，此刻分别扣向了阿宅和御坂。

　　“唔！”

　　那是灵魂都仿佛被刺穿的感觉，难以忍受，更难以诉说。

　　这样的痛苦，虽然仅仅只是持续了一瞬，但造成的结果，却是让阿宅一直维持着的防御圈产生了漏洞。

　　之后，是LCL集体意志的大量入侵。

　　同化！同化！同化！……

　　无数灵魂的颤语，在阿宅和御坂的“耳间”回荡，但此刻的两人，却是并没有在意这些声音。

　　失去了最爱之人的少年，与天生便没有自身情感的少女，在各自的灵魂完成对接之后，便开始了——名为“补完”的行为。

　　阿宅的情感，沿着锁链流向御坂，而御坂的心灵，也同样填补进了阿宅的胸口。

　　两人的灵魂，在锁链的链接下，开始了疯狂的融合。

　　如果用一个词语来形容现在两人的行为，那或许便是……神交。

　　处于灵魂层面的啪啪啪，这样的快感，甚至超过了肉体！

　　每一次激烈的碰撞，带起的，都是无数灵魂的火花。

　　破碎的、虚弱的、散乱的意志被重新梳理，强大的、完整的、有序的心灵开始蔓延。

　　这是少年与少女心的奏鸣曲，在这样的灵魂鸣唱下，两人原本消失的躯体，竟然开始了重新聚合！

　　周围LCL同化的力量已经无法影响到两人，而明白愿望无法被达成的集合意志，这个时候也终于选择了放弃。

　　“噗”的一声，两滴胶体从二号机的口中飞出，接着，在空中慢慢变化，最终，变回了阿宅和御坂。

　　“我们，出来了啊。”

　　“啊。”

　　少年和少女的对视并没有坚持多久，在LCL中发生的一切，让她们下意识地撇开了目光。

　　接着，便是某个来自黑幕的插嘴声传来……

　　“虽然这个时候打扰你们有些抱歉，但你们现在，可是还没有穿衣服哟～”


第498章 守护歌姬

　　MACROSS之星，六座宇宙堡垒之一，拥有着名为可变式战斗机（英文简称VF）的军种。

　　虽然每一架VF的造价都十分高昂。但其军种属性，却是远远超过了地面上的部队。

　　和寻常的战斗机一样，VF拥有着非常快的航行速度，同时，它还可以改变形态变成机器人模式。

　　战斗机与机器人，这两种模式的相互转换，让VF拥有了更加多样的战斗方式，无形之中，却是再次提升了它的实力。

　　以一敌十，甚至以一敌二十！

　　虽然MACROSS之星没有迎来真正的主人，但在以往和秋叶原之星的战斗中，它那以二十架VF战胜对方三百架DES机的战果，却还是深深震撼到了众多代行者。

　　不依靠战术和战略，仅仅只是机体的个体实力，便能战胜已经拥有主人的秋叶原之星。

　　这样的堡垒，如果有可能，自己一定要拿下！

　　很多代行者，心中都存在着这样一个想法。

　　只可惜，和其它五座宇宙堡垒一样，想要成为MACROSS之星的主人，代行者，便需要寻找到至少五名守护歌姬。

　　之前也说过，没有经过特殊事件，守护歌姬和堡垒中的普通住民其实没有什么两样。

　　而想要在茫茫人海中找到这样的她们，除非代行者是幸运女神的私生子。

　　……好吧，以上这段话当作者没说过。

　　看着某个正在餐桌上狼吞虎咽的金发少女，阿宅表示，自己虽然不是幸运女神的儿子，但却是命运女神的丈夫。

　　雪莉露·诺姆……

　　《MACROSS.F》的两大女主角之一，有着“银河妖精”的美誉，歌唱的实力、外貌、以及音乐的才能都相当出色，除了性格有些女王外，可以说是一名相当优秀的歌姬。

　　而雪莉露·诺姆，正是阿宅眼前少女的名字。

　　她会是守护歌姬吗？

　　大概是吧。

　　在得知有MACORSS之星这么个宇宙堡垒后，阿宅便对自己要找的那名歌姬有了一个大致的猜想。

　　和V家歌姬GUMI拥有着相似声线的歌姬……大概，也只有《MACROSS.F》中的另一个女主角兰卡·李了（兰卡·李声优中岛爱就是GUMI的音源）。

　　至于其余的守护歌姬……

　　林明美、热气巴萨拉、雪莉露、依修塔尔、莎朗·爱普尔……

　　MACROSS系列的历代歌姬与歌基，或许都是代行者需要寻找的守护歌姬！

　　而阿宅眼前的少女，也让他的猜测得到了部分证实。

　　“寻找守护歌姬”并不是阿宅的首要目标，他的第一歌姬至始至终都是V家的初音，而能为她的表演增添光彩的，大概也只有出自同一阵营的其他V家歌姬。

　　至于其余阵营的歌姬，能找到最好，就算找不到，结果也无伤大雅。

　　虽然这么说，但因为GUMI的任务，阿宅必须要寻找到兰卡·李……

　　之前，阿宅已经在天空之城浪费了一天的时间，虽然因为某个黑幕的关系而和御坂成为了队友，顺带着还获得了两座海底都市，但只要一想到回去之后自己所要面对的某个场景，阿宅的心中，便只剩下了深深的苦涩。

　　最多只有六天，不管成功还是失败，自己都要回去，然后，便是自己被柴刀肢解的时候了吧……

　　或许是因为灵魂契约的效果太过强烈，又或只是之前便解开过封印的关系，此时，阿宅心中用来封锁自己情感的锁链已经彻底崩溃。

　　而结果，便是那些一直以来被压抑着的情感大量反冲。

　　若非阿宅的心境早已达到圆满，或许，在虚空之海中，他便已经和御坂犯下了某些不应该犯下的错误——某种意义上来说，两人其实的确已经犯错了。

　　即使如此，阿宅心中对待狂三她们的态度也已经悄然改变，或许只要一个引子，又或者干脆只是一个借口，他，便会和狂三成为恋人，至于其他的少女们，这便要看以后的情况了。

　　……恩，话题有些扯远了。

　　阿宅本来是想寻找兰卡·李的，但在经过某个垃圾箱旁的时候，他却发现了雪莉露，或者说，是一个连饭都吃不饱的孩子。

　　一开始，阿宅仅仅只是给了对方一些食物，并没有多想。整个堡垒中，和少女一样的孩子实在太多了，他也根本不会去多想。

　　但或许正是因为这样简单的举动，阿宅，最终获得了雪莉露的好感。

　　在阿宅转过身准备离开的时候，一只有些脏的小手，拉住了他的衣摆，不用说，小手的主人，正是雪莉露。

　　“大哥哥，谢谢你。”

　　真诚的话语，让阿宅重新融化的心灵不禁一软，叹了一口气的他，最终，将对方带到了自己和御坂会和的餐厅中。

　　通过简单的交谈，少女的名字被问出。

　　对于随便做点好事就能诱拐到守护歌姬（待定）的阿宅，御坂表示自己果然没有跟错队长，而她的心中，则是又悄悄加了一句，自己果然没有选错对象……

　　如果说阿宅在灵魂契约的影响下是解开了对自己情感的束缚，那么相对的，御坂便是获得了真正的情感。

　　通过阿宅的记忆，御坂拥有了属于她自己的人格。

　　而这种人格，从某种意义上来说，已经让她真正脱离了克隆人的概念。

　　作为本尊的御坂美琴，被无数人称为傲娇炮，而此刻的御坂9982，其性格，却更加类似于……御姐。

　　御姐喜欢吃嫩草，稍稍解释一下，便是御姐其实喜欢的是有些单纯、能激起保护欲望的男孩子。

　　而阿宅那些黑暗的记忆片段，无形之中便引发了御坂的母爱，再加上精神层面已经啪啪啪过了的关系，最终，这种母爱便化成了无限接近于爱意的某种情感，稍稍一点激化，便会水到渠成。

　　“想要和我们一起走吗？”

　　这样的问题，换成过去的御坂，或许连想都不会想，但此刻的她，在得到了阿宅的同意后，便直接做出了决定。

　　至于雪莉露的回答……

　　“真的可以吗？”

　　无父无母，为了生存每天活得像狗一样，而就是这样的自己，竟然有人愿意接受吗？

　　看着对面笑着点了点头的两人，感激的情绪，不禁将雪莉露的内心填满。

　　……

　　在雪莉露吃饱之后，阿宅和御坂便带着她直接回到了旅馆。

　　洗了个澡，换了一身干净衣服的雪莉露，重新出现在阿宅面前的时候，说实话，阿宅着实惊到了。

　　眼前的少女，和之前简直判若两人。

　　在贫民窟生活的她，却拥有着一头光亮的金色长发，白皙透亮的肌肤吹弹可破，还有那已经开始发育的身体……

　　“银河妖精”的说法，的确并不为过。

　　如果之前阿宅还无法确定雪莉露守护歌姬身份的话，那么现在的他，便可以毫不犹豫地保证，眼前的少女，正是无数人想要寻找到的守护歌姬。

　　只是雪莉露还没有真正觉醒罢了。

　　守护歌姬的觉醒需要经历特殊事件，但……特殊事件又是什么呢？

　　即使是通过动漫知晓了雪莉露大概经历的阿宅，也无法给出确切的答案。

　　不过好在阿宅也并不急切，雪莉露能够现在觉醒最好，如果不能，最多也就是呆着她一起返回魔女之城，反正，多带一个和多带两个，自己的结果也不会有什么变化……

　　不过，雪莉露如果在贫民窟的话，那么是不是说，自己真正要寻找的兰卡·李，其实应该在一家叫做“娘娘”的饭店里面？

　　通过对动漫中情节的回顾（《MACROSS.F》中有描述到雪莉露小时候在垃圾堆旁找食），阿宅得出了这样的猜测。

　　想要验证自己的猜测究竟正不正确，那么最简单的方法，莫过于在地图上寻找娘娘饭店了。

　　为了方便前来的游客，每一个宇宙堡垒都拥有着相当详细的地图，大到城主府的地点，小到某处垃圾箱，在宇宙堡垒的电子地图上都有显示。

　　而娘娘饭店，最终，也在地图靠近东北的方向，被阿宅找到了。

　　真的存在娘娘饭店？也就是说，兰卡·李很有可能就在那里？！

　　这一发现，让阿宅充满了疑惑，按照主神的性格，他绝对不会忽视这样一个漏洞，不知道歌姬生平的人，和那些知道歌姬生平的人，在起跑线上就已经输了一筹，还是说，这是主神特意给出的提示？

　　最终，阿宅还是决定去娘娘饭店看一眼。

　　兰卡·李在那里最好，如果不在，那就用精神感知对堡垒里的每一个人进行排除。

　　阿宅打定主意，在和御坂以及雪莉露说了一声后，便离开了房间，向着娘娘饭店而去。

　　当阿宅来到娘娘饭店的时候，此时，已经有数十名代行者正坐在其中吃着东西，而他们在看到阿宅到来之后，则是发出了统一的嗤笑声。

　　“哟，你来晚了，《MACROSS.F》的兰卡·李，昨天下午就已经被人带走了。”


第499章 热气！巴萨拉！

　　曾经有这样两种理论……

　　根据量子理论，一个世界的产生，是因为有人在脑海中幻想出了这个世界，即，我思故我在。

　　另一种说法，一个人脑中幻想到的场景，是因为另一个平行的世界中刚好发生了或发生过这样的事情，而这，即为我在故我思。

　　两种理论虽然不同，但最终的结果，却是导向了同一个方向。

　　——动漫、影视、以及小说中的世界，是真实存在着的。

　　……

　　为什么要提到上述两种理论？

　　那是为了叙述这样一个事实——通过对各种载体的研究，可以对另一个世界进行认知。

　　而这一点，并非只有阿宅一人可以做到。

　　每一个世界，都有着相应的映射其他世界的产物，有的是小说，有的是动漫，有的是电影……

　　而最终的结果，便使得每一个代行者，在得知下一个世界的名称后，不断去寻找与之相关的载物。

　　显然，《MACROSS.F》的载体，在其他的世界中也存在着。

　　看看在娘娘饭店中的其他代行者，阿宅就明白了。

　　如果是单一代行者或者单一队伍执行任务的世界，被人捷足先登这样的事应该不会发生，但这里是阵营战，每一个代行者都会根据自己的记忆和认知，做出最适合他们自己的判断。

　　而这样一来，便是阿宅得到的兰卡·李已经被人带走了的结果。

　　“不用想了，那个带走兰卡·李的代行者，实力根本就不是我们可以应对的，就算是地面上几个最强的代行者，最多也就是能和她打成平手。”

　　见阿宅询问兰卡·李被带走的大致细节，某位“好心”的代行者，不禁给出了这样的答案。

　　实力强大，就算是自己也只能战平？

　　阿宅并没有反驳哪位代行者的话语，只是脸上带着谦逊的笑容，稍稍夸奖了对方几句。

　　或许是知道自己无望，想要让那个拔得头筹的家伙恶心一下，又或许只是想看阿宅的笑话，那名“好心”的代行者，最终轻而易举地说出了对方的大体位置。

　　“今天是热气巴萨拉的例行表演日，想必她现在应该就在那里等着吧。”

　　热气巴萨拉……

　　阿宅听到这个名字的时候，已经明白了MACROSS之星上代行者的大体想法。

　　他们不是不想出手，只是在守护歌姬没有真正觉醒前，出不出手，其实并没有什么两样。

　　与其如此，不如放任那些歌姬自由发展，等到觉醒的时候，再动手也不迟……

　　如果阿宅寻找兰卡·李的任务不是有时间限制的话，他或许也会这样做，但现在……

　　“谢谢你的告知，另外，我可不认为我会输给对方。”

　　葱绿色的少女，在留下了几枚用来提升属性的恶魔象棋后，便消失在了娘娘饭店中。

　　而那名“好心”的代行者，这个时候，也终于反应过来了对方的身份。

　　“鬼……鬼畜王啊啊啊啊啊！！！！”

　　……

　　热气巴萨拉，或者说是火焰乐队（FIRE.BOMBER）的舞台，位于MACROSS之星的西南面，每一周的周五，这里都会迎来热气巴萨拉的激情演唱。

　　“来！听我的歌吧！（科普一句，雪莉露唱歌前的呐喊就是学自巴萨拉）”

　　舞台之上，不断用拨片弹弄着电吉他的巴萨拉，用那低沉的嗓音喊出了这一脍炙人口的话语。

　　而后，一首熟悉的旋律，伴随着鼓声和贝斯声，传递进每一个人的耳中。

　　《SENVENTH.MOON》……

　　用歌声感动山峦，这样疯狂的想法，普通人根本就不会产生，不！不止如此，他们还会嗤笑产生这样想法的人吧。

　　先不说山峦是否拥有情感，仅仅只是面对从山谷中吹出的暴风，便不是普通人可以承受的。

　　歌声本来就是用来唱给人类听的，为什么要去感动山峦？

　　无数的人嘲笑着，无数的人鄙夷着，无数的人讽刺着……

　　但这些，都无法影响到巴萨拉的热情。

　　在那个还是孩童的时期，他就带着自己的吉他向着深山出发，然后，用他那稚嫩的音乐，还有那充满了情感的声音，不断震撼着自然！

　　暴风是他的听众，草地是他的舞台。

　　山峦不会震撼，那是因为自己歌声中的情感还不够。

　　怎么办？

　　当然是……继续歌唱啊！

　　歌声不够嘹亮，那就放开声带的束缚。

　　情感不够动人，那就写出震撼所有人的歌词。

　　然后，从深山中走出的少年，成为了一名歌唱心灵的歌基，而那些当年嘲笑过、鄙夷过他的人，最终，却变成了台下的粉丝。

　　永不放弃，最终，突破极限！

　　这，便是名为热气巴萨拉的男人！

　　他的音乐让人炫目，他的灵魂让人战栗！

　　看着周围已经完全疯狂了的听众，阿宅不得不承认，舞台上的那名歌基，是演唱着自己灵魂的真正歌者，而作为他的粉丝，将会是一件相当幸福的事情。

　　当然，阿宅也并没有认为初音就会输给对方。

　　此时的初音，距离真正诞生的日子已经不远了，阿宅相信，当初音真正拥有了自己的身体之后，她将能演唱出超越所有人的歌曲！

　　至于现在，当然是……

　　“带着守护歌姬到处跑，丽娜你还真是不怕被人群殴呢。”

　　站在阿宅面前的，是一名有着橘红色长发的美少女，穿着魔法师皮甲的她，却没有女性法师应该有的巨乳属性，而在一“平”如洗的她的身边，一个绿色头发的少女，正一脸艳羡地看着台上的巴萨拉。

　　丽娜·因巴斯，以及阿宅的目标，兰卡·李……

　　“哟，这不是阿宅嘛，你这副模样，都差点让我认不出来了。”

　　在阿宅发现两人的同时，丽娜，也同样发现了阿宅，只是她说出的话语，却让阿宅充满了无奈。

　　“虽然很想反驳一下，不过以你的性格，就算我解释了，最终也会被当成耳旁风的吧。”

　　“那当然。”

　　丽娜一脸自豪地点了点头，接着，无视了台上巴萨拉的表演，脸上的笑容慢慢消失。

　　“你特意来找我，应该不是为了叙旧吧？”


第500章 田园突破·改

　　丽娜·因巴斯，集智慧与实力于一身的超级美少女——可惜是个贫乳。

　　拥有着黄金极限的实力，是这场阵营战中少数可以威胁到阿宅的代行者之一。

　　而此时此刻，丽娜看向阿宅的目光之中，正充满了一种名为兴奋的情绪。

　　“丽娜，你应该也已经拥有世界了吧？”

　　面对丽娜的提问，阿宅并没有立刻做出回答，他只是微笑着，同时问出了这样一个问题。

　　主神曾经说过，在阵营战中，除了阿宅这个无法使用世界之力的代行者外，还有着另外三个世界之主。

　　其中之一的纳吉已经被确定，那么，其他的人又会是谁？

　　在看到丽娜的那个瞬间，阿宅，便得到了答案。

　　无穷的金色混沌气息从丽娜的身体中不断溢出，虽然很淡很薄，但最终，却让她整个人都带上了一丝神圣的气质。

　　这是曾经的丽娜不曾拥有的！

　　如果一定要形容，那或许便是——比黑暗更漆黑者，比深夜更深沉者。

　　相当熟悉的描述，不，正是丽娜经常使用的魔王级魔法的咏唱词。

　　那么，答案也已经出来了吧。

　　混沌之海中的金色魔王，孕育出丽娜世界中所有魔王的伟大之母，力量即意识，意识即力量的……混沌噩梦之王！

　　“你不是已经猜到了嘛。”

　　微笑，重新出现在了丽娜的脸上，不同于曾经那如少女一般的笑容，此刻的她，多了一份成熟，也多了一份妩媚。

　　“还是说，你认为这样岔开话题，我就不知道你的目的了吗？”

　　说着这话的丽娜，扫了一眼依旧身后紧紧看着舞台的绿发少女，接着……

　　“想要带走她，就用你的实力战胜我吧。”

　　“啊，我会这么做的。”

　　话音落下的瞬间，围绕在两人周围的空间便突然发生了变化。

　　原本拥挤的人潮全部消失，连光也能吞噬的黑暗突兀降临。

　　这里……是距离MACROSS之星亿万公里之遥的某处黑洞之内！

　　能够扭曲一切的重力，还有不时从最深处飞出的莫名射线，普通的黄金种，在这里甚至连片刻时光都无法坚持。

　　但对于拥有虚空极限力量的两人来说，这里，却是一处最适合的战斗地点。

　　两名黄金极限如果战力全开，那么即使是被主神特意加固过的城市，也会在顷刻间化为虚无。

　　而显然，无论是阿宅，还是丽娜，他们都不希望MACROSS之星发生这样的悲剧，否则，两人的争斗，最终也将变得毫无意义。

　　“自从上一次和你的对决以来，我可是从来没有松懈过锻炼呢。”

　　丽娜说话间，全身上下金色的气息喷涌，在光芒的映衬下，她就好像是神话中走出的女武神，带着自己的武器，准备处决敌人。

　　相对于丽娜的华丽造型，阿宅却是表现出了另一种模式。

　　时空魂的光球在周身不断旋转，背后三色的羽翼徐徐展开，银色的瞳孔，金色的双手，还有黑曜石一般的战甲……

　　这，正是阿宅几天前在西大陆时使用的伪·混沌之种前奏！

　　金色的混沌，与脱胎于三大基础法则的混沌……

　　这是混沌与混沌的对决，不同属性混沌间的战斗！

　　纯粹的混沌，是虚无，是光，是暗，也是其他，而围绕在丽娜周身的金色气息，便是她得到的世界之力——金色的混沌之光！

　　而相对的，阿宅这边由时间、空间、灵魂三大法则融合而成的混沌，却是带着一股浓重的法则气息，不知名颜色的光球每一次沉浮，周围的空间和时间，都仿佛被扭曲了一般。

　　孰强？孰弱？

　　是世界之力？还是法则的幻影？

　　一切，都将在下一刻得到揭晓！

　　只见阿宅抬起的双手超前轻轻一推，紧接着，位于他深浅的伪·混沌之种，便向着丽娜的方向直射而去。

　　光球前进的速度并不快，但作为目标的丽娜，面对这样的攻击，却无法进行躲闪。

　　“硬碰硬吗？我最喜欢了。”

　　看着越来越近的光球，丽娜的脸上并没有露出什么不安，她只是轻松地笑着，然后，也不见她念出什么咒语，无数泛着黑光的球体，便在她的身边汇聚。

　　每一颗光球，都等同于一发神破斩……

　　无数的光球，意味着无数的神破斩，它们是丽娜作为世界之主的最直观体现，若是轰击在一些小型世界或者半位面上，更是可以瞬间蒸发所有的生物。

　　但这样的攻击，最终却并没有击破阿宅的伪·混沌之种，哪怕，到了最后丽娜已经将所有的光球都集合在了一起……

　　“没有用的，世界之力说到底不过是脱胎于法则的一种秘术，平时面对那些不了解的人也便罢了，但面对同样拥有世界的人，这样的攻击，可就有些不够看了。”

　　阿宅眼中的银光越发炽亮，丽娜的世界之力，在他的事项解析之下几乎已经没有秘密可言。

　　而这样的结果，便是阿宅表现出来的绝对优势！

　　“是吗？但你的这次攻击中，却并没有世界之力存在呢。”

　　丽娜并没有因为阿宅的几句话就丧失信心，相反，她眼中的神色更加坚定了。

　　“神破斩既然不行，那就用秘术级别的重破斩好了，秘术与世界之力的联合，你……能防守下来吗？”

　　与丽娜周身的气息一样，一枚金色的光球开始慢慢汇聚。

　　不同于先前神破斩的众多数量，丽娜身前的金色光球只有区区一枚，但就是这一枚光球，却让阿宅感觉到了与先前完全不同的强大气势。

　　“……看起来，我也要稍微活动一下了。”

　　随着阿宅话音的落下，天元突破突然出现在了他的右手，而后，伪·混沌之种回归，融入进了天元突破之中。

　　“滋滋滋滋滋滋滋滋！！！！！”

　　旋转！疯狂的旋转！

　　原本只有一个钻头的天元突破，此刻在其前方竟然又出现了八个钻头，钻头依次交叠，最终，化成了一把造型稍稍奇怪的西式长枪。

　　天元突破……改！


第501章 胜负

　　如果说伪·混沌之种是阿宅当下所能表现出的力量极限的话，那么，融合了伪·混沌之种的天元突破·改，便可以说是阿宅最强的攻击武器。

　　而这，已经是极限了吗？

　　不！还远远没有达到！

　　只见阿宅的左右手手臂之上，代表着美德的徽章，以及代表了七罪的印记，此刻纷纷跃出，在阿宅的周身旋转了一圈后，便化作流星，直接融入了天元突破·改之中。

　　紧接着，在天元突破·改的第七层钻头上，十四枚刻画着不同事物的纹路悄然浮现！

　　同一时间，天元突破·改那原先已经属于黄金高阶道具的气势，也终于跨过了阻碍，最终到达了黄金极限！

　　“黄金极限的武器……”

　　看着阿宅手中握着的长枪，丽娜已经不知道应该如何表达自己的心情了。

　　如果说秘术和世界之力的结合，那已经属于虚空高位力量的话，那么，当一个黄金极限的人拿着一把黄金极限的武器，而且还能配合武器使用出各种上升到秘术级别的武技之时，这样的存在，便已经无限接近于最强了！

　　在成神空间中，的确有人会把黄金级别的道具挂卖出售，但那些道具的等级最多也只不过是黄金中阶，而其中作为对战斗最有益处的武器，却是连黄金中阶的级别都不一定存在。

　　以这样的实力，代行者中还有谁能真得压制住他？！

　　丽娜看着远处混沌之气不断扩散着的阿宅，心中不禁产生了这样的念头。

　　不过……

　　即使知道自己可能要战败，但丽娜却并没有选择直接投降，她只是不断积蓄着身前的重破斩，然后，释放！

　　金色的，比人还要巨大的光球，在丽娜的控制下，不断向着阿宅的方向飞去。

　　而阿宅……

　　“地狱冥凤！”“三足金乌！”

　　阿宅的左侧，冥界的大门被悄然打开，然后，从中飞出了一只全身上下冒着黑色火焰的凤凰，那是以罪孽为燃料的火焰，没有温度，却可以烧毁一切！

　　阿宅的右侧，一颗不必丽娜的重破斩要小上多少的赤红色光球中，乌鸦的叫声突然传出，紧接着，光球破碎，一只金色的三足乌鸦，从中诞生！

　　代表黑暗与恶的七罪，以及代表光明与善的美德，在这两者的催化之下，阿宅的百鸟朝凰枪，终于获得了新的招式。

　　然后，诞生于罪恶，却能灼烧一切邪恶的冥凤，就这么直直撞上了丽娜的重破斩。

　　轰隆隆隆！

　　空间，开始崩塌！时间，旋转扭曲！

　　几乎同等大小的力量，让两者直接泯灭。

　　紧接着，是代表光与希望的三足鸟！

　　金色的羽翼扇过，将周围混乱的波动平息，看似好像慢动作一样的速度，却在转瞬间来到了丽娜的面前。

　　“你输了。”

　　金乌的利爪紧紧贴着丽娜的胸口，只要它轻轻一伸，便可以将对方直接撕碎。

　　这一场，是丽娜败了。

　　“……啊啊啊啊啊，本来以为这一次能赢你的。”

　　丽娜沉默了一小会，然后，周身的金色光芒开始消散，脸上也露出了平时的笑容。

　　“黄金极限的武器，阿宅你还真敢干啊。”

　　“不这么做的话，怎么战胜你们这群拥有世界的家伙？”

　　阿宅摊了摊手，关于天元突破·改的想法，是和伪·混沌之种几乎同时完成。

　　伪·混沌之种说到底也不过只是阿宅作为研究混沌之躯的副产品，虽然气势相当不凡，但却并非司职战斗的东西。

　　但……拥有着这么庞大的能量，仅仅只是用来吓唬人，似乎有些奢侈啊。

　　正是因为这样的想法，阿宅，才会将目光投向了自己的武器，那把有些跟不上自己实力提升速度的天元突破。

　　伪·混沌之种，融合进躯体，那便是伪·混沌之躯，而如果将它融入进武器，那么那把武器，便会进阶到它自己的极限！

　　阿宅的天元突破，被他融入了不少好材料，什么塞姆利亚矿石、圣石之种的碎片、色金矿石，每一种材料，都能制造出一把白银级别的武器，而现在，它们却被融合在了一起。

　　这样的结果，便是作为白银高阶武器的天元突破，其潜质已经达到了黄金极限！

　　然后，在伪·混沌之种的帮助下，天元突破真正意义上地达到了最强，配合上阿宅的秘术，甚至可以毁灭小半个世界……

　　“……你这个变态。”

　　听着阿宅对于自己武器的叙述，丽娜最终只能用上述这一句话来表达自己的心情。

　　“我用了这么多的时间才最终达到了魔法大师的领域，本来还以为我已经够天才了。但没有想到，你这个家伙竟然比我还要疯狂，魔法，炼金，武技，哦，还有科技，每一个你都去涉猎，还且竟然还都达到了这么高的境界，你是想要所有代行者都成为你的配角吗魂淡！？”

　　输的太过干脆，反而让丽娜没有太多实感。

　　不，或许不能这么说。

　　她的确输了，只是战胜了自己的人，是个超乎常理的怪物罢了。

　　人会和怪物比赛吗？显然不会吧……

　　“喂喂喂！我总感觉你在想什么失礼的事情。”

　　阿宅的话语，打断了丽娜的自我安慰。

　　“啊哈哈哈，不可能的啦。”

　　丽娜虽然这么说着，但她的双眼，这个时候却是没有看向阿宅。

　　“……算了，按照之前的约定，兰卡·李我就带走了啊。”

　　对于无节操的丽娜，阿宅最终也只是叹了一口气，然后便开始了正题。

　　“啊，之前就已经说好了的。”

　　丽娜爽快地点头，接着，却是露出了小狐狸一般的得意笑容。

　　“不过，能不能把她带出MACROSS之星，就要看阿宅你自己了。”

　　“什么意思？”阿宅的眉头微微皱起，“你不会准备耍赖吧？”

　　“我丽娜·因巴斯才不是这样的人呢！”丽娜双手插着腰，挺胸说道——虽然就算挺了胸，她的欧派还是看不到……

　　“一切，等到回去之后你就明白了。”


第502章 歌姬大赛

　　“魂淡，早知道就在你把任务完成了以后再来了。”

　　巴萨拉正在演唱的舞台下方，从主神那里得到新任务的阿宅，这个时候，正一脸无奈地看着身旁的橘发少女。

　　“兰卡·李特殊事件发生中，发布强制任务——追逐歌姬梦的少女

　　在三天后的下午，MACROSS之星将会有一场歌姬小姐大赛，请在这最后的时间中，提升兰卡·李的各种能力，让她在歌姬小姐大赛中获得前三名。

　　另，在任务结束前，代行者将无法离开MACROSS之星。

　　任务奖励：兰卡·李觉醒为守护歌姬，并加入队伍

　　任务失败，代行者被MACROSS之星驱逐，并永远无法成为MACROSS之星的主人”

　　与过去阿宅接到的强制任务不同，这一次主神发布的任务，失败的惩罚要轻上很多，但这，也不过只是最表象的惩罚，如果阿宅真的没有让兰卡·李进入大赛的前三名，那么对方也就不会加入他的队伍，最终，则会导致GUMI的任务也一起失败。

　　一个任务的惩罚或许很轻，但两个任务联动在一起，即使是阿宅，也不得不全力以赴。

　　“现在说这些，可是已经晚了呢。”

　　丽娜并没有在意阿宅的话语，她虽然败给了阿宅，但在这场阵营战中，代行者除非能将对方逼到使用脱出道具的地步，否则，一场胜负根本不能说明什么。

　　“恩，MACROSS之星我是没有什么希望了，那接下来就去PLANT好了，听说那里需要寻找的歌姬只有一个，不过同时还要寻找到那名歌姬的两名骑士。”

　　丽娜低着头，呢喃了几声，声音虽然不响，却依然传入了阿宅的耳中。

　　“PLANT吗？如果是歌姬的话，应该是拉克丝·克莱因吧，至于骑士，基拉·大和、阿斯兰·萨拉，真·飞鸟……不，甚至连克鲁泽也有可能。”

　　阿宅并没有将丽娜逼出歌姬位面，这个时候甚至还做出了提醒。

　　“呵，还真不怕我得到了PLANT之后将你的魔女之城抹平啊。”

　　听完阿宅的话语，丽娜顿时露出了邪恶的笑容。

　　此笑容一出，站在两人身边的兰卡便宛如草食动物一般害怕地颤抖了起来。

　　说实话，杀伤力还是相当客观的。

　　只可惜……这样的笑容对于阿宅来说似乎就没什么作用了。

　　“你会吗？”

　　同样的笑容出现在了阿宅的脸上，不知不觉间，两人周围的气氛已经被渲染得异常诡异。

　　巴萨拉的疯狂粉丝们，即使身心都已经投入到了激昂的音乐声中，但作为动物的生存本能，还是让他们下意识地向周围挤去。

　　于是，在台下的观众席上，出现了这样的一幕。

　　原本拥挤的人潮，此刻在某处竟然产生了一片空白地带。

　　而在空白地带的中央，则是分别站着阿宅、丽娜以及不知道应该怎么办的兰卡。

　　“啊，的确不会。”

　　见阿宅表现得如此平静，丽娜顿时无趣地撇了撇嘴。

　　“呵，到是你要小心了，说不定我哪天没事就会去你的城市找你呢。”

　　“同样的话还给你，你会吗？”

　　该怎么说呢，阿宅和丽娜的关系，或许该称之为损友吧，两人之间，加上今天这一次，也才不过只有三次交集，但或许是因为性格的关系，两人却好像是多年的老友一般。

　　自然，一些看起来相当危险的玩笑，也便出现在了两人的对话中。

　　“那么，我就先告辞了，等下次见面的时候，准备被我的歌姬们干掉吧。”

　　最终，在留下了这样一句挑衅的话语后，丽娜，消失在原地。

　　“恩，接下来……”

　　阿宅将目光投向一旁看起来有些拘束的少女，脸上带着微笑的他，伸出手，开始做起自我介绍。

　　“你好，我是阿宅，如你所见，是和丽娜一样的代行者。”

　　“我，我是兰卡·李，请多多指教。”

　　还没有真正成为歌姬的兰卡·李，其本身给人的感觉更像是邻家女孩，带着一些青涩，也带着一些单纯。

　　“啊。”

　　阿宅点了点头，一边听着台上那激情澎湃的音乐，一边开始了叙述。

　　“刚刚主神给我发布了任务，让我帮你在三天后的歌姬大赛上获得前三名。”

　　“诶？！”

　　兰卡脑袋两侧的绿发，随着她的吃惊声，突然高高飘起，然后，便是兰卡的不断摇手。

　　“我不行的啦，我唱歌唱得又不好，也不会……”

　　兰卡的话语并没有说完，因为阿宅直接开口了。

　　“要是你又会唱又会跳，也就不需要我了，不是吗？”

　　阿宅说着，抬起手指向了台上正在激情演唱着的巴萨拉。

　　“你很崇拜他吧，也想和他一样站在舞台上吧，如果连区区的歌姬大赛前三名都做不到，那么我劝你还是放弃的好。”

　　阿宅的话语，宛如一道铁锤，正面砸在了兰卡的心中。看着舞台上仿佛正散发着光与热的歌基，她的心跳，不知不觉加快了。

　　“我……真的可以吗？”

　　“啊，如果是你的话，一定可以的。”

　　看着面前动摇着的绿发少女，阿宅给出了这样的保证。

　　而少女的最终回答……

　　“请，请让我试试看吧！”

　　……

　　歌姬大赛，是MACROSS之星上每个月都会进行的一次类似选秀一样的节目。

　　该节目致力于挖掘出所有音色优秀的少女，然后，将她们培养成类似于歌姬一样的存在——歌者。

　　歌姬和歌者……

　　在其他世界中看起来相似的存在，但在歌姬位面里，却是两种完全不同的职业。

　　歌姬，是天赐者。

　　生而拥有天赋者，或通过后天锻炼获得天赋者，是为歌姬。

　　相对的，那些无论如何锻炼也无法获得天赋，却又希望成为歌姬的人，则被称为歌者。

　　也许有人会问，虽然每个人的音色还有音域都有不同，但通过一定的锻炼后，应该都能具备演唱的技巧吧？

　　正如上述之所言，无论是歌姬，还是歌者，二者都拥有演唱的技巧，在某些需要临场发挥的场合，某些歌者甚至能表现出超越歌姬的音色。

　　但那……却并不能算是天赋。

　　在歌姬位面中，所谓的天赋，究竟是什么？

　　不是音色，不是音域，也不是演唱的技巧，而是——领域！

　　没有错！只有拥有领域的人，才能被成为歌姬，而那些没有领域的人，则被称为歌者。

　　歌姬的领域，是天赐之物（说实在的，其实就是主神给予的外挂），它能提升歌姬的全面素质，无论是音色，还是音域，一些高级的领域，甚至能够将听众带入环境之中。

　　而这，正是普通的歌者无法做到的。

　　……话题扯得有些远，拉回来拉回来。

　　歌姬大赛的宗旨，正是为了给予那些没有领域的人一个机会。

　　是金子，总会发亮的，即使没有领域，这些歌者，在MACROSS之星，还有其他宇宙堡垒中，也拥有着和歌姬平等的地位。

　　因为这样的诱惑，每个月歌姬大会都会吸引无数怀抱着梦想的少女前来报名。

　　无关高矮胖瘦，也无关美丑性格，只要歌声动听，她们，就能最终获得机会。

　　……回到旅馆，在将歌姬大会的规则细细看过之后，阿宅，便为兰卡拟定了一份详细的训练计划。

　　恩，说是阿宅拟定的，其实其中的绝多数意见，都是出自初音之口。

　　毕竟，相对于阿宅这样仅仅只是会唱歌的人来说，身为歌姬的初音，其拥有的专业知识，已经足够在这三天里将兰卡提升数个档次了。

　　训练的具体过程不提（其实是作者对于歌唱的技巧并不熟悉……），时光飞逝，很快，日子便来到了歌姬大会开始的那一天。

　　“兰卡，有信心吗？”

　　出发前，阿宅对着兰卡如此问道。

　　而兰卡的回答……

　　“恩！”

　　“相信你自己，你是最棒的！”

　　阿宅笑着拍了拍兰卡的脑袋，接着，便对着一旁的御坂以及雪莉露点了点头。

　　“那么，我们出发吧。”

　　歌姬大赛这么重要的比赛，阿宅显然不会只让兰卡一人过去，阿宅、御坂、雪莉露，还要再加上兰卡在娘娘饭店打工时的同事，这样的亲友团，与其他仅仅只有少数几人的后援比起来，还是相当壮观的。

　　这一个月，前来报名的人有接近二十个，而她们每一个，都对自己的实力有着十足的信心。

　　而事实……好吧，事实也的确是这样子。

　　林明美，《MACROSS》中的歌姬，同时也是起源之歌姬。

　　依修塔尔，《MACROSS2》中的歌姬，一民来自外星的歌姬。

　　美薇，《MACROSS.PLUS》中的……恩，应该算是商人，不过她的半身，那名为莎朗·爱普尔的AI，却是名符其实的虚幻歌姬。

　　阿宅是怎么将她们认出来的？

　　其实很简单，因为这些少女的身边此时正跟着一票的代行者，愣谁看到这么一群人，都会稍稍看上两人，再加上每个参赛者胸前的名牌，少女们的身份，几乎呼之欲出。


第503章 黑幕

　　为什么一场普通的歌姬大赛，会同时有这么多守护歌姬的未觉醒者前来参加？

　　答案十分简单，那是因为……主神并不准备让代行者们轻易地带走歌姬。

　　没有难度的任务，绝对不是主神希望看到的，而普通的歌者，距离歌姬，甚至是这些守护歌姬的未觉醒者，都有着一条不小的差距。

　　如果单单只有一名歌姬的未觉醒者参加，那么最终的结局几乎已经肯定。

　　而只有像现在这个样子，MACROSS之星内几乎所有的未觉醒者歌姬都参与了这场大赛，其过程，才会足够激烈，结果，也将动人心弦。

　　因此，在五天前，所有带着未觉醒歌姬的代行者们，便收到了来自主神的任务。

　　——帮助XX或者XXX取得歌姬大赛的前三名。

　　并不是只能留下一人，所有人之中，最多将有三名歌姬成功觉醒，而其他的人，对不起，连这么“简单”的任务都完不成，还是去其他的城市发展去吧。

　　在发现了会场中的其他代行者之后，阿宅，便明白了主神的真正意图。

　　难度虽然提升了，但……这样才有意思，不是吗？

　　阿宅承认，自己有些兴奋了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快，随着主持人的到来，歌姬大赛，正式开始了。

　　“各位好，欢迎收看每个月一次的歌姬大赛现场，我是主持人主神。”

　　噗——XN。

　　在听到那熟悉的声音，看到那充满了节操的大鸡蛋之后，观众席上的所有代行者们便集体……喷了。

　　开，开什么玩笑？！主神你不好好监督阵营战，跑到这里来客串什么主持人啊？！

　　所有的代行者心中，都产生了相同的吐槽。

　　不过紧接着，主神的声音便从他们的心底传出。

　　“安啦安啦，我只是主神的分身，本体可是老老实实地在监督着呢。”

　　好吧，双开……

　　祝主神你CPU不够用，卡死算了！

　　相当恶劣的祝福，但主神却一笑置之。

　　“恩，这一次报名的少女们也相当多呢。”

　　主神如不同的主持人一样开始审视站在他身后的少女们，然后……

　　“恩，这个巨乳娘是我喜欢的类型，请问，愿意以结婚为前提和我交往吗？只要答应下来，直接晋级决赛哦～”

　　节操！节操啊主神！

　　代行者的内心狂啸，同时期望着那个被主神点到的少女能够摇头。

　　开什么玩笑，那个普通的女孩子如果真的答应下来，最终的名额不就只剩下两个了吗？

　　只是很可惜，或许是成为歌者的愿望太过强烈，这名巨乳娘在稍稍纠结了一会之后，便害羞地点头同意了。

　　同意了！她竟然真的同意了？！

　　潜规则啊！这是潜规则啊有木有？！

　　“抗议！抗议这种靠潜规则上位的比赛！”

　　“内幕！取消内幕！”

　　“主神，你这个没节操的家伙！”

　　无数议论和抗议声，从观众席上传出，显然，喊出这些话的，都是那些歌姬未觉醒者的伙伴……

　　“噗噗——很可惜，抗议无效，在歌姬大赛中，我就是规则啊！！！！”

　　主神洒落了一地的节操，说出了如此丧失万分的话语。

　　“还有刚刚那几个，别思考对策了，想要让那些少女晋级，就来好好贿赂我吧。”

　　魂淡！才不会贿赂你啊！！！！！

　　虽然这么想着，但和主神一样节操丧失的代行者们，还是脸上带着笑意，将总数接近数千的成神币送入了主神的怀里。

　　恩，顺便提一下，其中有接近一半是阿宅贡献的。

　　“很好，刚刚捐过钱的参赛者全部晋级第二轮，其中捐钱最多的兰卡·李进入第三轮，至于那些没钱，或者不愿意交钱解决的，很抱歉，你们将在这里进行一场相当残酷的对决。”

　　对于本次回收成神币也十分满意的主神，最终，给予了其他人一个机会。

　　虽然，那所谓的机会无限接近于渺茫……

　　“那么，开始我们的第一轮比赛吧，其余已经获得晋级资格的人，请暂时退场……”

　　主神相当的信守承诺，在收了黑钱之后立刻将代行者们的伙伴送入了后台，而台上，六个妹子则是被留了下来。

　　值得一说的是，其中一人，是《MACROSS》的初代歌姬，林明美。

　　“抱歉，如果我前两天没有买那件装备的话……”

　　坐在观众席第一排的某个代行者，脸上充满了沮丧，正如他说的那样，两天前，他为了一件装备花光了所有的成神币，而最终的结果，便是无法让林明美和其他歌姬未觉醒者一样直接晋级。

　　“没有关系的，我相信凭我的实力，也一样能够成功晋级。”

　　相对于这名代行者，林明美的情绪就可谓是相当稳定了，没有埋怨，也没有失落，她只是静静地笑着，整个人都充满了自信。

　　是的，自己想要成为歌者，甚至将来还要觉醒领域成为歌姬！

　　此刻出现在自己脚下的，不过是一条稍显崎岖的道路，自己，难道就会害怕得裹足不前吗？

　　答案，显然是否定的。

　　拥有梦想的人都是闪闪发光的，站在台上的林明美，仿佛就在印证着这样的话语。

　　“一号参赛者，林明美，开始演唱。”

　　握着话筒，林明美轻启樱唇，然后，是一段稍显快速的小提琴演奏声。

　　“《小白龙》，希望各位能够喜欢。”

　　不是《可曾记得爱》，也不是《天使的画笔》，而是一首加上伴奏也不过只有一分多钟的短曲《小白龙》。

　　但就是这样的一首歌曲，却十分轻易地点燃了在场所有人的情绪。

　　“小白龙！小白龙！”

　　剪短的歌词，轻快的语调，却描绘出了一幅幅美丽的花卷。

　　一只通体纯白的巨龙，在山谷与森林中嬉戏，在那圣洁目光的注视下，无数心怀不轨的人们纷纷方便了争斗之心。

　　有些的嗓音，配合上良曲级别的乐曲，得到的，便是一个简单的结果——第一轮，通过！


第504章 你们这是在自寻死路！

　　林明美晋级了，不同于其他歌姬觉醒者的伙伴通过贿赂主神从而晋级的结果，她，依靠着自己的歌声，成功获得了所有人的一致通过。

　　而相对的，其他少女们的歌声，在听过了林明美的倾情演唱后，便十分轻易地被发现了问题。

　　就像尝过了极为美味的手工咖喱之后，再去品尝速食咖喱，那种极端的落差感，最终，将这群少女们全部击落。

　　第一轮的霸主，林明美，迎来第二轮的战斗！

　　和第一轮不同，能够到达第二轮的参赛者，其歌声都是实打实的，绝对不会像第一轮那样被轻易打败。

　　虽然……因为主神节操掉光了的关系而让这群少女的实力怎么看怎么水。

　　“恭喜林明美小姐成功晋级，对于第二轮的比赛，请问你有信心吗？”

　　话筒，被主神送到了林明美的面前，而少女的回答……

　　“当然！”

　　没有丝毫的妥协，坚定，甚至可以说是偏执。

　　而相对的，面对主神相似的问题，其他的参赛者们，却是露出了迟疑的神色。

　　不仅仅是那些有着代行者帮助的歌姬未觉醒者，还有本身就财力雄厚的少女，不同于林明美的自信，她们看起来，却是相当担忧。

　　“……切，本来以为主神这么好心给我们开挂，原来到最后还是为了坑我们吗？”

　　观众席上，一些代行者们这个时候终于醒悟了过来。

　　之前主神设下的只要交钱就能晋级的规则，其实便是为了打击那些直接进入第二轮甚至是第三轮的歌姬的自信心。

　　少女们的经历毕竟还太少，周围人只要稍稍露出不恰当的举动，就很有可能导致她们的内心产生波动。

　　这样的波动，又最终可以影响到她们的发挥。

　　主神，显然正是看到了这一点，才会在先前埋下如此大的一个陷阱。

　　可恶，失策了……

　　原先还志得意满的代行者们，此刻纷纷面露焦急之色。

　　不过，我们这些只交了一点点成神币的也就算了，那个交了接近一千枚成神币的家伙，现在或许会哭吧。

　　人遇到倒霉事情的时候，总是会下意识地想到其他比自己更加倒霉的人。

　　显然，在场的代行者们，这个时候也产生了相似的反应。

　　偷偷瞄一眼，再偷偷瞄一眼。

　　这群人不断向着阿宅的方向看来，希望在阿宅的脸上能够看到苦恼和沮丧，结果，众人失算了。

　　绿发的少女，依旧如之前一般和身边的人嘻嘻哈哈，也不知道是在装傻，还是真的没有看出主神的打算。

　　人傻钱多……

　　不少代行者，在心中都给阿宅下了这么一个定义。

　　轻视，不经意间出现在了他们的脑海之中。

　　所以说啊，明明可以一轮分出胜负的战斗，为什么主神却要分成好几轮，难道你们就没有想过吗？

　　坐在第一排的阿宅，自然感觉到了其他代行者投来的视线。

　　这些视线中，有审视，有疑惑，也有嗤笑……

　　但最终，阿宅却仅仅只是在心中吐槽了两句。

　　正如他说的那样，歌姬大赛，参加的人数明明只有二十人不到，赛程也只有一个下午的时间，但为什么，主神却要将其分成数论进行呢？

　　这显然是有原因的。

　　按照阿宅对主神的了解，对方应该不会只考验歌姬们的演唱能力，其他的能力，也会在接下来的比赛中慢慢被提及。

　　舞蹈、情感、气质……

　　单纯比唱歌？

　　阿宅可不相信！

　　与其到时候不小心抽到兰卡的弱项，不如从一开始就直接跳过这些。

　　恩，至于第三轮或者最后一轮抽到弱点……额，应该不会这么倒霉吧。

　　就像主神在算计代行者们和歌姬未觉醒者一样，阿宅，也在进行着自己的算计。

　　至于兰卡的自信……

　　话说回来，她真的有这种东西吗？

　　将心中的思绪慢慢收拢，阿宅，再一次看向了舞台上的众人。

　　这个时候，主神终于放弃了询问，开始宣布第二轮的比赛项目。

　　“虽然是歌姬大赛，但单单比试演唱也有些单调了，因此，第二轮的项目，是……舞蹈！”

　　如阿宅所预料的，主神给出了新的命题。

　　“舞蹈永远都是歌姬和歌者的一部分，没有优秀的舞蹈，仅仅依靠歌声，这样的歌姬虽然的确存在，但那样的家伙永远只是少数，至于歌者……连舞蹈都不会跳，怎么去和歌姬竞争啊？！”

　　主神说着说着，语气慢慢激烈了起来，虽然各种无节操，但他的话语，却是并没有说错。

　　只会演唱不会舞蹈的歌姬，她们还可以依靠自身的领域，但普通的歌者，如果只能演唱，那么她们和歌姬的竞争力，将会大大降低。

　　“所以，为了你们自己，也为了赞助方MACROSS经济公司，请好好表演一段舞蹈吧。”

　　跳舞？怎么跳？提到什么地步？

　　听到主神的要求，不止台上的参赛者们，就连台下的众多代行者们，这个时候也疑惑了，自己的伙伴/自己不是不会舞蹈，但……主持人你是要我们表现出什么样的舞蹈呢？

　　“哦对了，为了有一个合格线，阿宅，你就上来让初音跳一段给她们看看吧。”

　　“魂淡！我就是跑来看戏的，为什么又要坑我？！”

　　主神的话音刚落，阿宅的怒吼声便直接响起。

　　“当然是因为有趣啊。”

　　“有趣你个魂淡啊！哪里有趣啊？！”

　　“所有地方都很有趣。”

　　“……”

　　在和主神的无节操对决中，阿宅再一次迎来了败北。

　　不过他还是相当硬气的，这个时候愣是不准备上台。

　　“不跳，死也不跳。”

　　“真的？”

　　不知道是不是在场所有人的错觉，他们在主神的问话声中，竟然听到了浓浓的笑意。

　　“当然是真……额。”

　　阿宅还未说完，耳边便迎来了新的提示。

　　“发布强制任务——不死就跳

　　鉴于代行者的顽强表现，主神深深感觉到自己的威严受到了损害，为此，代行者需要上台表演一段舞蹈。

　　任务奖励：V家其余歌姬的线索一条

　　拒绝任务，恩，你可以和阵营战说再见了。”

　　“……主神，算你狠！”

　　面对主神的滥用职权，作为下属的阿宅，这个时候只能如此吐槽。

　　“那你是跳呢？还是跳呢？”

　　“你给我选择了吗？”

　　阿宅这么说着走上舞台，仅仅只是站在台上，他，或者说是初音的气场便已经压过了在场所有的人。

　　歌姬……

　　啊！那不是鬼畜王吗？！

　　魂淡！到现在才发觉，我到底要多迟钝啊？！

　　刚刚还鄙视了他一下，待会不会被吊起来打吧？

　　看着台上光芒万丈的绿发少女，代行者们的心中，无数思绪开始攒动。

　　很多人的身影开始向着出口悄悄移动，只要阿宅做出什么危险的举动，他们，就会毫不犹豫地直接逃跑。

　　“鬼畜王阿宅，噗噗，你的威名都已经传到天上了哟～”

　　“……”

　　面对主神的嗤笑，阿宅并没有进行反驳，他只是黑着脸，然后，将身体的控制权交给了初音。

　　和以往的斗歌不同，初音并没有张开自己的歌姬领域，她只是左右摇摆着，等待着乐曲的开始。

　　舞蹈，是初音歌姬属性中排在倒数第二的属性，和气质、魅力、歌声这三个已经被加成到很高的属性相比，初音的舞蹈属性，或许正如主神说的那样，才刚刚及格。

　　但就算如此，初音的舞蹈，也不是在场的这群参赛者可以媲美的。

　　《TIK.TOK》……

　　一首要求舞蹈动作特别刚劲飒爽的歌曲，每一次手臂的摆动，每一次身体的旋转，都要让人产生一种帅气的感觉。

　　而初音的表现……最多只能算是刚刚合格。

　　舞蹈的动作并没有错误，脸上的表情也还算合适，但惟独那种刚劲的感觉，却是完全不够……

　　“及格线……”

　　“啊，及格线。”

　　主神的评价，被阿宅赞同，初音的舞蹈实力，的确需要再进行加强。

　　“不过，勉强可以给这群女孩子当标尺了。”

　　重新坐会观众席，阿宅便感觉到了周围人看自己目光的不同。

　　原本的鄙视消失了，取而代之的，是恐惧和敬畏。

　　毕竟，在这里坐着的，可是代行者集团的最强者其中之一啊！

　　并没有在意周围众人的视线，阿宅，他只是将视线重新投向台上，接着，一边观看众人的舞蹈，一边和身边的御坂以及雪莉露点评着。

　　和第一轮的林明美单人屠杀不同，第二轮的比赛，看起来就要惊险许多了。

　　林明美、美薇、依修塔尔、还有一名看起来相当普通的少女。

　　她们四人的舞蹈，在台上不断激起着热烈的火花。

　　没有初音的实力，但却通过其他方面进行补足。

　　少女们，正在用自己的热情，点燃在场所有人心中的火焰。

　　林明美的轻柔，依修塔尔的空灵，美薇的烂漫，还有那名普通少女表现出来的纯真。

　　舞台上的战况太过热烈，少女们一次次的表演完舞蹈，然后，又一次次地重新开始。

　　不想认输，不会放弃！

　　少女们的眼神之中，仿佛在叙述着这样一个简单的道理。

　　但这样的道理，就算是在场的代行者中，也不一定全部了解。

　　一些代行者，他们心中的激情被点燃，一些代行者，梦想被重新拾回，还有一些代行者，眼中原本便十分明亮的目光，此刻变得更加坚定。

　　代行者在帮助着这些少女，少女们，又何尝不是在帮助着代行者？

　　台上少女们的战斗，变得越发激烈，而台下代行者的气势，也在悄然发生着改变。

　　无数气势在台上和台下激烈碰撞着，即使歌姬们的战斗，也是她们伙伴代行者的战斗。

　　然后，终于有一个代行者没有忍住，将自己的气势，向着台上弥漫而去。

　　他的举动，就像是在平静的湖面中投入了一块巨石，转瞬间，便打乱了整个会场的秩序。

　　见他如此不要脸，竟然对普通人出手，其他代行者们也终于忍无可忍，每一个人的脸上，都带着凛然和正气的表情，然后，将自己的气势压迫在了其他歌姬的身上……

　　好吧，你们这群家伙真是够了。

　　或许是因为兰卡·李本身就处于不会被影响到的后台的关系，此刻的阿宅，真可谓是作壁上观，看着周围全部乱套了的气势对抗，他虽然心中吐槽着，脸上却是露出了一副看戏的模样。

　　不过，你们是不是忘了一个很重要的人？

　　阿宅看着台上脸色越来越黑（天知道鸡蛋模样的主神哪里来的脸色）的主神，心中顿时为其他代行者感到了悲哀。

　　恩，我会想念你们的。

　　果不其然，在阿宅如此想完之后，主神那带着压抑气息的声音，便传入了每一个代行者的耳中。

　　“你们这是在自寻死路啊！！！！！！”

　　主神的威严，岂容代行者们僭越，在听到主神那充满了怒气的话语声后，先前出手了的代行者们，他们的脸上，便留下了无数的冷汗。

　　然后……

　　“发布惩罚任务——主神的威严

　　鉴于你们这群魂淡无视了伟大的主神，也就是我的威严，因此我决定，你们需要脱得只剩内衣内裤在MACROSS之星上跑上一圈。

　　执行时间：立刻

　　任务失败，则惩罚加重，全果跑步去吧！”

　　“主神，你等着瞧！”

　　“我还会回来的！”

　　节操啊，满地的节操啊啊啊啊啊！

　　听着那些被传送走的代行者最后留下的遗言，阿宅的内心深处，此刻正疯狂地大笑着。

　　明明知道主神就在边上，竟然该敢动手，你们真是……活该啊哈哈哈哈哈！

　　原谅阿宅如此落井下石，实在是这样的场面太过有趣，以至于如此正直（？）的他，也不禁露出了邪恶的笑容。

　　不过……相对于那几个被传送走玩羞耻PLAY的代行者来说，观众席上的更多人，其实还是相当理智的。

　　恩，就算先前还想不理智的，在见到了刚刚的惨剧之后，也会变得极其理智……


第505章 想不出名字Ver.4

　　主神的惩罚任务，最终并没有影响舞台上比斗着的少女们。

　　虽然对于舞台下有些观众突然消失感到奇怪，但更多的人，却还是将注意力集中在了自己和对手的舞蹈之上。

　　然后，便是林明美和美薇迎来了晋级……

　　面对这样的结果，另一名歌姬未觉醒者依修塔尔的伙伴，他们的脸上，此刻露出的表情就显得相当难看了。

　　能够完成任务的仅仅只有大赛的前三名（实际上只有两名），而现在，连第二轮都没有通过的依修塔尔，显然已经不可能达成目标了。

　　也就是说，自己……已经失败了！

　　随着依修塔尔的退场，她的伙伴代行者们，也纷纷从观众席上战起。

　　并没有去和依修塔尔汇合，这群人，选择了直接离开。

　　成为MACROSS之星主人的机会已经错失，再留下来，也没有什么益处。

　　或许是这群代行者的行为，又或者只是大赛输了的关系，在依修塔尔走下舞台之后，她的脸上，便多了些许的失落。

　　如果放在平时，歌姬未觉醒者要是露出了这样的表情，许多代行者都会上前进行安慰。

　　就算只增加一点好感度，那也绝对比什么也不做要强。

　　但此时的赛场中，在场的代行者几乎都是其他参赛者的后援团，这个时候去安慰其他失败者，怎么想都是让自己的伙伴歌姬感到伤心的事情。

　　于是，失落的少女，她只是坐在最角落，看着舞台上即将开始第三轮的比赛，眼中却是流露出了羡慕的目光。

　　“……雪莉露，去和她聊一会怎么样？”

　　该说阿宅取回了自己的情感之后，原本如寒冰的心果然软化了许多，见远处的少女如此表现，这个时候竟然让坐在他身边的雪莉露去帮忙安慰。

　　这样的表现，完全出乎了在场所有代行者的预料。

　　这家伙……对那个兰卡·李的实力到底有多自信啊？！

　　代行者们完全猜不透阿宅的想法，他们只是将目光投向舞台，想要看一下，那名叫做兰卡·李的绿发少女，在得知了阿宅如此举动后，会产生什么糟糕的表现。

　　和这群人想的一样，站在台上的兰卡·李，脑袋微微前倾，以致额前的刘海完全遮挡住了视线。

　　是不想看吗？

　　看到这一幕的代行者们，心中冷笑，等待着这名少女的最终落选。

　　“不去安慰一下吗？兰卡她现在应该相当沮丧吧。”

　　坐在阿宅另一侧的御坂，这个时候突然问道。

　　“不了，用主神经常吐槽我的话，那就是连这点小试炼都跨不过，兰卡·李的潜力也就这样了。”

　　从阿宅的口中说出了相当冷酷的话语。

　　虽然冷酷，但却充满了真实。

　　一个人若是想要成功，那么她就必须拥有绝对的毅力和忍耐力，在成功的道路上，将会有无数困难和险阻等待着她，普通人的蜚语，一个人前进的孤单，世俗的压力，这些都还只是轻的。

　　面对自己所能达到的极限，是沉沦，还是超越？

　　面对自己战胜不了的对手，是放弃，还是努力？

　　面对自己无法想象的困难，是退缩，还是坚持？

　　区区他人的看法，与这些真正的困难相比，真的是太过渺小了。

　　而此刻，虽然只是习惯性地对哭泣的人伸出援手，但阿宅的行为，还是间接的影响到了兰卡。

　　那么，你又会怎么选择呢？

　　看着舞台上唯一一个不会发光发亮的少女，阿宅的心中，产生了些许的期待。

　　是的，比自信，兰卡不知道差了林明美多少，比性感，美薇又可以说是舞台上三人之中最有优势的。

　　如果兰卡的这两项都能排在第二，那么就算没有两人单一属性的光亮度，也绝对能够吸引到不少人的目光。

　　但很可惜，自信和性感，在三人之中，兰卡都仅仅只是最末位。

　　还有什么是自己拿得出手的？

　　看着林明美完成了自己第三轮的表演，兰卡不禁这么自问道。

　　兰克只是一个怀抱着歌姬梦想的少女，虽然很多人都说了她将来一定会成为歌姬，但说实话，兰卡自己却是并没有太多的实感。

　　“有没有兴趣和我一起去见识一下世界的广博？”

　　第一个这样和她这样说话的，是那个有着一头橘红色长发的美少女。

　　丽娜·因巴斯……

　　“不过在这之前，你要努力成为歌姬才行啊。”

　　没有给兰卡点头或摇头的机会，丽娜，那个时候只是如此自然地自语着。

　　歌姬……努力成为歌姬……

　　兰卡承认，那个时候的自己，的确有些心动了。

　　对于未来那个成为歌姬的自己，也因为丽娜的个人魅力。

　　只是，这样的丽娜，却被阿宅给打败了。

　　“抱歉，我输了呢。”

　　如同初次见面时的笑容，即使输了，橘红色长发少女的眼中，也不曾出现一丝沮丧的光芒。

　　这样耀眼的她，也输了啊。

　　这或许是兰卡第一次明白到梦想与现实之间的差距，无论梦想多么完美，但现实，总会狠狠地将其敲碎。

　　那么，自己成为歌姬的梦想……

　　那个时候的她，看着舞台上演唱着的巴萨拉，心中却是觉得，自己距离梦想，还差得太远太远。

　　“要是你又会唱又会跳，也就不需要我了，不是吗？”

　　不同于丽娜那让人产生追随想法的单纯光芒，阿宅的话语，却是让自觉平凡的兰卡觉得，如果自己再努力一下，说不定真的可以成功。

　　然后，便是维持了三天的紧张特训。

　　稍稍有些夸张的科目表，但却在每一个项目的完成之后，都让自己感受到了新的进步。

　　好厉害！

　　兰卡的内心，随着特训的进行，开始了一点点的蜕化。

　　自信，开始出现在了她的脸上，那是坚信着自己实力的笑容。

　　但这样的自信，也很快，被跟在阿宅身旁的那个少女给轻松打破了。

　　同样的歌曲，在兰卡的演唱中仅仅只能算是良好，但在那名金色波浪长发的少女这里，却是变成了放飞心灵的窗户。

　　赢不了……如果大赛上都是这样的人，自己，绝对赢不了的！

　　自信，被粉碎，自卑，从其中再次诞生。

　　当阿宅在早上询问兰卡有没有信心的时候，兰卡，其实真的很想摇头。

　　只是……

　　在三天中不断帮助着自己的三人面前，少女，最终还是说出了违心的话语。

　　然后，便是歌姬大赛的开始。

　　充满了“暗”箱操作的舞台，因为阿宅的支持，兰卡，既没有经历第一轮的演唱，也没有经历第二轮的舞蹈，她只是这么发着呆，接着，便来到了第三轮的舞台上。

　　自己，可以吗？

　　和其他两名经历了真实战斗的参赛者相比，自己，真的可以吗？

　　这个时候，美薇的表演即将结束，但兰卡，却依旧没有拾回自己的信念。

　　“我不知道你在犹豫什么，但现在，是我们这些人堵上梦想的时刻。”

　　一个声音，突然传入了兰卡的耳中，其来源，正式一路杀至此处的林明美。

　　“我的梦想是称为歌姬，为此，我会拼上全力去争夺冠军。”

　　林明美的语气充满了自信，她的双眼虽然看向前方的观众席，但兰卡却觉得，她现在看着的，一定不会是台下那群代行者。

　　“虽然打败没有斗志的竞争者也不是不行，但我更希望，我能在残酷的竞争中，真正获得最终的胜利。”

　　“你，懂我的意思吧？”

　　林明美突然笑了，第三轮的舞台，如果去除那个被主神完全暗箱操作的巨乳娘，其实已经可以看成是真正意义上的歌姬大战了，能够站在这个舞台上的参赛者，每个人，都拥有着属于自己的光芒。

　　虽然很淡，但林明美，的确在兰卡的身上看到了属于她自己的光芒，不过现在看起来，对方似乎还没有发现呢。

　　怎么办呢？要不要提醒一下？

　　在心中思及这个问题的时候，林明美那有些冲人的话语，便已经直接说出口了。

　　“我可不相信，那个气势如此恐怖的歌姬，会收下一个完全没用的学生。”

　　虎父无犬子，这一句话，用来形容老师与学生，其实也并不为过。

　　诶？

　　听到林明美那最后的一句话语，兰卡先前一直低垂着的脑袋，这个时候突然猛地抬了起来。

　　阿宅的实力，或者说是初音的实力，没有人会比和对方相处了三天的兰卡更加清楚，那样的歌声，那样的情感，如果对方愿意，甚至可以立刻秒杀台上的众人。

　　而作为她的学生，自己……真的什么优势都没有吗？！

　　无数画面，从兰卡的脑中不断闪过。

　　“兰卡你唱的真的很不错呢，特别是这样的慢歌。”

　　“没有这么一回事，这首歌唱得好，仅仅只是因为它是我记事时就已经会唱的歌曲啦。”

　　娘娘饭店的老板娘和自己曾经的对话，突兀地出现在了兰卡的脑海之中，同时出现的，还有一首名为《AIMO》的歌曲。

　　如果是这首歌的话……

　　兰卡唯一有信心的歌曲，一首述说着爱的歌曲，悠扬的曲风，相当适合她的声线。

　　“……感谢美薇的表演，接下来，有请我们第三轮的最后一名参赛者，兰卡·李进行演唱。”

　　如果说第一轮比试的是唱歌的功底，第二轮比试的是舞蹈的能力，那么第三轮，众人比试的就是唱歌和舞蹈的双重能力。

　　而这，正式兰卡在初音的锻炼下，无比拿手的一个项目！

　　“是！”

　　不同于先前的沉默，兰卡此时的回答充满了元气，正如她的形象那般，年轻，率真，纯洁。

　　“我要开始唱了。”

　　看起来有些傻的话语，却让观众席上的众人下意识地露出了微笑，愣谁看到这样可爱的少女，都会给予相当的宠溺吧。

　　“歌曲名字叫《AIMO》，希望各位能够喜欢。”

　　……

　　“跨过去了吗？”

　　“虽然依靠了别人的力量，但从结果来说，是的。”

　　看着台上正吟唱着轻慢歌谣的绿发少女，阿宅和御坂，终于放下了自己选在半空中的心。

　　“阿宅，下一次别这么做了。”

　　在心情得到放松之后，御坂却是忍不住数落起了阿宅。

　　“看到失落的女孩子就想要安慰，这样的坏习惯可一定要改一下啊，这次幸好是我在身边，如果是科洛丝或者是狂三……”

　　御坂的话语并没有再说下去，其实也不用再说下去了。

　　因为，从阿宅额上留下的冷汗，已经将下方的座垫完全浸湿……

　　“额，请不要让我想起来回去之后将会经历的场景。”

　　阿宅这样说着，面对许久未开的修罗场，阿宅是真心表示害怕的。

　　万一狂三想不开，用刻刻帝对着自己来上一发……万一杏子想不开，拿着枪对着自己的身体就是几下……万一莉莉安娜……

　　好吧，这种让人忍不住兵库北的事情，还是果断忘记的好。

　　看着一旁完全鸵鸟了的阿宅，御坂的脸上，一抹计划通过的笑容却是慢慢浮现。

　　好吧，腹黑的三无（伪）娘什么的，阿宅你的修罗场看起来又要迎来新的住民了呢。

　　“那个……”

　　一个略显空灵的声音，出现在了御坂和阿宅的身后。

　　两人回头一看，正是雪莉露和之前在第二轮时被刷下来的依修塔尔。

　　“有什么事情吗？”

　　对于雪莉露和依修塔尔到底说了些什么，阿宅其实并没有听到，和御坂一样，他之前所有的注意力都在兰卡的身上。

　　“啊！”

　　或许是因为和男性说话的机会太过稀少的关系，有着冰蓝色长发的美少女，这个时候突然轻声叫了一下。

　　不过紧接着，她的脸上，点点害羞的红晕便铺散了开来。

　　“是，是这样的，听雪莉露说，代行者大人您在地面上拥有一座城市，而且里面住了不少的歌姬，所以，所以我想……”

　　依修塔尔的声音原本就很轻，此刻又因为请求的缘故，她的声音被再次放轻，以至于到了后面，就算是她自己，也不知道自己在讲些什么了。

　　“想要去我的城市里面学习，没有问题！”

　　有歌姬，即使那是一名未觉醒者，愿意来自己的城市，阿宅根本没有拒绝的道理。

　　而竖着耳朵听着这边谈话的其他代行者们，此刻就显得相当后悔了。

　　可恶！早知之前我也去安慰一下了！

　　因为估计自己伙伴歌姬的心理，这些代行者并没有如阿宅那样去安慰依修塔尔，自然，也便错过了如此一个大好机会。

　　不过话又说回来，在场的代行者队伍中，除了阿宅外，还有哪一组是拥有城市的？

　　……好吧，不提这个伤心的问题，让我们再次来看看舞台上的兰卡。

　　此时的她，已经将《AIMO》演唱到了一般。

　　和林明美《我的男朋友是飞行员》一样，《AIMO》的歌曲长度其实也不过只有一分钟多一点的时间。

　　但就是这样简短的歌曲，却给了在场所有听众无论是听觉上，还是视觉上的双重享受。

　　如果说《我的男朋友是飞行员》是一首轻快的，充满了少女风味的歌曲，那么《AIMO》就更像是一首圣歌，虽然也在诉说着爱情，却显得那么遥远，也那么的梦幻。

　　不需要太多的舞蹈，仅仅只是手臂的轻轻舞动，就能让整首歌曲的意境悄然上升，再配合上兰卡那几乎已经深入到骨髓的熟悉，《AIMO》，最终轻易超越了美薇的歌声，直接进入了最后一轮。

　　顺带一提，已经超神了的林明美，毫无疑问地晋级了。

　　“完全放心下来了呢。”

　　“啊。”

　　如果说之前阿宅和御坂还有着一缕担心的话，那么现在，在得知兰卡已经确定达成目标之后，他们终于露出了安心的笑容。

　　而相对的，和美薇同行的代行者们，他们的脸上，此刻露出的却是名为无奈的神色。

　　谁会想到那个最缺乏自信的少女，竟然会在这么重要的场合中突破极限，唱出如此优秀的歌曲？

　　谁也想不到，或者说，至少他们这群人没有想到。

　　“算了，我们走吧。”

　　美薇的代行者们，并没有如先前依修塔尔的伙伴们那样放弃美薇，而是带着她，直接离开了会场。

　　要是再让阿宅这边的未觉醒者继续增多，那MACROSS之星，其他人就真的没有机会了。

　　带着这样的想法，那群人，带走了美薇。

　　我们得不到，其他人不管，至少鬼畜王绝对不能得到。

　　不得不说，这是一种何等黑暗的内心……

　　不过，就是不知道他们能将美薇藏到什么地方去了。

　　阿宅扫了一眼被带走的美薇，然后，便将目光重新汇聚到了台上。

　　至于第一排那个宛如撞大运一般大呼大叫着的代行者，阿宅是一点也没有在意。

　　“首先恭喜林明美和兰卡·李，还有你们的伙伴达成目标，不过先不要急着高兴，最有一轮的战斗，可是还没有结束呢。”

　　台上，主神的声音适时响起，同时，那个最初被“暗”箱操作的巨乳娘，这个时候也重新来到的舞台。

　　“……”XN。

　　该怎么说呢，和先前那个完全就是靠着潜规则上位的少女不同，此刻的巨乳娘，从其身上溢出的气势，甚至已经可以和阿宅体内的初音相媲美。

　　这是……

　　歌姬？！

　　舞台下的众人们心中震惊，但台上的巨乳娘，却只是淡淡地笑着。

　　“MACROSS之星，守护歌姬莎拉·诺姆，开始演唱。”

　　简单的开场白过后，是绚丽得宛如童话一般的歌姬领域。

　　无数植被，于地面上生长而出，从遮盖天空的大树树叶间隙中射下的光芒，映照在静谧的湖光上，泛起点点闪烁，微风袭来，吹皱了水面，荡起丝丝涟漪。

　　这里是莎拉的歌姬领域——自然之光！

　　（莎拉·诺姆，其实就是《MACROSS.ZERO》的女主角，她的歌声可以活化细胞，是MACROSS系列中作者认为的最神秘也是最不为人知晓的歌姬，而在阿宅的世界中，因为没有这部片子的关系，所以阿宅并不认识对方。另外值得一提的是，莎拉·诺姆的妹妹，即玛奥·诺姆，其实是雪莉露·诺姆的祖母……）

　　在莎拉开启自己歌姬领域的同时，主神，这个时候也突然发布了任务。

　　“发布可选任务——打败守护歌姬莎拉·诺姆

　　已经达成目标的未觉醒者们啊，此刻的你们将觉醒属于你们自己的歌姬领域，用这份独属于自己的力量，去……打败MACROSS之星最强大的守护歌姬吧！

　　任务奖励：莎拉·诺姆加入队伍

　　任务失败或放弃任务，无惩罚。”

　　该说，果然是主神的风格吗？

　　对于主神发布的任务，阿宅并没有如另一边林明美的伙伴那样露出吃惊的神色，他只是静静地看着台上的兰卡，等待着对方的决定。

　　兰卡，你，想要获得胜利吗？

　　是的！我想要获得胜利！

　　自信，不，那应该被称为坚定，这样的神采，出现在了兰卡的眼中。

　　那么，就试着超越这位歌姬前辈吧！

　　恩！

　　“兰卡·李，决定接受任务。”

　　“林明美，同样。”

　　“那么，就用你们的歌声，还有你们的领域，战胜我吧！”

　　莎朗的声音，伴随着风和水的声音，流入进众人的耳畔，声音虽然轻柔，却带着一丝不容置疑的威严。

　　“啊，我们，会这么做的！”X2。

　　话音落下，又是两名新晋歌姬的领域被展开！

　　身后是名为超时空要塞的巨大堡垒，脚下是银色金属构成的巨大舞台，不知不觉间换上了一套白色短裙的林明美，此刻正站在那里，准备演唱着，一首关于爱的童谣。

　　——《可曾记得爱》！

　　另一边，兰卡的歌姬领域内，青色的草地覆盖，蔚蓝的天空袅袅，不时一架VF快速飞过，用那白色的烟雾，画出一个可爱的心型图案。

　　《星间飞行》，演唱准备中！


第506章 我感觉自己已经无敌了！

　　歌姬大赛第二天，MACROSS之星的传送阵上。

　　此时，阿宅和御坂，正带着身后的三名歌姬，等待着传送的到来。

　　正如两人身后跟着的歌姬人数那样，昨天下午，兰卡·李，最终并没有战胜莎拉。

　　同样的，林明美也没有。

　　和已经成为守护歌姬不知道多久了的莎拉相比，兰卡·李，还有林明美当下的实力实在称不上优秀。

　　即使到了比试的末尾，两人已经完全联合了起来，但最终，只是堪堪和莎拉战成一个平手。

　　“唔……”

　　“不用沮丧了，要是才成为歌姬就能战胜那些老牌的前辈，那初音她早就已经实现最强歌姬的野望了。”

　　阿宅一边等待着传送，一边安慰着看起来有些失落的兰卡。

　　正如他说的那样，兰卡·李的歌姬属性，虽然因为第一歌姬初音的关系，看起来和莎拉并没有太大差距，但由于这并非兰卡本身的属性，她自己又没有时间提前适应，最终，还是让兰卡在成为歌姬之后的第一战中便迎来了失败。

　　恩，看起来相当惨，不过反过来看，其实也是一件好事。

　　发现了缺点，那就想办法补足，然后，再找个机会战胜对手！

　　这是阿宅和洛天依说过的话，现在，又被他用来安慰兰卡。

　　“等回到阿宅的城市之后，我一定会好好练习的。”

　　或许是因为完成了梦想，兰卡的脸上，比过去多了一点淡淡的自信，虽然不多，却也足够让她再次迈步向前。

　　“很好，我相信你能成功的。”

　　安慰完兰卡，阿宅，又将自己的目光转向了其他人。

　　确切的说，是依修塔尔和雪莉露。

　　“等回到魔女之城后，我就给你们找两个好老师，只要肯努力，我相信，你们也会和兰卡一样觉醒领域，最终成为歌姬的。”

　　“是的，大哥哥。”

　　“明白了。”

　　依修塔尔跟着阿宅的原因，本来就是因为对方的城市中有着很多歌姬存在，如果能得到其中一个或者几个的指点，那么自己，将会在通往歌姬的道路上少走许多弯路。

　　至于加入阿宅的队伍……就在昨天被信赖之人抛弃了的少女，如今能够再次被收留，对她来说，已经是相当幸福的事情了。

　　再加上阿宅即将给予的帮助，依修塔尔没有理由，在自己晋级成为歌姬后不去帮助对方。

　　至于雪莉露……

　　或许是因为被阿宅改变了轨迹的关系，雪莉露对于歌唱并没有什么太多的喜欢，只是因为大哥哥大姐姐希望自己成为歌姬，她才会跟在兰卡身边，同样学习着歌曲和舞蹈。

　　即使因为自身天赋的关系，很多歌唱的技巧雪莉露一学就会，但因为并非发自真心的关系，她，或许将会是三名歌姬最晚觉醒，甚至完全不会觉醒。

　　对此，阿宅并没有多说什么。

　　收留雪莉露，不过是因为阿宅一时的心软，并没有期望获得什么回报，即使之后知道了对方是守护歌姬的未觉醒者，他也同样没有要求太多。

　　雪莉露如果愿意成为歌姬，那最好，如果不能，阿宅也不会强求。

　　就算此刻自己已经拥有了三名守护歌姬或守护歌姬的未觉醒者，但阿宅，对于MACROSS之星却没有太大的欲求。

　　之前也提到过，阿宅的第一歌姬是V家的初音，自然，他的第一歌姬队伍，也便被强制地定性成了V家歌姬组。

　　虽然之后因为御坂的加入而让阿宅拥有了人鱼歌姬组，同时，通过MACROSS之星的旅程，让他拥有了MACROSS组，但这些，最终也无法改变阿宅需要依靠初音以及V家打天下的结果。

　　对于能有其他阵营的歌姬帮忙，阿宅大大欢迎，但为了自己歌姬队伍的纯粹性，他却不会让诸如兰卡或是雪莉露进入真正的斗歌组（即V家组）。

　　守城，将会是这些少女们的任务，而进攻，则将会被交给V家。

　　虽然有些残酷，但事实，或许就是这样。

　　当然，在此刻阿宅只有一，不，是三座城市（还有两座是御坂的海底都市）的情况下，无论是V家的歌姬，还是其他阵营的歌姬，都将会呆在魔女之城中，而一旦阿宅开始了对东大陆的攻略，那个时候，便是她们，真正发挥作用的时候了。

　　身边的少女们，知道阿宅的想法吗？

　　在昨天晚上的时候，她们，便已经亲自从阿宅那里听说了。

　　对于梦想不是成为位面中最强歌姬的她们，阿宅的决定，在某一层面上或许恰好如了她们的意愿。

　　战争什么的，可以的话还是不要遇到的好。

　　歌姬，是带给人们幸福的职业，而我们，守护歌姬，只要守护这份爱就可以了。

　　这是在听到阿宅的叙述后，三名少女的正式回答。

　　相当符合守护歌姬的回答，守护爱，守护幸福，同时，也为阿宅解决了一个大难题。

　　……

　　“那么，我们走吧。”

　　见地上的传送阵光芒亮起，阿宅不禁对着身边的少女们这么说道。

　　“恩！”XN。

　　从MACROSS之星传送到天空之城，然后再从天空之城转入中大陆的唯一城市。

　　中间用去的时间并没有多少，甚至在阿宅的刻意拖延下，也不过只是经过三个小时。

　　“啊，突然有种不想回到魔女之城的想法了怎么办？”

　　才刚踏上东大陆的海岸，阿宅就看到魔女之城方向的天空上，那无数漫布着的黑色乌云。

　　“阿宅，前进吧，反正……伸头和缩头，都要面对那把柴刀的。”

　　相对于阿宅的恐惧，御坂的脸上，此刻却是露出了爽朗的笑容。

　　“说起来，我也好久没有见到狂三她们了。”

　　“是啊，见到面之后，你就准备和她们大战三百回合是吧？”

　　“诶嘿～”

　　“诶嘿你个头啊！”

　　两人虽然欢快地吐槽着，但如果仔细看，便会发现他们的眼神，在不知不觉间竟然凌厉了许多。

　　“恩，御坂你在这里保护兰卡她们，我去清理一下虫子。”

　　天元突破，出现在了阿宅的手中，金银黑三色的羽翼齐动，让他一下子，便消失在了天边。

　　“恩，那些漏网的家伙，我会一个不剩地，将他们全部送出位面的。”

　　没有阿宅那华丽的变身效果，御坂只是从口袋里取出了几枚特质的硬币，然后，高高抛起！

　　LEVEL6——电磁掌控，登场！

　　……

　　两个代行者，带着三名歌姬，即使其中一人是东大陆最强的鬼畜王，也最终，无法抵挡住人心欲望的疯狂。

　　知道阿宅实力的，不知道的，了解那些歌姬身份的，不了解的。

　　在昨天收看了歌姬大赛之后，便以最快的速度，汇合到了一起。

　　“你帮我拖住鬼畜王一点点时间，我会将他的歌姬抢走，事成之后，我给你XXX成神币/XXX道具的回报。”

　　鬼畜王是强，但他再强，能抵得上那接近百人，每个人最低都拥有黄金初阶实力的代行者集团吗？

　　而且，我们根本就不用和他硬拼，只要拖住他一分钟时间，凭那个只有伪黄金阶实力的少女，根本抵挡不住其他人的攻势。

　　然后，拥有了MACROSS之星的我们，将会拥有和鬼畜王正面一站的实力！

　　无数代行者，为心中描绘的这一美好画卷而沉醉，殊不知，他们的想法，实在太过天真。

　　当绿发的少女出现在了这群作为诱饵的代行者面前，她身上散发出来的气势，已经吓得不少人失去了斗争心。

　　但，就算如此，只要另一边的队伍顺利完成任务，结果，也将是我们的大胜利！

　　完全放弃了抵抗的代行者们，他们看着只是停滞在空中，既没有做出进攻，也没有迅速回防的阿宅，一个个心中不禁产生了这样的想法。

　　而现实，最终却十分冷酷地打碎了他们的梦境。

　　“你的队友XXX脱离位面。”“你的队友XX脱离位面。”“你的队友……”

　　……

　　主神的声音，不断充斥于这些人的耳边，将他们的自信，如玻璃一般全部粉碎。

　　鬼畜王的队伍里的确有一个黄金极限的队友我们知道，但什么时候，他又多了一个黄金极限的队友啊？！

　　这样的队伍，这样的队伍……根本就不科学啊啊啊啊啊啊！！！！

　　有些意志薄弱的代行者，忍不住直接使用了脱出道具，就算是那些意志坚毅一些的，之后，也在阿宅直接撕裂位面的过程中，被直接丢到了虚空中。

　　“一路走好，不送。”

　　阿宅那宛如恶魔一般的耳语，在这些代行者的心中，或许，将会留存很长一段时间……

　　对于被自己送走的那群实力还算不错的代行者，阿宅并没有去考虑什么，他只是原路返回，重新降落在御坂等人所在的位置。

　　“回来了？”

　　“恩，出了一口气后，我感觉自己已经无敌了！”

　　面对御坂那如家人一般的提问，阿宅并没有多想什么，只是点了点头，然后说出了某句禁句。


第507章 寄宿在歌姬体内的歌姬

　　“哦？你已经无敌了？”

　　魔女之城的城主府内，此时，狂三正坐在主座之上，包裹着丝袜的玉足，直接踩在了被五花大绑的阿宅身上。

　　“无敌了啊～所以，就算被柴刀砍成十七块，或者被长枪刺出七个窟窿什么的，也是能痊愈的吧？”

　　说着相当恐怖话语的，是坐在主座边上的杏子，她虽然没有如狂三那样大胆地挑逗着阿宅，但那压在她腿上的长枪，此刻却闪烁着凛冽的寒芒。

　　“吾主，如果不想死的话，还是请快点给出解释吧。”

　　唯一一个没有黑化的少女，阿宅的好骑士，带着温柔的笑容如此劝道。

　　只是……

　　“不然的话，就算是我，也会忍不住做出弑主之事的哟。”

　　好吧，三名黑化少女，而且是黑化等级达到五的少女，面对这样的存在，即使是强如阿宅，这个时候，额头上也忍不住流出了无数冷汗。

　　“听我解……”

　　“那就给我们解释看看啊！！！！！！”X3。

　　“额……”

　　阿宅在少女们裸足、长枪、以及利剑的威胁下，最终直接陷入了无话可说的地步。

　　但少女们，却并不想就这么放过他……

　　狂三的脸上带着狂气的笑容，那一只按压在阿宅身上的裸足，直接用力踹下。

　　杏子的红色长枪，以最近接完美的轨迹，直接闪落在阿宅的耳边。

　　莉莉安娜的动作最是轻柔，但就算如此，她也将自己利剑的剑锋，以几乎看不出的差距，停在了阿宅的眼球上。

　　“才出去这么五天，就带回来这么多女孩子，阿宅你这是在作死啊！！！！！”

　　“额，她们都是歌……”

　　“歌姬怎么了？！歌姬就能掩饰你那邪恶的内心了吗？！”

　　“额，我哪里邪……”

　　“还不邪恶？！和御坂在精神上面啪啪啪的事情，真当我们通过契约感知不到？”

　　“……”

　　在少女们那连续而又疯狂的攻势下，阿宅号，最终迎来了大破！

　　“这样的阿宅，真是不乖呢。”

　　末了，狂三给出了判决。

　　“对于不乖的你，我们决定……”

　　杏子的长枪再次抬起，这一次，它的目标是阿宅的左手。

　　“将你们的四肢全部砍掉！”

　　莉莉安娜接上了杏子的话语，同时，手中的利剑已经滑向阿宅的右手。

　　正当阿宅即将被施以最为冷酷的刑罚之时，一直在边上看着四人闹剧的少女，却是突然发话了。

　　“你们既然要拿走阿宅的四肢，那么其余的部分，就通通都归我好了。”

　　猛烈刺下的长枪停止了，快速甩动的利剑消失了，就连狂三呢已经准备就绪的刻刻帝，此刻也调转了矛头，指着出声的那名少女。

　　“呀～这不是御坂么，真是好久不见。”

　　狂三脸上的笑容更灿，配合着她口中的话语，就仿佛真的是在和熟人叙旧。

　　只是……能拜托你将手中的刻刻帝放下来吗？

　　“上次一别，也有接近两个世界的时间了呢。”

　　无数银色的锁链，突兀地从杏子的身后射出，那模样，虽然没有狂三给人的气势恐怖，却同样能够致人死地。

　　“御坂小姐，我身为阿宅的骑士，此刻很想向你挑战一下，不知道你是否愿意。”

　　莉莉安娜虽然这么说着，但她的利剑，却已经确确实实的，指向了对方。

　　“真的要来？先说好，真被打哭了，可不要怪我哦～”

　　面对众人的“敌意”，另一边的御坂此时并没有怯战，额前的碎发间蓝色的电光闪烁，整个房间中的正负离子，此刻都在发生着剧烈的变化。

　　“……”

　　风云变化，明明先前还准备和阿宅被玩虐待PLAY的众少女们，此刻却已经将矛头对向了新加入的成员，这其中的变化，让周围看戏的歌姬们已经不知道应该说些什么了。

　　而阿宅……

　　“我说，对待新队友要友善啊，而且御坂还是熟人，所以可以不要随便动刀动枪的吗？”

　　不知道什么时候起便已经脱困了的他，这个时候突然站起，在将捆缚在自己的绳索丢到一旁后，便仿佛和事佬一般插入了双方之间。

　　作死！大作死！

　　看戏的歌姬们无一不在心中如此大叫道。

　　本来你不干扰这场战斗还打不起来，但你现在进来了，就算为了所谓的面子，战斗也一定会发生的！

　　果不其然！

　　在阿宅走到双方中间的时候，狂三她们的攻击，便开始了。

　　“呀！手滑了！”

　　虽然这么喊道，但无论怎么看都是故意的粉发少女（巡音貌），整个脸都因为那狂气的笑容而崩坏着，而她手中刻刻帝射出的子弹，也在转瞬间，来到了阿宅的面前。

　　同样如此的，还有杏子、莉莉安娜、以及……御坂。

　　“啊，糟糕了！”“哇，电流不受我控制了。”“呀！脱手了！”

　　三人嘴上虽然都各自找着借口，但她们的攻击，却通通汇聚到了阿宅的身上。

　　“……是不是我接受下来这一击，你们就不闹了？”

　　面对近在咫尺的四发攻击，阿宅这个时候，却是露出了解脱的笑容。

　　“呼呼，就算是我，也不会连续射出两次爱之弹的。”

　　“吾主果然雄才伟略。”

　　“知道就好。”

　　“如果你挡下来了，那就当没发生过好了。”

　　少女们的回答，如阿宅预料的那般，充满了抖S的气息。

　　嘛～四发不是太厉害的攻击，自己……就吃下来好了。

　　作为新世纪好男人的阿宅，在听到少女们的回答之后，果断……选择了承受下来自少女们爱的鞭笞。

　　恩，希望不会太痛。

　　阿宅这么想着，将周围的防御全部收回，同时闭上眼，等待起了即将到来的攻击。

　　然后……

　　预想之中的痛苦并没有传来，倒是阿宅的嘴唇之上，却是依次被四道不同感觉的柔软物体所碰触。

　　“我可不忍心伤害阿宅你呢。”

　　耳边，是狂三那充满了温柔的话语声。

　　“恩，虽然不想参与进阿宅你的争夺战，不过平时这么闹一闹，也是一件相当舒心的事情诶。”

　　杏子的脸上笑容依旧满满，但无论是她自己，还是其他的四人，都明白她此刻的真实想法。

　　“吾主，作为你的骑士要谏言一番，如果你不能改变你自身的性格，那么等科洛丝回归的时候，你必将被她的柴刀砍成碎片。”

　　莉莉安娜的嘴中说着相当可怕的预言，那是以阿宅的性格为前提，几乎不可能被改变的未来。

　　“恩，作为新加入的各种意义上的成员，希望能够和大家好好相处呢。”

　　最后的声音是御坂，脸上带着大姐姐一般笑容的她，仅仅只是这么看着，就让人充满了好感。

　　“大家……”

　　对于这样的好队友，阿宅已经不知道应该如何表达自己的吐槽之心了。

　　是的，吐槽之心！

　　虽然被你们说着这么温柔的话语我是很感动啦，但能不能，能不能不要一边前面说着话，一边就在身后打起来啊！！！！

　　那群围观的歌姬们都在看着你们呀！

　　“恩，既然大体的事情都知道了，那么该散的就先散了吧。”

　　最终，阿宅还是运用了城主的权利，在将那群看戏的歌姬们全部遣散后，便询问起魔女之城这五天来的近况。

　　五天的时间，并不能让已经发展到二本的魔女之城有什么太大的变化，进入魔法学校的见习魔女们依旧在其中努力学习着，研究所的项目也在稳步展开着，至于其他的设施，除了人口还有物资因为城市扩建完成了的关系而再次开始疯涨外，倒是并没有什么太大的变化。

　　总得来说，阿宅离开时的魔女之城是什么样，那么现在，就还是什么样子。

　　当然，如果真的只是如此，那么坐着也不会丧心病狂地用上接近两百字的地步来写上这么一大段废话。

　　某个曾经差点打败过洛天依的金发歌姬，在昨天上午的时候，再一次出现了。

　　同时出现的，还有她的几个代行者伙伴——佩，和八云。

　　“这次我们只是来打个招呼的，三天后，相信鬼畜王也应该以及回来了，那个时候，我们小队的歌姬，将会向你们的第一歌姬，也就是初音未来，发起斗歌挑战，希望那个时候，你们不会拒绝。”

　　这是那名自称“佩”的少女留下的话语，而下了这样的战书之后，三人，便重新失去了踪影。

　　“也就是说，我刚回来还没有多久，就又要为下一场斗歌做战斗了？”

　　阿宅苦着脸，连GUMI的任务都没有交掉的他，此时只能无奈地叹了口气，发出了这样的感叹。

　　“我们那时候也想留下她们，只是还没来得及出手，那三人就直接撕开空间逃走了。”

　　少女们的脸上，此刻同样充斥着无奈。

　　“没关系，我也就是吐一下槽，斗歌的事情，我会好好准备的。”

　　阿宅安抚了一下少女们，接着，便转过头看向了巴尔利亚。

　　“巴尔利亚，或者说，洛天依你准备怎么打算？”

　　“战胜她！”

　　没有犹豫，洛天依直接接过了身体的控制权这么说道。

　　“好，到时候我给你和她斗歌的机会。”

　　面对洛天依的坚定，阿宅，最终给出了这样的承诺。

　　“谢谢你，阿宅。”

　　因为感谢而上前抱了阿宅一下的傻妞洛天依，根本没有明白自己到底做了什么，紧接着，便被巴尔利亚直接控制了身体，迅速逃出了城主府。

　　而被她抱了的阿宅，此刻，却要面对少女们那恐怖的反射着无数寒芒的……柴刀。

　　“额，这是意外啊，你们也看到了，纯粹的意外啊！”

　　“问答无用！阿宅你给我们去死吧！”XN。

　　……

　　当天下午，好不容易从城主府逃出来的阿宅，带着已经成为了守护歌姬的兰卡·李，找到了在歌姬舞台上等待着的GUMI。

　　“她是不是你要找的歌姬？”

　　“是的！”

　　GUMI虽然点头回答着阿宅的问题，但她的双眼，此刻却是紧紧地盯着兰卡。

　　而被她这么看着的绿发少女，此时却是浑身发抖，仿佛被猛兽盯上的兔子一样。

　　“就是你！”

　　“是！”

　　GUMI那充满了兴奋的语气，对上兰卡那略显恐惧的语气，明明有着相似声音的两人，此刻，却给人完全不同的感觉。

　　不过紧接着，GUMI的语调就变得有些不好意思了起来。

　　“能……能让我寄宿在你的身上吗？”

　　“是……诶？你说……什么？”

　　不止兰卡，这个时候，就连阿宅也愣住了。

　　“GUMI，你刚刚是说，你准备寄宿在兰卡的身体里面？！”

　　虚拟歌姬寄宿在其他歌姬的体内，这样离谱的事情……不！说不定真的有可能！

　　一直以来，阿宅都只是单纯地认为虚拟歌姬只能寄宿在代行者的体内，而今天，GUMI却直接给出了另一个答案。

　　虚拟歌姬，可以寄宿在其他歌姬的体内！

　　连其他歌姬的体内都能寄宿的她们，还有什么人，是她们不能寄宿的？！

　　怪不得！同样作为虚拟歌姬存在的东方栀子，能够在忘却森林中自由的生活！

　　原来一切，就是这么简单！

　　“诶嘿嘿，虚拟歌姬可是相当了不起的哦！”

　　听到了阿宅的询问，GUMI顿时骄傲地抬起了自己的脑袋。

　　“虽然初音她们都认为寄宿在情感丰富的人体内更能发挥出实力，但我可不这么想，宿主的情感丰富与否根本就不是我们这些虚拟歌姬可以控制的，如果一个不小心，刚好寄宿在了感情有些淡漠的人身上，那结果……”

　　GUMI的话语，直接敲击在了阿宅的内心，此刻寄宿在巴尔利亚体内的洛天依，不就和GUMI说的情况一模一样吗？

　　“所以啊，与其去碰运气一般地去寻找情感丰富的人，不如从一开始就将目标定在和自己声线相似的其他歌姬身上，两个歌姬相加，那实力，绝对会超过很多人的想象！”

　　说到这里，就连一开始还有些害怕的兰卡，也忍不住对那样的未来产生了憧憬。

　　“真，真的能做到那个地步？”

　　“恩，我GUMI可是从来不骗人的！”

　　“那么，我，兰卡·李，愿意成为你的宿主！”

　　随着兰卡的话语落下，V家的虚拟歌姬GUMI，正式加入进了阿宅的队伍。


第508章 恶之少女

　　GUMI的加入，让阿宅的歌姬队伍再一次得到了壮大。

　　只要想到自己这边五名V家歌姬往歌姬领域里面这么一站，敌人那整个人都傻掉了的表情，阿宅就觉得，自己一直以来的辛苦没有白费。

　　但阿宅，他真的能如愿吗？

　　答案，显然是否定的。

　　且不提某个明为秋叶原之星上至少已经出现的十名守护歌姬，仅仅只是此时站在城墙下方不远处的那三名歌姬，此刻，就让他感受到了无比巨大的压力。

　　满月、小甜甜、拉拉……

　　小甜甜，原名森泽优，是通过从外星人那里得到的魔杖进行变身从而成为的歌姬。

　　拉拉，原名筱原美穗，从不可思议叔叔那里获得了可以变身用的挂坠，接着，通过模特业转入的歌姬。

　　再加上之前就提到过的因为死神而获得变身能力的满月……

　　好吧，童年回忆里的三大变身歌姬全出场了有木有？！

　　如果一定要给这样的歌姬组合一个称呼，那么阿宅想，没有哪个会比梦幻歌姬组更适合她们的了。

　　宛如那镜中月、水中花，朦朦胧胧，始终只是梦幻……

　　虽然这么内心吐槽着，但阿宅却根本不敢小视墙下的那三人，如果本身的天赋就不好，那么无论这三人如何梦幻，她们，都无法达到歌姬的程度。

　　恩，该说这边幸好这边歌姬众多吗？

　　阿宅在内心深处这样自我安慰着，殊不知，墙下的黑发代行者少女，此刻却是暗中启动了一件道具。

　　然后，便是主神的声音再次降临。

　　“代行者佩使用了卡片——歌姬车轮战，根据歌姬人数少的一方，本次斗歌，双方将各出三名歌姬依次进行比斗。斗歌中，胜利的歌姬将迎接第二名，甚至第三名歌姬的挑战。

　　斗歌胜负判定条件：一方歌姬全部战败，另一方歌姬留存至少一人以上。”

　　“双方选定歌姬并安排好各自的出场次序后，本次斗歌，将正式开始！”

　　“请选定出场歌姬……”

　　被算计了……

　　听到这一次的斗歌规则后，阿宅这方的众人，心中便闪过了这样的念头。

　　并不是对自家的歌姬没有信心，相反，无论是阿宅，还是狂三她们，对于自己体内的歌姬都充满了自信。

　　只是……明明可以以多打少解决的问题，但为什么，此刻却只能选择区区三名歌姬？！

　　心中虽然无奈，但此时，阿宅她们也只能聚在一起，开始为接下来出场的三人进行选择。

　　初音必须上场，用本方的第二歌姬第三歌姬去和别人的第一歌姬斗歌，阿宅还没有到这么狂妄的地步。

　　同时，洛天依也必然会上场，这是阿宅之前就已经和对方说好了的，就是不知道，乐正绫能不能也跟着一起上场。

　　“乐正绫并非歌姬，可以跟随洛天依一起上场。”

　　从主神处得到的回答，让阿宅安心了一些，不过，还有最后一人……

　　“让镜音上吧，她的那个称号……”

　　最终，在众人的一致同意下，某个有着特殊称号的少女，成为了出战的最后一人。

　　然后，便是出场顺序的安排。

　　“初音最后一位，第一位和第二位，天依你来选好了。”

　　杏子，或者说是镜音将选择权交给了洛天依，而洛天依的回答则是……

　　“我选第二位。”

　　“好，那就看我待会大杀特杀吧！”

　　这么说着镜音，在留下了这样一句话后，便直接跳下了城墙。

　　“逐梦者小队第一位歌姬，镜音铃！”

　　“三只眼小队第一位歌姬，拉拉！”

　　“斗歌，开始！”

　　随着主神的裁判声落下，镜音铃和拉拉，几乎同时张开了自己的领域。

　　出现在镜音身后的，是一处装饰别致的后花园，攀满了花草的庭院下，一张白色的桌子和两张椅子，此时正悄悄的摆放着。

　　歌姬领域——女王的午茶花园！

　　几乎就在同一时间，一个和镜音一个模子里刻出来的少年，扎着英俊的辫子，身穿执事服，出现在了镜音的身边。

　　镜音连……

　　“连，准备好了吗？”

　　“当然了，铃。”

　　在金发双子的简单对话之后，是古典乐的悄然响起。

　　“撒～快给我跪下！”

　　傲慢到了极点的话语，从镜音铃的口中被吐露，而她的身边，连的脸上却是露出了宠溺的笑容。

　　V家七罪之一——《恶之少女》，即将开演！

　　另一边，拉拉的脚下，此刻却是浮现出了一个电视中经常出现的演唱舞台，站在充满了灯光效应的舞台上，拉拉，手持着话筒，开始了摇摆。

　　“梦想着，梦想着，会是什么时候，一点点大人味的，那个未来的我。”

　　没有镜音的前台词，在音乐响起的第五秒，拉拉，便开始了自己的演唱。

　　相对的，镜音的演唱，却是临近20秒的时候，才真正开始。

　　在很久很久以前，有着这样一个荒谬的国度，君临国家的女王，是一个十四岁的可爱少女，但与她那俏丽外表不同的是，她的内心，却早已被名为傲慢的恶魔给吞噬了。

　　不顾国内百姓死活的她，只是不断地享受着奢华，将自己的欲望全部展露。

　　没有钱了？那就从那些愚民的身上搜刮。

　　想要反抗？那就全部都去死好了。

　　带着这样的想法，少女和她的双胞胎弟弟，开始了自己短暂的，却又充满了快乐（建立在他人悲痛之上的）的日常。

　　啊，又到了下午茶的时间了，不是吗？

　　歌曲的前半段，镜音铃歌唱着的正是这样一个罪恶的少女，而镜音连，则是表演着这名少女的侍从，一个和她拥有相同外貌的少年。

　　而到了前半段结束的时候，原本播放着的曲子，却是突然停住了。

　　镜音双子，战败了？

　　不！此刻真正处于下风的，其实是另一边的拉拉。

　　那为什么歌曲会停下？

　　很快，镜音双子，便给了所有人一个答案。

　　再次响起的音乐声，和原本的《恶之少女》有着相似的古典曲风，但其内在的曲调，却是早已变更为了其他的内容。

　　“你是王女，我是召使（个人理解即是执事）！”

　　不是镜音铃的演唱声，而是之前一直在边上伴舞着的连的声音。

　　继《恶之少女》后，《恶之召使》，即将袭来！


第509章 恶之召使

　　如果说镜音铃演唱的《恶之少女》，其主角是那个荒谬国度中的傲慢王女，那么镜音连演唱的《恶之召使》，它的主角，便是傲慢王女身边的仆从，一个长相和王女几乎一样的少年。

　　没有错，这名少年，和王女，其实一对孪生姐弟！

　　由同一对父母所生，在祝福之下诞生的两人，在很小的时候，便被强行分离了。

　　少年被其他人带走，作为养子不断学习着各种事物。

　　少女，却留在了父母的身边，慢慢地，慢慢地被名为傲慢的恶魔所侵蚀。

　　当两人重新见面的时候，少年和少女早已长大。

　　“姐姐，我回来了。”

　　“恩！”

　　即使接近十年没有相见，少年和少女之间，那浓浓的姐弟之情，也不曾将她们疏离。

　　少年，向少女献上了忠诚的誓言——“若是为了保护你，那么，即使让我成为‘恶’，也在所不辞（若为清军身侧故，无悔堕入炼狱门）。”

　　少女，接受了少年的誓约，从此，两人对外以王女和召使的名义，无人之时，却是以姐弟互相称呼着。

　　接着，便是少年的出使他国，在变装出游的时候，一个绿发的少女，她温柔的声音，和可爱的容颜，最终，让金发少年一件钟情，堕入了情网。

　　和《恶之少女》一样，在连的演唱进行到接近一半的时候，《恶之召使》的音乐声，同样突然停住了！

　　取代了喜欢上她人的少年，再次张开口歌唱的，是不知不觉已经来到了前方的铃。

　　“暴君王女爱上的，是大洋彼岸的蓝衣青年。”

　　可惜，那蓝衣青年并没有接受王女的求爱，相反，他和王女的弟弟一样，喜欢上了邻国的绿意少女。

　　王女得知了这个消息后，嫉妒得快要疯了！

　　将最亲近的弟弟召唤到身边，然后，少女说出了那个让她后悔了一辈子的话语。

　　“灭了那个绿之国度吧！”

　　因为对一个人的嫉妒，王女，终于犯下了不可饶恕的罪孽！

　　“但若王女希望抹消那个女孩的存在，那么我便回应吧！只是……为什么？为什么眼泪会停不下来？”

　　连的声音，作为回应者歌唱着的他，脸上露出了痛苦的表情，正如那故事中的少年，最终被黑暗所吞噬。

　　“恶之花朵，楚楚盛放！”

　　“你是王女，我是召使！”

　　不同的曲调，此刻，却在铃和连的共同吟唱下显得如此应和。

　　那是名为悲剧的史诗，一对双子堕入黑暗前的最后呐喊。

　　被傲慢附身的少女，以及那因亲情（或许超出）而陷入悲痛的少年……

　　“……”

　　唱不下去了，面对镜音双子的联手，另一边的歌姬拉拉，突然发现自己完全发不出声音了。

　　因为镜音双子先后一共唱了两首歌曲的前半部分，拉拉所演唱的曲调，其实已经进入了尾声。

　　但即使依靠这尾声中的几个高潮部分，最终，也已经无法掩饰拉拉的失败了。

　　没有错，三只眼小队的第一位歌姬，拉拉，此刻已经败了！

　　“三只眼第二位歌姬，小甜甜！”

　　主神的声音，此刻显得无比公正，在拉拉失去声响的那一刻，便已经将其传送出了舞台，同时，三只眼小队的第二位歌姬也不知不觉间来来到了舞台上方。

　　与拉拉的歌姬领域稍显不同，小甜甜的舞台，是建立在一艘正在宇宙中航行的梦幻战舰上的。

　　接着，带着轻快的节奏，小甜甜开始了她自己的演唱。

　　即使通过双子混合联唱的方式，让铃的消耗减少，但不得不说，在之前的对决中，拉拉还是消耗了镜音双子不少的体力。

　　而其表现出来的结果，便是铃的声音远没有之前响亮。

　　好在，根据两人之前就确立好的策略，此时演唱的主要部分，大多都为连的《恶之召使》。

　　“再过不久这个国家就会灭亡的吧，灭亡在那些愤怒的国民手中。”

　　“如果这就是命运的话，那么，我就敢将其全部背弃！”

　　如此演唱着连，轻轻地拥住了身边的铃。

　　“请穿上我的衣服逃亡异乡吧，为会替你承担下所有的罪孽。”

　　“被罪恶附着的心，就由我来将其拉出吧！”

　　——amen（是的，或向主祈祷的话语）

　　然后，少年变成了王女，少女，则成为了逃亡者。

　　无法逆转的命运，很快便迎来了完结。

　　铃的声音，开始慢慢出现。

　　同时，连的呢喃也并没有消失。

　　“即使这个世界的一切都与你为敌，我也一定会保护你，而你，便在某处继续开心的微笑吧……”

　　“斩首的时刻终于到来，以下午三点教会响起的钟声为界，对那些民众完全无视的你，只是淡淡地笑着，口中说出了我最爱的话语……”

　　“阿拉～下午茶的时间到了呢。”X2。

　　斩首的大刀笔直落下，溅起的血花将一切染红，可这，却也无法改变少年的命运。

　　钟声，开始敲响！

　　然后，是绝对高能的到来！

　　“你～是～王～女～我～是～召～使～”

　　用美声高音所吟唱的声音，将故事的末尾引向最终的高潮。

　　代替少女的少年，其灵魂终将徘徊于地狱。

　　而被少年保护的少女，其之一生，必将被无穷罪孽所笼罩！

　　恶之系列，《恶之少女》的前中部分，以及《恶之召使》的全部及古典部分！

　　再配合上镜音双子那无限接近的音线及相貌，终于，在音乐走向终结的同时，她们，将三只眼小队的第二歌姬，直接击败！

　　两人，于舞台上完成了几乎不可能完成的事情。

　　虽然已经无力再战，但镜音双子的战果，却为之后的洛天依和初音，做出了最好的贡献。

　　“总之干的不错。”

　　面对着从舞台上走下的杏子，阿宅不禁走上前，轻轻拍了拍对方的脑袋。

　　“恩，铃和连她们的确做得很好，只是……”

　　说话间，杏子却是担忧地转过头，看着台上的那对红蓝少女，以及站在她们对面的三名歌姬……


第510章 阿绫你去哪了

　　因为镜音和小甜甜的同时下场，导致了主神设下的斗歌舞台有了那么一瞬的安静。

　　不过紧接着，这样的平静，便被名为满月的歌姬所打破了。

　　宝物：歌魂缠绕（无加成）

　　作用：歌姬佩戴后进行斗歌时，将会无视一切规则，强行将其所属的歌姬带入领域。

　　这样的宝物，配合上三只眼小队先前所使用的车轮战卡片，除非歌姬以绝对的实力碾压，否则，根本无法进行破除。

　　而此刻，看着台上将自己的歌姬领域构建完毕的洛天依和满月，阿宅这边的所有人，却是被深深的担忧所笼罩。

　　对方作弊了吗？

　　不，既然这两件宝物分别存在，那么主神，便必然考虑过两者被同时使用的情况。

　　只是很不幸的，阿宅的歌姬小队，便是这两件宝物联合作用的那个对象……

　　只希望洛天依能多消耗一点对方的体力，否则，之后初音的战斗就麻烦了。

　　阿宅承认，在看到三只眼小队摆出这样的阵势之后，他已经不认为洛天依还能胜利了。

　　其实不止是他，狂三、莉莉安娜她们也同样这么认为着。

　　“姆～阿宅她们竟然不相信我们。”

　　看着台下众人担心的眼神，以及她们那虽然没有说出口，却已经完全表现出来的沮丧，洛天依忍不住鼓起嘴，不开心地呢喃了两声。

　　“这也是正常的，毕竟，上一次对面只有一个人，你也差点被打败了不是吗？”

　　洛天依的身边，趴在乐正绫肩上的释天已经变成了电吉他。好笑地看一眼自己身旁的好姬友，乐正绫突然开起了玩笑。

　　“噗噗——连阿绫你也不相信我吗？”

　　或许是乐正绫幸灾乐祸的语气惹恼了洛天依，此时的她，竟然不顾正在斗歌的舞台上，就这么直接窜到了对方的身后，接着两手前伸，挠起了乐正绫的痒痒。

　　“哈，别，哈哈哈，别闹！”

　　“不要！阿绫你明明是和我一起练习的，应该知道我现在有多强的吧？”

　　洛天依的话语之中充满了名为自信的情绪，当然，在和宿主达到了完美同步的境界之后，任何虚拟歌姬，都会有如此的信心。

　　“是，哈哈，我知道啦，我知道了所以不要再挠了啦～”

　　或许是屈服与洛天依的魔爪之下，又或者真的认为对方能够获得胜利，乐正绫最终给出了这样的答案。

　　“恩，既然阿绫相信了，那么我就先放过你好了。”

　　“我说……虽然百合也不是不能接受，但，在斗歌舞台上这么明目张胆的百合，你们……或许还是位面中的第一对呢。”

　　插入进两人对话的，是另一边脸上带着淡淡微笑的金发歌姬。

　　“啊！抱歉！”

　　直到这个时候，洛天依才想起这是在斗歌的舞台上，而不是自己和阿绫的房间里……

　　退后两步重新站回主位的她，原本天然的目光消失，取而代之的，是名为坚定的神采。

　　“上一次差点败给你，但这一次绝对不会了。”

　　“呵，我期待着。”

　　虽然用了一些小手段在感情上有些过意不去，但满月却并不认为此刻拥有两名辅助歌姬的自己，会输给对面那个宿主情感缺失的虚拟歌姬。

　　点了点头的她，打了一个响指，然后……

　　“开始吧。”

　　“恩！”

　　两手慢节奏的抒情歌曲，于天依和满月的歌姬领域内同时响起！

　　洛天依的《阿绫你去哪了》，对决，满月的《NEW.FUTURE》！

　　“南国红豆发新芽，春来燕子啄泥巴。”

　　“只有一件不会变的东西，就是一直描绘的梦。”

　　洛天依那带着浓浓中国风的曲调和歌词，以及满月那描绘着未来和梦想的音符，此刻，在两人歌姬领域的交汇处开始了碰撞！

　　明明乐正绫就在身边，但为什么，洛天依却要演唱这首悲伤的歌曲？

　　原因，其实很简单。

　　那是因为……巴尔利亚那少数拥有的浓烈情感之中，寂寞，占据了很大一部分。

　　从小便没有同年人陪伴的她，向往着自由，向往着快乐，更向往着……友谊。

　　明明已经被阿宅解开了封印，但为什么，巴尔利亚却并没有选择离开？

　　以她的实力，就算独自一人跳转回到过去，也绝对不是什么大问题。

　　但就算如此，巴尔利亚也没有在解开封印后选择离开，而是……静静地，宛如什么也没有发生一半，继续呆在阿宅的体内。

　　阿宅和巴尔利亚的关系是什么？

　　如果去询问两人，那么她们的回答必然是——老师与学生，一体共生的伙伴，以及……聊得来的朋友。

　　并没有什么超出的情感，即使生活在同一个身体之中，巴尔利亚，也一直只是将阿宅当成朋友，而对方，也同样如此。

　　友谊……

　　这是巴尔利亚一直想要的东西，而现在，在被封印了接近十年之后，她终于获得了名为友谊的奇迹。

　　她，会放手吗？

　　但如果不放手，自己的家族，自己身上的责任，又应该由谁承担？

　　面对着那越来越接近的离别之日，巴尔利亚的内心，不禁被蒙上了深深的彷徨。

　　犹豫、摇摆不定、痛苦……

　　无法选择的犹豫。

　　不愿选择的摇摆不定。

　　以及做出选择后的痛苦。

　　在几天前，洛天依畅游巴尔利亚内心情感的过程中，她便发现了对方这一罕见地与自己所拥有歌曲响应和的情感。

　　而这，正是洛天依的绝对杀招！

　　“阿绫你去哪了？”

　　乐正绫的身姿，随着洛天依的演唱而变得慢慢朦胧起来。

　　但她手中弹奏的动作，却是并未有过停止。

　　相反，因为洛天依这深深的呼唤，她的脸上，竟然露出了两朵可爱的红晕。

　　恩！自己果然没有输给东方栀子啊！

　　……好吧，对某个属性相似的歌姬纠结了这么久的阿绫你真心够了！

　　震惊！

　　或许震惊也无法来形容此刻阿宅等人的心情。

　　所有人都没有想到洛天依会演唱得如此出色，那几乎完美的曲调，加上浓浓的水墨之色，将那淡淡的，却又驱之不散的阴郁，笼罩在了所有听众的心头。

　　而相对的，作为这首歌曲主要的攻击对象，满月的脸上，则是渐渐露出了一丝怀念。

　　她又想起了某个和自己一起度过了美好年华的死神少年，恩，等这次斗歌结束之后，自己就试着去寻找一下他吧。

　　美好的回忆，幸福的回忆，以及之后离别的痛苦回忆……

　　最终，这些回忆勾起满月的无尽思念，不知不觉间，她竟然下意识地认为，只要斗歌结束，自己就能离开了……

　　要知道，在斗歌没有战败之前，歌姬们，是无法离开代行者身边的。

　　也就是说，满月她，竟然认为自己会输？！

　　只是看舞台上的领域大小，此时，被压制的其实是洛天依。

　　她的歌姬领域，已经被满月的领域压缩的只剩下了三分之二，而这比例，还在继续缩小中。

　　相对的，满月的声音，配合上她那动人的曲调，无论怎么看，都不像是会输的情况。

　　是的，不像会输……

　　明明拥有着如此巨大的优势，但因为回忆的关系，满月的注意力，却是已经被牵扯到了他处。

　　那个带着猫儿帽子的少年，还有那个带着带着红色高礼帽的少女……

　　恩，有些想你们了。

　　原本嘹亮的声音，开始慢慢低沉。

　　原本映衬歌曲的舞蹈，开始慢慢变得走样。

　　即使身后的另外两名歌姬明白满月身上究竟发生些什么，但作为伴舞的她们，此时却是无法接替对方，将演唱继续下去。

　　“阿绫你去哪了？”

　　又一次的高潮，洛天依，以及其寄宿的巴尔利亚，两人的情感，已经达到了最完美的地步。

　　而这一结果，便是站在洛天依身旁的乐正绫，其身影完全雾化。

　　而作为洛天依对手的满月，则是静静地放下了麦克风……

　　胜利了？

　　是的，胜利了！

　　在所有人都想不到的情况下，洛天依和乐正绫靠着一首寂寞的歌谣，将三只眼小队的最后一人，身后有着两名辅助歌姬伴舞的满月，打倒了！

　　连初音都还没有登场，阿宅一方，便迎来了斗歌的胜利。

　　“……虽然之前就通过第三眼看到了一部分的未来，但亲身面对的时候，还是有些不甘心呢。”

　　说话的，是脸上带着苦笑的三眼少女。

　　“不过不甘心也没有用，我们败了。”

　　少女身边的眯眼男子，额头上印着“无”之一字的他，轻轻拥住对方，无奈地笑了。

　　“恭喜你，鬼畜王，希望打败了我们的你们，能获得这场阵营战的最后胜利。”

　　“啊，我会努力的。”

　　面对着两人的祝福，阿宅欣然接受。

　　“那么，就此告别，希望在其他世界里，我们能再次相见。”

　　在留下了这样的话语后，三眼的少女与“无”的少年，便这样消失在了位面之中。

　　“你们呢，是选择离开，还是加入我们的小队？”

　　转过头，阿宅看向了脸上并没有太多沮丧神色的梦幻歌姬组，接着，发出了这样的邀请。


第511章 信仰之光

　　和很多战略游戏中的设定一样，在斗歌中战败的歌姬，她们将可以被其他代行者所招募。

　　只是由于各种内心因素的影响，这样的招募往往总是困难重重。

　　“想要招募老娘，没有问题，完成了我这个超～困难级的任务以后，老娘，就是你的人了哟！”

　　这是属于没有将话说死的歌姬，虽然，她布置的任务——比如正面挑战主神——怎么看也不像是可以完成的。

　　“诶～我和你的相性根本就不合啦。”

　　这是随便找了个理由拒绝的歌姬，至于相性什么的，你又不是阿宅家的虚拟歌姬……

　　“抱歉，代行者大人您是个好人，以后一定会有更好的歌姬跟随您的。”

　　这是乱发好人卡的歌姬，对于这样的歌姬，阿宅也不知道应该怎么吐槽……

　　还有顾左右言他的歌姬，恐惧得要哭出来的歌姬，接受邀请却不小心迷路了的歌姬……

　　总之，在过去的两个月时间中，除了V家的歌姬外，阿宅对其他战败歌姬发出的邀请，最后都以失败告终。

　　阿宅原本以为，这一次他的邀请也会被拒绝，但结果，却是完全出乎了所有人的预料。

　　三名歌姬中，除了满月因为想要找人的关系而明确拒绝了外，其余的两人，拉拉和小甜甜，最终却是选择了同意。

　　接着，阿宅的歌姬队伍再一次迎来了扩充。

　　V家歌姬组，MACROSS组，梦幻歌姬组……

　　仅仅魔女之城内，此刻就已经聚集了整整三个阵营的歌姬，而这样的结果，便是生活在魔女之城的民众们，每天都能听到各种不同的动人歌声。

　　幸福度这一隐藏属性，在阿宅歌姬们的共同努力下，或许已经提升到了最高。

　　每一个住民的脸上，都洋溢着名为希望的笑容，今天在继续，明天，则会更好。

　　他们有理由相信这一点，因为，自家的城主大人几乎无所不能！

　　名为信仰的意志之光，从魔女之城的各处民宅内聚集，然后，跨越时空，直接涌入了“魔导书”的内部。

　　而几乎就在同时，魔导书的第一页上方，一个新的属性……诞生了。

　　信仰之光：4

　　超越了极限的幸福度，让民众对你产生了疯狂的崇拜，而其结果，便是信仰之光的降临。

　　作用：消耗信仰之光，可以用来加速各种建筑、研究、以及兵种产生的速度，将信仰之光融入体内，则可以提升心境、意识、体魄的境界。

　　评价：这才不是游戏商城的点券呀！！！！

　　阿宅不知道自己是不是第一个发现信仰之光的代行者，但当他看到信仰之光的作用之后，却第一时间产生了“啊，这是主神要量产黄金种”的想法。

　　对于心境和意识已经圆满，体魄也即将接近圆满的阿宅来说，信仰之光对于其本身的作用，远没有它对于魔女之城的作用要大。

　　但反过来，如果有其他代行者获得了信仰之光，那结果，便是一个有着完美基础的伪·黄金位的诞生。

　　而到了这一步，相信没有哪个代行者会忍住不直接跨入黄金位。

　　这一世代，已经准备结束了吗？

　　阿宅的内心，不禁产生了这样的想法。

　　对于那些完美基础跨入黄金位的代行者，阿宅其实并没有什么感觉。

　　作为主神麾下真正的第一种子，阿宅的实力，就算放在整个虚空中，也属于绝对的第二梯队，若是使用出之前面对丽娜时的天元突破·改，他甚至可以被排入第一梯队……

　　而这一切，还只是阿宅没有将体魄修炼到圆满的结果。

　　代行者里还有没有这样的家伙？

　　被主神寄予厚望的另外三人，同时也是拥有着自己世界的三人，丽娜凭借那与自身几乎完美融合的世界之力，勉强可以挤入第二梯队，至于纳吉和另一个家伙，因为没有真正打过的关系，所以暂时还不清楚。

　　话题似乎有些扯远了……

　　之前，在得知纳吉的实力被限制之后，阿宅就对主神的想法产生了疑惑。

　　他不解，对于自己或是纳吉这样的代行者来说，就算世界之力被封印，就算无法触摸到女性，但只要他们愿意花上一些功夫，最终，也一样能够打败其他人。

　　那么，这样的限制又有什么意义呢？

　　直到今天，在发现了魔导书内新增的条目后，阿宅，终于有些明白了。

　　增加虚空内黄金位的数量，或者说，让代行者从成神空间中毕业……

　　最强代行者们的各种外力被加以限制，然后，为了战胜其他代行者，他们，便会用上许多更为基础的，也更为容易理解的力量。

　　每一场代行者之间的战斗，去掉周围的小队成员，也至少会有接近两位数的代行者进行围观。

　　在见识到最强代行者的手段之后，这群稍弱一些的代行者们，自然便会进行分析和模仿，虽然没有阿宅那外挂到了极点的事项解析方便，但通过一定时间的研究之后，这些人的实力，最终也将迎来提升。

　　越坚持到最后的代行者，他们的实力便会提升得越快。

　　只要主神在之后的任务世界里给予一些方便，这群达到了白银极限的代行者们，便会直接迈入黄金位。

　　然后呢？黄金种能用来干什么？

　　无数猜测于阿宅的脑中迅速闪过，它们有的简单，有的复杂，有的模糊，有的清晰。

　　太多的可能性，反而让阿宅无法确定主神的目的。

　　“别想太多了，反正，等阵营战结束之后，主神会将一切坦白的。”

　　身边的狂三，看着眉头紧皱的阿宅，不禁伸出手想要去抚平。

　　“没错，我们现在应该做的，便是将阵营战的最终胜利握入手中。”

　　吃着零食的杏子，也罕见地没有口胡。

　　“东大陆地层下的探测装置也铺设得差不多了，按照这个速度，下一个月的月初。我们就可以开始对东大陆的扫荡了。”

　　莉莉安娜手中拿着报表，声音清冽，缓缓诉说着阵营战的攻略进度。


第512章 英雄祭坛

　　之前便说过，阿宅以魔女之城为最初的原点，不断向周围埋置探测装置的事情。

　　东大陆很大，大到就算将整个地球平铺开来，也不一定有它那么辽阔的程度。但就算如此，在过去的两个多月时间里，不断自我增殖着的探测装置，也已经将东大陆接近一半的地层全部占领了。

　　这些被占领的地域，其地面上发生的一切，都会被探测装置一一捕捉记录，然后，回馈给魔女之城的中枢分析装置。

　　森林、盆地、峡谷、沙地……

　　只要被探测装置侵入，那么无论是什么样的地形，最终，都将化为阿宅的领地。

　　其他代行者知道阿宅的举动吗？

　　最初的一个月他们或许并不清楚，但在第二个月的月初，某场代行者和代行者的战斗，不小心将地面完全翻起，自然，他们也便发现了隐藏在地层下方的探测装置。

　　只是巧合吗？

　　一个或许如此，但当发现了第二个，第三个呢？

　　代行者之间的战斗，改变地貌本就属于常事，在之后的战斗中，无数代行者发现了这些埋在地下的探测装置。

　　有人竟然准备将整个大陆纳入探测范围？！

　　消息传开，所有位于东大陆的代行者都觉得那个人一定是疯了，不说其他，仅仅是用来铺设东大陆所有地层的探测装置，其所需要的材料，就不是一般代行者可以承担的。

　　那么，做出这样事情的人，还会是谁？

　　所有人的目光，最后都集中向了一个方向——魔女之城。

　　东大陆的最强者，鬼畜王（那个时候这个称号其实还没有真正打响）……阿宅。

　　他想做什么？

　　答案已经很明显了，那个人，想要将整个东大陆都纳入自己的掌控！

　　怎么办？还能怎么办？！

　　毁灭！将所有的探测装置都毁灭干净！

　　不少代行者这么做了，他们翻开地面，从地层的下方找出探测装置，然后，摧毁！

　　一处，两处，三处……

　　十处，二十处，三十处……

　　假使一个代行者每天能够轻松破坏一百个探测装置，那么东大陆的所有代行者加起来，便可以在一周内将所有的探测装置全部毁灭。

　　理想是美好的，但现实却是无奈的。

　　代行者的动作很快，但再快，也没有阿宅那些早已囤积了无数能量，随时可以增殖出数十个子体的探测装置快。

　　往往代行者刚刚将一片地域清理，第二天，这里，便又被新的探测装置所占据。

　　不是没有人想过放秘术或者大招，但结果，却是被赶到的阿宅直接送出了位面。

　　阿宅的到来，给了无数代行者一个迎头痛击。

　　是啊，探测装置本来就是为了找寻自己这样隐蔽起来的代行者的，一开始，要是呆在躲藏的角落里安心发展，说不定在探测装置铺设到身边的时候，自己已经有能力去占领一座城市了。

　　但现在……

　　跳出来不就等于告诉对方自己在这里，快来打败我吗？！

　　原本破坏探测装置的热情，被迅速冷却。

　　不少代行者再次隐藏了起来，但更多的人，却是选择了向其他大陆转移。

　　东大陆有鬼畜王存在，不管以后自己怎么发展，都有很大的机会被干掉，与其如此，不如趁早去其他的大陆发展。

　　于是，在东大陆所有代行者的默认，或者说是不得不默认的情况下，阿宅的探测装置，开始了飞一样的增殖……

　　而这，正是莉莉安娜所谓的第三个月月初可以对东大陆进行扫荡的原因。

　　当探测装置完成最终铺设之后，东大陆上的所有代行者，便将面临最为简单的两个选择。

　　要么，留在原地等着阿宅上门，要么，退出东大陆去其他大陆发展。

　　和阿宅对战？

　　要是能胜利的话，自己还要躲藏做什么？

　　退出东大陆？

　　现在去其他的大陆还来得及吗？

　　其实，无论做出哪个决定，这群代行者的命运，也早就已经注定了。

　　其他大陆的最强者，可也不是说说的呀……

　　说了好多很严肃的问题后，还是让我们看看阿宅一行在打败了三只眼小队后的这一个星期时间里，究竟做了些什么吧。

　　首先是魔女和贤者的正式登场，如阿宅预料的那样，拥有教材优势的这一群高等生，在其毕业的时候，其战斗力已经超过了普通的高级兵种。

　　魔女（强化），战斗力：89（未计算研究加成）

　　贤者（强化），战斗力：81（未计算研究加成）

　　裸战斗力过80，再加上魔法少女一系和甩葱军一系的各种增幅研究，两者的战斗力，其实已经破百了。

　　而就在魔女和贤者正式出现的时候，原本已经几乎没有什么可以研究的兵种研究所页面一栏，其上出现了新的项目。

　　英雄祭坛：研究后可以建造特殊建筑“英雄祭坛”

　　建筑：英雄祭坛

　　作用：可以将兵种中的强者（即战斗力超过100）转化为独立的英雄，并让其拥有复活的能力。英雄实力最初为青铜中阶，之后可通过锻炼进行提升。

　　现可以转化英雄类型：魔女之夜、恶魔伴侣、智慧贤者、神魂法师

　　英雄化……

　　对于没有实力增幅外挂的普通代行者来说，就算研究出了英雄祭坛，并且有兵种的战斗力达到了100以上，但最终，由这些兵种转化而成的英雄也不过只是稍微高级一点的消耗品。

　　但对于有着不止一种外挂的阿宅来说，英雄祭坛的作用可就不一般了。

　　通过恶魔象棋，阿宅可以轻松地武装出一支规模在百人左右的白银中阶战队，然后，再通过福音的无限增幅能力，将这群英雄全部提升到黄金初阶……

　　整个位面中，通过外力提升到黄金位的代行者的确不少，但这些人中，大多数获得的都是将实力提升至黄金初阶或黄金中阶左右的道具，少数一部分可以达到黄金高阶。

　　就是在这样的环境下，如果阿宅能派出这样的一支英雄队伍，那结果……想必会亮瞎不少人的眼睛吧。

　　这么一想，顿时觉得有些小激动呢（笑）。

　　所谓的英雄祭坛，其实就是一种劣质版的英灵化，不过不同于成为英灵后的实力固化，由祭坛转化的英雄，之后也将可以继续进行提升。

　　在看完英雄祭坛的介绍后，阿宅，便不自觉想起了远在绯弹世界恋姬时空中的华琳。

　　之前在数码世界试炼空间的时候，阿宅就曾经说过，自己不回去接华琳的原因，便是因为无法保证对方的安全，而现在……

　　如果……英雄祭坛不止能转化兵种。

　　不！就算仅仅只能转化兵种，只要理解了其中的原理，阿宅同样能够推演出转化普通人的特殊仪式。

　　可是这样的大型秘术，没有半年以上的时间，根本不可能完成推演。

　　而阵营战的时间，显然远远不够。

　　只能……获得阵营战的胜利了啊。

　　原本阿宅就没有想过要在阵营战中失败，而现在，不过是在原来的基础上又增加了一条必须获胜的理由。

　　……

　　每天巡视一下魔女之城的情况，然后坐在城主府内进行各种研究和布置，时不时和身边的少女一起卖个萌，或者上演一番所谓的修罗场……

　　这边是阿宅第三个月的日常生活，如果不是某个粉发少女的突然到来，这一个月，他或许都将这么度过吧。

　　“说好离开两天就回来的，结果呢？结果你竟然加入进了其他代行者的队伍！”

　　粉发少女的名字叫做江户前留奈，是御坂的原第一歌姬。

　　为什么要加“原”？那是因为，在御坂和阿宅订立灵魂契约之后，她就已经默认了初音未来的第一歌姬身份……

　　“不要给我加‘原’啊！老娘我是不会承认的！决斗，我要和你决斗啊！！！！”

　　显然，就算御坂认可了初音未来第一歌姬的身份，但留奈却是并不准备同意。

　　不过想想也是，无论是谁，遇到了这样的事情之后都会产生相同的反应，如果是在斗歌中战败了还好说，但现在的情况，分明就是暗箱操作！暗箱操作啊有木有？！

　　因为御坂的长久不归而担心的粉发人鱼歌姬，在听到主神提示自己第一歌姬身份消失了的消息后，忍不住离开了自己镇守的海底都市，不远千里到达魔女之城，然后向着阿宅，或者说是阿宅体内的歌姬初音未来，发出了挑战！

　　而这个时候，主神也终于露出了他阴险的笑容。

　　“发布强制任务：谁才是真正的第一歌姬

　　因为中途契约的关系，代行者的小队内出现了两名第一歌姬，虽然所有人都认可了初音未来的第一歌姬身份，但似乎……另一名歌姬有些生气了呢。

　　以斗歌的方式决出第一歌姬，失败方将等同于其他战败歌姬。

　　本次斗歌不计入正式斗歌，并不影响代行者的胜负。

　　任务奖励：初音未来或江户前留奈成为第一歌姬

　　任务失败：到底要怎么样，这样的任务才会失败啊？！”


第513章 初音诞生

　　小队内部的斗歌比赛……

　　这种有违“团（hou）队（gong）”精神的事情，说实话阿宅并不希望发生。

　　不过，看看眼前怒气未消的粉发少女，再看看自己任务栏中的信息，最终，阿宅内心的千言万语，也不过只是化成了一声无言的叹息。

　　“何必呢？”

　　“我才是最不爽的那个好不好？！”

　　显然，阿宅的呢喃，再次激怒了留奈。

　　说起来，留奈在离开自己坚守的城市之前，已经准备好了新的计划，只要御坂一回来，她就能够发兵攻打第三座海底都市。

　　和其他的歌姬不同，留奈的竞争意识可谓相当之强，本来只需要唱唱歌跳跳舞为众人带来幸福的她，却因为不想输给所谓的“代行者”而将很多御坂的责任扛在了肩上，也因此，作为一人一个小队的御坂，才能抽出时间跑到天空之城去。

　　只是御坂自己也没有想到，这一次的天空之行，会让她和阿宅订立下组队契约……

　　至于为什么返回地面后没有先回海底都市一趟？

　　御坂表示，她相信留奈的能力，相信就算自己不在，对方也能将海底都市建设得很好。

　　好吧，其实只是因为御坂在阿宅这边玩得有些乐不思蜀了……

　　“我等你等得快疯掉了，结果你竟然和我说你忘掉了？！”

　　御坂的回答，配合上她那装出来的三无神情，让因为愤怒而满脸通红的粉发少女面色再变。

　　只见她突然冲到了御坂的面前，然后伸出手狠狠地掐住了对方的脖子，一边摇晃一边恐怖地说道。

　　“我忙前忙后就为了让你获得最后的胜利，结果你倒好，有了新队友就什么都忘了，你说！你对得起我吗？！”

　　“对……对不……起……”

　　听着两人的对话，阿宅的额前，此刻却是不禁留下了几滴冷汗。

　　这情形，似乎有点不对劲啊。

　　留奈望向御坂的眼神……额，希望是自己看错了吧。

　　阿宅承认，面前的两人，让他突然产生了一种在面对御坂美琴和她的“好”学妹白井黒子的错觉。

　　是的，那个写作“变态”读作“黑子”的少女……

　　可惜，站在阿宅面前的御坂，始终不是美琴，而黏在她身上不断卡油的粉法少女，也不是那个充满了抖M气息的茶法双马尾。

　　“咕嘿嘿嘿～”

　　“留奈，说了多少次，不要把手放进我的衣服啊！”

　　哔哩哔哩～

　　“啊！御坂爱的鞭笞！”

　　……看起来，御坂和留奈相处的模式，和那两人其实也没有什么区别。

　　阿宅内心吐槽着，脸上则是带上了一丝苦笑。

　　或许是重新响起了自己的来意，有或者是注意到了阿宅的神情，留奈此时终于没有再继续粘着御坂。

　　转过身的她，高傲地抬着头，以一种极端蔑视的眼神看着阿宅。

　　“我警告你，无论是第一歌姬的身份，还是御坂的飞机场胸部，我都是不会让给你的！”

　　留奈大义凛然地说着这样的话语，虽然紧接着，她就被恼羞成怒的御坂给直接电成了黑炭。

　　之后，在主神的帮助下重新恢复过来的粉发少女，将手指狠狠指向阿宅……

　　“所以，用歌姬的身份决斗吧！”

　　留奈显然也听到了主神之前的提示声，此刻的她，双眼之中充满了名为占有欲的火花，仿佛只要一点助燃物，便能爆发出最恐怖的威力。

　　而面对这样的少女，阿宅的回答则是……

　　“可以，不过，斗歌的地点必须由我来决定。”

　　……

　　歌姬舞台，每个月的月初都会有流浪歌姬前来表演的特殊设施。

　　此时，这里已经人山人海。

　　坐在底下的观众，他们全是因为听到了城主要和另一名歌姬斗歌的消息而特意赶来的。

　　魔女之城的住民，比起其他城市的人来说，可以说是相当幸福的。

　　除了每个月的第一天，在其余的日子里，每天阿宅都会派出不同的歌姬来这里进行表演。

　　V家的镜音、巡音、GUMI，MACROSS组的兰卡、雪莉露、依修塔尔，梦幻歌姬组的拉拉和小甜甜……

　　除了初音因为阿宅实在太忙的缘故抽不出空来，其他的歌姬，甚至是歌姬的未觉醒者，她们都有上台演唱过。

　　按理来说，听了这么多歌姬的演唱，很多人应该已经满足了才是。

　　但很可惜，或许正是应了那句老话——越得不到的东西就越想要得到——每天都会有不少民众前来城主府，希望初音也能加入轮转的表演队伍中。

　　面对魔女之城百姓们的诚恳请求，阿宅也很想答应，但此时的他和初音还在共用着一个身体，而且，不同于狂三杏子她们，阿宅手上的事情，其实相当的多。

　　因此，在听说了身为城主的歌姬初音未来即将在这里进行演唱之后，台下的众人，才会一脸兴奋地出现在了这里。

　　“城主大人！”

　　“我爱你！”

　　“我要给你生孩子！”

　　“求耳朵怀孕！”

　　“初音SAMA！”

　　……

　　各种各样的呐喊与喧哗，从观众席上传出，然后，涌入站在舞台上的初音和留奈的耳中。

　　“唔……”

　　留奈完全没有想到魔女之城的人会这么疯狂，此刻听到众人的呐喊，竟然被吓得向后退了一步。

　　“怕了？”

　　相对的，身经百战的初音未来，此刻就显得相当轻松了。一边挥手的同时，她竟然还有心情捉弄身边的粉发少女。

　　“谁！谁说我怕了？！”

　　和初音一样，留奈也是歌姬，虽然一开始没有适应台下观众的热情，但缓过神之后，却也露出了名为偶像应该拥有的表情。

　　“大家好，我是你们的LOVELOVE‘LUNAR酱’哦～”

　　与之前完全不同的语调，从留奈的口中被说出。

　　青春，活力，还有可爱。

　　此刻的留奈，被称之为偶像丝毫没有问题。

　　“今天，是我和初音酱斗歌以决出第一歌姬的重要比赛，希望大家能够给我一点点的支持呢。”

　　话音落下，留奈竟然对着台下的所有观众都送上了名为“眨眼睛”的卖萌攻击。

　　在这一效果拔群的攻击下，不少就是抱着来听歌的粉丝，纷纷叛变了自己的阵营，十分没有节操地支持起了这名新来的歌姬。

　　“噢噢噢噢！小留奈好可爱！”

　　“放心吧，我们一定会支持你的！”

　　“留奈酱加油！”

　　原本统一的阵营，在留奈的可爱攻势下，很快便划分成了两块，对此，无论是即将进行演唱的初音，还是在精神海内的阿宅都没有阻止。

　　而原因……

　　在城主府内放置着的魔导书，其内的一条属性，就在刚才突然提升了一点。

　　信仰之光：5

　　经过阿宅小队歌姬们多日来的努力，魔女之城住民对于阿宅的信仰值，此刻，在对新任歌姬的好奇，以及初音即将表演的激动中，终于再次迎来了提升。

　　5点信仰之光，已经足够阿宅用来加快英雄祭坛的研究速度了。

　　从守在城主府的少女们那里得知这个消息后，精神海内的阿宅，便露出了阴谋得逞的笑容。

　　或许是有太多事情需要兼顾的关系，留奈的歌姬属性，其实并不怎么强大。

　　五十到六十……

　　这样的属性，放在整个歌姬位面中，最多也只能算是中等。

　　而相对的，初音的属性，在阿宅这两个多月的积累下，其实已经被提升到了九十多（各种宝物加成）。

　　这样的实力差，再配合上阿宅那满溢的情感，小队中的所有人，包括和留奈相识的御坂在内，都不认为对方可以获胜。

　　而这，也正是之前御坂默认初音第一歌姬身份的原因。

　　随着歌姬舞台的构建完成，初音和留奈之间，一场除非奇迹发生，否则结局早已定下了的斗歌，开始了……

　　奇迹，会发生吗？

　　如果真的这么容易就发生的话，那么奇迹，也就不可能被称为奇迹了。

　　阿宅一直都是这么认为的，可是……

　　“魂淡主神，你到底给留奈开了什么挂啊？！”

　　此刻的留奈，明明属性值差了初音一大截，但其表现出的实力，却和初音几乎没有什么差别。

　　这，可能吗？

　　“身为同一小队的歌姬，属性自然完全等同于第一歌姬。”

　　这是不负责任的主神给予的回答。

　　“第一歌姬不是没有还决出吗？”

　　“啊咧？第一歌姬不一直是初音吗？”

　　“……算你狠。”

　　阿宅又怎么会不明白主神究竟在想些什么，无非就是斗歌的过程不够有趣啦，稍微加点佐料好了的邪恶念头。

　　而作为被主神当做于兴节目关注着的阿宅，此刻只想说一句话。

　　“主神，我去年买了个表……”

　　并不是对初音没有信心，只是明明可以轻松解决的战斗，却因为主神的横插一杠而麻烦了许多，这样的情况，无论是谁，都会忍不住愤怒的。

　　而愤怒的结果，便是阿宅和初音同时进入了相当专注的状态。

　　“初音……”

　　“恩，我明白的。”

　　虚拟歌姬最特别的能力——将宿主的情感，通过歌曲表达出来！

　　此时，初音演唱的歌曲——《这里是，幸福安心委员会》，其本身便是一首黑化曲。

　　初段是充满了治愈的慢节奏吟唱，关于幸福的定义，获得幸福的权利，得到幸福的义务……

　　如果只听这么一段，那么初音那带着电子音的声音，将会把所有人都带入美好的幻境。

　　然后，便是梦境破碎，从天堂堕入地狱的瞬间！

　　“各位幸福吗？那是义务哟。”

　　所谓的幸福就是义务，所谓的幸福就是义务，所谓的幸福就是义务，所谓的幸福就是义务……

　　如果感到不幸福的话，就……去死吧！

　　绞刑！斩首！枪杀！下油锅！溺死！电刑！火烤！活埋！毒杀！扔石头！锯子！凌迟！

　　“选一个喜欢的吧～”

　　各种各样的死法，在阿宅对于主神那充满怨念的情感下，被初音一个字一个字清晰地吐出。

　　受到正面冲击的留奈，以及台下被歌姬舞台屏障保护着的观众们，无论是谁的心，此刻都猛烈地跳动了起来。

　　啊，幸福原来是这样一种情感吗？！

　　“看哟，看哟，这里是满满的幸福哟～”

　　极限的黑化后又是极限的元气，接着，又是深沉的黑化。

　　“好可怕，好可怕，因为太过幸福反而觉得可怕……”

　　混合着各种金属音的曲调，在黑化与元气之间不断转化，而这样强烈的反差，让与初音对势着的留奈，忍不住想要转身逃离。

　　留奈本身就是一个伪双重人格少女，舞台上元气可爱的她，还有面对熟人时傲娇女王的她，论变化多端，其实并不比现在的初音要差，但，留奈真正用来歌唱的人格，从一开始，便是元气的自己。

　　元气，与元气加黑化。

　　两者无论是质还是量，都远远无法进行比较。

　　结果，便是即使留奈获得了初音的属性，这个时候的她，也完全没有了与对方继续抗争下去的勇气。

　　即使口中依旧在演唱，即使身体依旧在舞动，但粉发的少女却明白，自己……已经输了。

　　“呜……”

　　输了，堂堂的留奈大人竟然输了？

　　“呜……”

　　连代行者都击败了无数次的留奈大人，就这么输了？

　　“呜……”

　　完全没有依赖御坂，仅仅靠自己就夺下了一座城市的留奈大人，就这样心甘情愿地输了？

　　“呜哇哇哇哇！”

　　内心无数次的自问，终于让舞台上的少女忍不住哭了出来。

　　“留奈认输了啦，不要再唱了啦。”

　　是的，留奈输了，即使属性被主神特意加强了，但留奈的实力，却并没有提升到和其属性相对应的程度。

　　结果，便是在阿宅和初音毫不留情的攻势下，惨败收场！

　　“……”

　　面对在歌姬舞台上哭泣的少女，周围的观众自然给予了万分的同情，不过，斗歌便是斗歌，即使观众们再同情，最终，也无法改变斗歌的结果。

　　话又说回来，他们也不希望初音斗歌失败呀。

　　于是，取代了原先狂热的呼喊，整个会场，罕见地被沉默笼罩住了。

　　这个时候，初音又在干什么呢？

　　有着葱绿色双马尾的歌姬，并没有走上前安慰留奈，她只是停下了即将进入高潮的乐曲，然后，开始了新的歌曲。

　　《FREELY.TOMORROW》……

　　与之前的《幸福》相反，一首单纯的恋爱之歌，同时，也是一首相遇之歌。

　　轻松的节奏，愉快的舞蹈。

　　在初音的表演之下，原本宁静的会场内，欢呼再一次出现，接着，宛如病毒一般，扩散至全场。

　　“初音！”“初音！”“初音！”……

　　“不要跳了，留奈不是已经认输了吗？”

　　不同于周围的观众，蹲在地上装着鸵鸟的留奈，此刻却只能紧紧地捂住耳朵，虽然，这样的举动根本无法防止周围音符的钻入。

　　“远远地看着，你那悲伤的FACE（脸庞），与天空的泪水相似呢。”

　　一边舞动着，初音一边握住了留奈的手，同为歌姬的对方，应该明白的吧。

　　不，正因为是歌姬，她才一定能明白的！

　　歌姬，是带给人们幸福的存在，在舞台上，我们是不可以沮丧的！

　　或许是被初音一下子拉住有些愣住了，又或者真的如初音想的那样，留奈原本哭泣的脸颊，慢慢恢复了平静。

　　她……想要我做什么？

　　是觉得我出丑得还不够多吗？

　　……不，那样的笑容，不像是在嘲讽。

　　那么……她……是在邀请我一起表演吗？

　　在身为最强歌姬争夺者之前，无论是葱绿色的少女，还是粉色的少女，她们都首先是一名歌姬。

　　歌姬，就应该在舞台上放声歌唱，带给所有的听众最为幸福的享受。

　　而自己，刚才又做了什么？

　　在舞台上哭泣……让观众担心……

　　还真是，歌姬失格呢！

　　这一次，初音未来，是你赢了。

　　不过下一次，我可不会输了！

　　笑容，重新出现在了留奈的面前，挣脱了初音怀抱的她，此刻一个转身，接着，她的身上，便穿上了和初音一样的服装。

　　江户前留奈，伴舞，开始！

　　有什么，是比两个少女化敌为友更让人感到开心的事情呢？

　　于是，随着舞台上表演的重新开始，观众们，再一次陷入了狂欢。

　　……

　　承认了初音第一歌姬地位的留奈，最终还是离开了。

　　用她自己的话来说，那就是不放心小灿一个人留在海底都市，出来了这么久，对方也会担心的。

　　恩，的确是傲娇的留奈会说的话呢。

　　不过，在离开之前，留奈还是向已经正式诞生的初音下了一封战书。

　　“等这一次阵营战结束，我还会向你挑战的，最强歌姬的宝座，你也最多就能坐上一会，哼哒～”

　　“啊，我等着你哦。”

　　初音并没有拒绝留奈的挑战，已经拥有了自己情感的她，脸上带着可爱的笑容，然后，摸了摸留奈的脑袋。

　　……好吧，完全复制了阿宅情感的初音，面对女孩子的反应，此刻竟然也和阿宅一样。

　　而这样的结果，便是留奈满脸通红地留下了一句狠话之后，便逃也似的跑走了。

　　看起来，又有一个后宫之主，即将在歌姬位面中诞生了呢（笑）。


第514章 大傻金刚的恋爱之路

　　各位好！

　　我的名字叫大S（傻）……不对，是金刚DE-SU！

　　出生在南大陆机娘都市的我，想要和各位分享一个少女的秘密，那就是……

　　身为南大陆超偶像的我，写真集（小本子？）一直保持在前三的我，于今天，在遇到了那个少年的瞬间——恋爱了！

　　没错，战列巡洋一号舰——金刚，陷入了爱河之中！

　　诶？机器怎么会爱上人类？

　　哇哈哈哈，所以说你们都是凡人的智慧DE-SU！

　　机娘都市的兵种，可是被赋予了人类的身体，却拥有着各种鬼畜技能的武器啊。

　　啊咧？说自己是武器好像有点不大合适的样子……

　　嘛～不过算了，我当初被建造的目的，不就是为了和心爱的“提督”相遇嘛！

　　等着哟，提督，接下来可是来自金刚的BURNING.HEART（燃烧之心/此处稍作引申，各位就当是猛烈的恋爱之心好了）呢！

　　……

　　走在南大陆地面之上的阿宅，此刻，忍不住再次回过了头。

　　“我说这位小姐……”

　　阿宅的话语还没有说全，在他身后身着白色露肩巫女服的茶法少女，便十分自然地粘了上来。

　　“叫我金刚啦～”

　　说话间，少女的双手已经绕过了阿宅的脖子。

　　“……好吧，金刚，你到底还要跟着我到什么时候啊？！”

　　不着痕迹地躲开了少女的攻势，阿宅脸色稍显严肃，心中，却是忍不住疯狂地吐槽了起来。

　　不就是在你被人追杀的时候顺手救了你一把也用不着一直赖在我这里不走了吧？

　　我可是有着很多事情要忙的啊！！！！！

　　好吧，相信很多读者读到这里可能有些困惑，于是，让我们开始倒带……

　　时间回到三天前，也就是留奈告辞离开不久，阿宅，便告别了魔女之城的诸少女，一个人向着南方飞去。

　　在MACROSS之星的时候，阿宅因为完成了任务的关系，可是从主神那里获得了一名V家歌姬行踪的。

　　“在南大陆唯一没有被金属覆盖的地域内，居住着一名与恶魔订立了契约的公爵——贝诺马尼亚公爵。

　　传说，他的双眼之中寄宿着恶魔的力量，凡是看到他的少女，都会就此沉沦，然后沦为他的后宫之一。

　　看到这段话语，你难道不觉得眼熟吗？

　　没有错，找到那名公爵，然后，让他为你效力吧！”

　　以上，便是主神给予的所谓消息，一个除了明确了具体大陆，其他什么也没有说明白的消息。

　　不过就算只得到了这么一点点的信息，阿宅，还是从中推出了不少内容。

　　公爵？恶魔契约？还有蛊惑少女的双眼？

　　这不就是V家七宗罪之一的《贝诺马尼亚公爵的狂气》吗？

　　那么，所谓的公爵，大概就是V家的歌基神威了吧。

　　在得到了这么些信息之后，当时还和初音共用着一个身体的阿宅，并没有立刻前往南大陆，虽说本性是男的，但那个时候的阿宅，生理上的性别却是女的……

　　被诱惑，而且还是被男性诱惑什么的，就算这样的可能性微乎其微，阿宅也不准备去尝试！

　　于是，阿宅这一拖，便拖到了和留奈斗歌，并且让初音获得了真正的躯体之后。

　　是时候，去南大陆把茄子（即神威）拐过来了……

　　阿宅是这么想的，也是这么做的。

　　从魔女之城到南大陆的海岸，不过只用了阿宅半天的时间。

　　不过就在他准备降落的时候，在不远处的地面上却是发生了一场追逐战。

　　被追击的少女，相信各位也猜出来了，正是之前提到的黏在阿宅身上的茶法少女。

　　而追击她的家伙，则是两个身下连接着坦克的萝莉……

　　坦克萝莉……

　　“金刚，和我们回去吧，你私自逃跑的事情，会由我们说服城主的。”

　　坦克萝莉其中的一人，脸上带着焦急的神色，一边说着，一边走上前方已经衣衫褴褛的少女。

　　“哼！我才不要回去啊！那样的城主！那样的城主才不是我金刚想要遇到的‘提督’呢！”

　　衣服几乎破碎的少女，或者说是金刚闻言，脸上反而露出了相当气愤的神态，右手指着天空，不断大骂着。

　　“你们知道吗？那个鬼畜城主，竟然想要我给他侍寝诶！侍寝明不明白！？”

　　“诶？”“诶？！”“诶！！！”

　　随着金刚说出了她逃离自己出生都市的原因，在场的三人，包括隐藏在天空之上的阿宅，都不禁发出了震惊的呓语。

　　让女孩子侍寝？！而且还是在女孩子不同意的情况下？！

　　你当你自己是什么皇帝吗？！

　　身为坦克娘的两名萝莉，此刻已经害羞得捂住了双眼，脑袋之上更是冒出了不少蒸汽。

　　至于阿宅，则是心中罕见地腹诽了两句。

　　作为某个后宫王的儿子，阿宅从小就被这样教育来着。

　　“阿宅啊，后宫是没有问题的，但是迷【哔～】、强【哔～】、轮【哔～】什么的是千万不能做的，做了的话，那就是在丢所有的男子汉的脸，而且不止你不能做，要是看到有人正准备这么做，一定要上前阻止他，不管是用说教还是拳头，妈妈我都允许。”

　　“我知道了，麻吕妈妈！”

　　那时还不过只是五岁幼童的阿宅，便在麻吕一脸诡异的笑容下，做出了这样的承诺。

　　而现在，不就是实现承诺的时刻吗？！

　　“带我去见你们的城主，我会给他好好他上！上！课！的！”

　　突兀地出现在了两个萝莉的身前，也没有在意在场三人的讶异，阿宅只是露出了淡淡的名为鬼畜的笑容。

　　哦，顺便说一句，在被那两只坦克萝莉带回城市的路上，阿宅就已经用回复魔法治好了金刚。

　　说来也奇怪，随着金刚伤口的回复，她身上原本已经几乎无法蔽体的衣物，竟然跟着一起复原了！

　　“哦！这种设计很有趣呢。”

　　或许是因为碰上感兴趣的技术太过在意的缘故，阿宅竟然没有发现金刚的脸色比原先要红上那么一点点。

　　至于那两个小萝莉……

　　萝莉可是很纯洁的，她们才不知道什么巧克力味的邂逅呢！

　　接着……便是阿宅进入机娘都市，把那个都市的代行者狠狠修理了一顿，并且通过秘术将对方变成女孩子，最终送出位面的可说可不说的过程。

　　因为打败了城主，机娘都市，也顺理成章地变成了阿宅的所属物。

　　只可惜，这座城市距离纳吉的势力范围实在太近了。最终，阿宅只是将机娘都市的绝大部分研究映入脑中，接着便让狂三过来带走机娘都市内的所有兵种。

　　兵种机娘，包括飞机娘，坦克娘，战舰娘，宇宙舰娘和机甲娘（后两个因为研究还没到，所以并没有出现），是一出生便获得了英雄身份的特殊兵种。

　　而她们的造价……一个，便可以让阿宅的魔女之城直接研究完初中高连带英雄兵种，顺带着还能制造出两名英雄。

　　好吧，这种造价高昂的兵种，还是当做魔女之城的吉祥物好了。

　　得知了狂三正在赶来的路上，阿宅，便再次离开了。

　　不过，这一次他的身后，却是不知不觉多出了一条小尾巴。

　　机娘都市内的超级偶像，战列巡洋舰化身而成的舰娘，人称大傻的金刚！

　　“我才不要跟着别的人呢，我就要跟着提督！”

　　这是金刚跟上阿宅后曾经说过的话，至于提督？

　　“我现在虽然是你的上司，但职位并不是提督，一定要叫的话，也请叫城主。”

　　阿宅做过辩驳，不过嘛～

　　“不要不要不要！我就叫提督，提督提督提督！”

　　好吧，和看起来有些傻气又喜欢一根筋到底的女性交谈，的确是一件费心又费神的事情。

　　“算了，你想怎么叫就怎么叫吧。”

　　最终，在和金刚的对视之下，阿宅毫无意外地败了下来。

　　而金刚……

　　“太好了！oh！YEAH！”

　　她一边欢呼着，一边直接扑倒了阿宅。

　　“那么趁着现在，和金刚一起好好提升协作值吧。”

　　这么说着的茶发少女，竟然脱起了阿宅的衣服！

　　“喂喂喂！最近点娘打严啊魂淡，不要给我做出这种可能被举报的事情来啊！”

　　阿宅据理力争，同时使出了手刀攻击。

　　“Shit。”

　　“……”

　　对于眼前这个乍看之下是笨蛋，其实内心黑得一塌糊涂的少女，阿宅已经完全放弃了吐槽。

　　“顺便说一句，我接下来要去的地方很危险，你跟着有些不方便。”

　　这一句绝对是大实话，虽然金刚的实力已经达到了白银初阶，和成神空间的代行者都已经有得一拼，但面对被主神特意加强过了的茄子，阿宅还真的无法保证什么。

　　更何况当中的路途还不知道会遇上什么……

　　自己已经变回男性的事情，绝对不能，至少现在还不能让纳吉那家伙知道，否则，接下来的路途，自己就会背上一个大麻烦了。

　　话又说回来，黏在自己身边的这个家伙，看起来也是个麻烦啊……

　　“才不要呢，难得可以独享提督的日子，金刚我才不会奢侈地浪费掉呢！”

　　好吧，就猜到你会这么说……

　　阿宅还没有奢侈到把拥有白银初阶实力的金刚丢下的地步，最终，在交给对方一枚福音之后，阿宅，便无奈地同意了金刚的同行。

　　……

　　然后，便是阿宅和金刚甜蜜（对于金刚来说）与痛苦（对于阿宅来说）的南大陆之行开始。

　　之前也说过，南大陆是以超科技为主的大陆。

　　包括机娘都市在内，南大陆一共拥有十一座城市，而每一座城市内的科技树，又分别指向了不同的方向。

　　比如机娘都市这样将机械的力量浓缩在人类形态下的幻想科技，比如阿宅和金刚到达的研究单人战术作战科技的光暗之城。

　　恩，光听名字，或许以为是幻想系的都市，但其实内部出售的，大多都是类似于光之剑、立体机动装置、或者干脆就是单人机甲套装之类的东西。

　　这座城市的城主，是罕见的以赚成神币出名的代行者。

　　在进入阵营战之后，她，还有她的团队便以最快的速度探查过了所有的南大陆城市，并最终将攻略目标锁定在了光暗之城。

　　不远处是七座矿山，两块超大面积的森林，还有用于城内居民使用的农田。

　　论攻略价值，这里绝对是最被人看好的都市之一。

　　但在被金币小队占领了之后，所有人，却是将目光从这座城市移走了。

　　原因无他，金币小队绝对不会去争夺什么阵营战的胜利，用她们的话来说，那就是付出与回报并不想等。

　　而她们占领都市的原因，也不过就是为了量产道具，并且将其售卖给其他代行者。

　　当然，因为是阵营战时期，光暗之城内出售的各种道具，比平时交易的时候还是会贵上那么一点的。

　　也不是没有人打过光暗之城的主意，但有能力售卖道具的代行者，哪个又会是弱鸡？

　　在用黑洞炸弹轻松赶跑了几个代行者之后，光暗之城，便成为了天空之城外另一个代行者集会交易的据点。

　　阿宅当然不是来这里收购道具的，出现在城主府内的他，只是将一大包成神币丢在了桌上，然后，便从金币小队的队长这里获得了自己想要的信息。

　　“那个贝诺马尼亚公爵啊，南大陆的女性代行者，现在都在头疼这件事情呢。”

　　金币小队的队长，名字叫做艾拉的褐发娇小少女，此刻的她，正一脸财迷地看着桌上的成神币。

　　“什么意思？”

　　阿宅一边说着，一边又取出了一袋，这一次，里面钱币碰撞的声响更大了。

　　“哦！是这样的……”

　　随着艾拉的叙述，阿宅，也终于明白了此刻南大陆的女性代行者到底有多么痛苦。

　　贝诺马尼亚公爵有着魅惑的双眼，看到他的女性都将陷入爱河之中。

　　是的，无论实力，不管天赋，也不提是否为原住民，只要你是女的，然后看到了对方的眼睛，那么恭喜你，可以提前退场了。

　　主神还没有丧心病狂到看代行者被啪啪啪的地步，一旦有女性代行者被茄子成功魅惑，主神便会将其直接送回成神空间，并同时解开魅惑之力。

　　而南大陆至今为止被送回的女性代行者一共有多少？

　　说出来可能要吓死人……整整七十多人！

　　整个歌姬位面一共才多少代行者和追随者，而这，还是算上了男性的部分！

　　可想而知，神威那双魅惑之眼的威力到底有多强了……

　　虽然早就已经有所准备，但阿宅还是被他将要面对的敌人给吓到了。

　　这样的能力，明显已经不是后宫的范围了，这分明就是种马啊！（顺带一提，茄子似乎在pv里啪啪啪了一只母马，所谓的操马狂魔啊……）

　　而且连代行者都能魅惑，茄子你到底有多逆天啊？！

　　该说幸好自己是等初音诞生了之后再来的么，要是在得到了主神的信息后就直接过来……

　　魂淡主神，你又坑我！

　　不过……

　　这样的话，找个理由把金刚留在这里吧。

　　这么想着的阿宅，再次取出了一袋成神币。

　　“帮我照看个人……”

　　在金钱的诱惑下，艾拉几乎是立刻答应了下来。

　　不过相对的，金刚，即使全程在旁听着，这个时候也依旧耍着性子。

　　“我才不怕那个什么马尼亚公爵呢！我金刚这一生都只会追随提督一人！”

　　恩，多么感人肺腑的誓言，让阿宅听后不禁流下了激动的“泪水”……

　　“还是不行。”

　　对于主神的恶趣味，阿宅可谓是相当了解，而如果真的让金刚和自己一同前往，他能保证，在主神的干预下，金刚一定会叛变的……

　　而那个时候，阿宅将要遇到的局面，就要糟糕很多了。

　　“诶～～”

　　之后，无论金刚如何请求，阿宅都没有松口，甚至到了最后，阿宅还在金刚的身上下了四肢无力的咒语。

　　“老老实实呆在这里，等我回来以后带你出去玩。”

　　“我一定会好好等着的，提督你可不要耍赖呀！”

　　仅仅只是几分钟的功夫，金刚便叛变了自己的初衷，不过，为了和心爱的提督一起约会，叛变也就叛变了吧！

　　呆在阿宅身边才几天的金刚，此刻的节操，已经同阿宅一样，开始迅速消失……

　　“那么，这几天就麻烦你了。”

　　在将金刚安慰妥当之后，阿宅，便在艾拉那看待花花公子的目光中，再次掏出了一袋成神币。

　　对自己已经没有用的成神币现在不用，还要等到什么时候用？！

　　而艾拉的回答……

　　“没有问题！不管金刚小姐想住几天，我们金币小队都万分欢迎！”

　　所以说，节操啊……

　　于是，在从艾拉这里获得了比诺马尼亚公爵的居住地点之后，阿宅便展开了自己身后的三色羽翼，接着，在金刚那充满了崇敬的目光下，向着那个几乎没有人愿意前往的森林地域，迅速飞去。


第515章 色欲之刃贝诺姆之剑

　　话是这么说，但在阿宅离开后的第三天夜晚，某个一脸无奈的家伙，便重新回到了这里。

　　“好快呀，提督，你已经把那个什么马尼亚公爵搞定了？”

　　金刚一边说着，一边好奇地越过阿宅，想要看看那个为很多代行者恐惧的家伙到底长什么样。

　　不过很快，事实就让金刚失望了。

　　阿宅的身后并没有其他人影，不，如果真的有人的话，装载了探测器的她应该能第一时间发现才对。

　　而阿宅，这个时候也无奈地叹了口气，“中间出了点问题……”

　　“简单来说，就是没有找到克制贝诺马尼亚公爵的道具，对吧？”

　　替阿宅做出回答的，是此时笑得相当欢乐的光暗之城城主艾拉。

　　“……可以的话，真得不想给你钱了。”

　　阿宅虽然这么说着，但他的手上，还是出现了一袋成神币。

　　“谢谢惠顾！”

　　艾拉笑着接过，同时，将一份早就写好了的资料取出交给了阿宅。

　　资料上书写的，正是阿宅寻找了三天，也没有找到的道具的消息。

　　“传说，与贝诺马尼亚公爵签订契约的恶魔，是寄宿在一把小刀之中的，正是掌控色欲的他，让贝诺马尼亚公爵获得了魅惑的双眼。至于解除的办法……找到这把小刀，然后，将其刺向贝诺马尼亚公爵。”

　　在阿宅到来之前，并不是没有男性代行者为了自己小队成员的安全而去找贝诺曼尼亚公爵麻烦的，只是……在歌姬位面中，歌姬是拥有着绝对防御状态的存在。

　　就算是那些拥有黄金极限实力的代行者，在这样的规则限制下，也无法对贝诺马尼亚公爵产生一点伤害。

　　一次，两次，三次……

　　无数男性代行者的铩羽而归，最终，让掌控色欲的公爵之名得以传唱，而更多其他的代行者，则是抱着惹不起还躲不起的心态，放弃了对那片森林地带的探索。

　　于是，贝诺马尼亚公爵继续存在着，但他的生存范围，却只有作为他领地的森林地带，而代行者们，若非必要，也绝对不会进入那片森林。

　　虽然虚伪，但对于公爵领地内那些劳作着的普通人来说，“和平”，的确已经到来了。

　　——如果，他们能够忍受妻女突然消失的痛苦……

　　然后，便是三天前阿宅进入贝诺马尼亚公爵领地的事情了。

　　他的到来，一开始并没有引起那些普通人和公爵的注意，之前也说了，代行者并不是不会进入这片区域，只是他们停留的时间，往往只会是一晚，甚至毫不停留！

　　原本，所有人都以为阿宅也是这样的过客，最多不过一晚，他便会离开。

　　事实也和这群人想的一样，阿宅在某家旅馆借宿了一个晚上，然后……

　　于第二天清晨，笔直向着贝诺马尼亚公爵的城堡走去！

　　……不对啊！

　　这个家伙，难不成还想去挑战公爵？！

　　直到这个时候，公爵领地下的民众方才反应了过来，看着那个已经消失了身影的少年，他们的脸上，不禁露出了名为同情的目光。

　　又是一个不知道天高地厚的家伙……

　　这样的人，众人已经看到过太多了，他们每一个人来的时候脸上都挂着自信的微笑，但从城堡走出之后，这样的笑容，最终却被无奈所取代。

　　是的，相对于其他都市中的存在，公爵的实力的确弱小得不成样子，但就算如此，他也拥有着绝对无敌的防御，任何人，无论是原住民还是代行者，都无法将他进行杀害！

　　阿宅不知道这些民众在想些什么，当然，就算知道了，他也不会有什么表示。

　　此时的他，只是看着对面那个环绕在无数女性之中的紫色身影，然后，从心中升起了一个强烈的念头……

　　烧！

　　接着，火焰从地心涌出，绕过那些被诱惑了的女性，直接覆盖在贝诺马尼亚公爵的身上。

　　“没有用的，身为歌基，我是无敌的！”

　　贝诺马尼亚公爵……不，或者称之为神威更加恰当，他并没有在意身上燃烧着的火焰，连眉毛也没有皱起，只是平静地叙述着自己的事实。

　　“无敌吗？你似乎太高看主神定下的规则了。”

　　不知道什么时候起，阿宅的双眼，已经被银色所替代，远处，缠绕在身为身上的规则，在经过事项解析的分析之后，化成一串串数据，进入到了阿宅的脑海。

　　“哦？是你太高看你自己了吧。”

　　身为从桌上拿起一杯酒，朝着阿宅这边示意了一下，随即喝下。

　　“我从你的身上闻到了其他几个V家的气味，想必，你是来邀请我的吧。”

　　不得不说，神威，在覆盖上了贝诺马尼亚公爵的外壳之后，其智慧，开始不断向上跳伸。

　　而阿宅……

　　“啊，原本是准备这么做的。”

　　这么说着的他，右手之上，却是突然出现了一团缠绕着金银两色的光影。

　　“不过在这之前，我觉得还是把你丢在没人的空间里忏悔上两三百年好了。”

　　随着阿宅的话语落下，一个正四面体的异次元空间，突然笼罩在了神威的身上，正四面体的内部仅有神威一人，而那些少女们，则是被阻隔在了外面。

　　“那么，惩罚时间……开始！”

　　异次元空间在阿宅的响指下直接消失，不过下一秒，它便再次出现在了原地。

　　而其内部的神威，则是整个人都陷入了痴呆之中。

　　刹那永恒，次元剥离……

　　空间法则与时间法则的有效组合，让原本只是一秒的时间，变成了接近百年的孤独时光。

　　一个人孤独地活了百年，那种感觉，绝对不是正常人能够承受的。

　　显然，神威虽然和色欲的恶魔进行了交易，但他的人格，却并没有什么大问题，于是，这千年的酷刑，便让他变成了这么一番模样。

　　“公！公爵！！！！！”

　　看着这样的神威，周围的少女们，几乎每个人的脸上都露出了担心的神色。

　　但这样的担忧，又是否发自真心呢？

　　被操纵着的意志，被扭曲了的心灵，真的，愿意向眼前之人深处援手吗？

　　神威的后宫中，那几个没有发出呐喊的少女脸上，浮现出了名为挣扎的神色。

　　“我……公……不对！我！”

　　“我想……回家……”

　　“对！我要回家！”

　　这几个少女，在阿宅的帮助下，最先脱离了公爵的魔咒，为了防止意外，阿宅甚至还将她们的双眼蒙上。

　　——只要不去看公爵的眼睛，那么少女们便不会沉沦。

　　而之后，通过灵魂的精细操控，阿宅又为其它人解除了心灵上的束缚。

　　“感谢你，代行者大人。”

　　“此恩此德，来世愿做牛做马报答。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　……

　　所谓的魅惑，对于其他人来说或许相当困难，但对于时空魂三大法则都有涉猎的阿宅来说，却是一件并不复杂的事情。

　　更何况，阿宅并不是直接破除了神威的魅惑眼，而只是将少女们灵魂上的枷锁解开。

　　这样的难度，可以说就更低了！

　　在将少女们重新送回到她们原本的家庭，并接受了所有人的感谢之后，阿宅，便重新回到公爵的古堡，开始了最为麻烦的魅惑眼的破解过程。

　　然后，这一破解，便用去了阿宅两天的时间。

　　将魅惑魔法或者魅惑术式固化在双眼之上，得到的，其实便是魅惑眼。

　　按照分类来说，魅惑眼其实也可以算是一种魔眼。

　　不过……

　　“魂淡主神！明明连解析都完成了，为什么就是破解不了啊？！”

　　对于神威那双眼睛束手无策的阿宅，忍不住这么破口大骂了两句。

　　而主神的回答……

　　“要是随便来个灵魂系法则修炼者就能破解，我主神的面子要往哪里放啊？”

　　所以，你才在赋予神威的魅惑眼里面，加入了不少黄金级别的材料啊……

　　说实话，阿宅已经不想吐槽了，但有的时候，主神就是会逼你把槽全部吐出来。

　　魔眼属于工程魔术，最简单的制作方法便是通过眼睛周围的魔术回路，将法术进行固化，而稍稍高级一点的，便是在魔术回路中加入部分适应该魔术的材料。

　　而主神……

　　好吧，加入黄金级别的材料，你到底是准备闹哪样啊？！

　　阿宅不是破解不了这种级别的魔眼，但所谓的方法，其结果便是魅惑眼，包括神威的视觉组织被全部破坏。

　　而这，显然不是阿宅希望得到的结果！

　　就算已经把神威玩得快坏掉了，但阿宅还是不希望对方真的出什么问题。

　　否则，自己的七罪计划和NIGHT计划，不就全部泡汤了吗？！

　　“所以说，只能走正常路线咯？”

　　阿宅呢喃了一句，将看起来还有些痴呆的神威丢入城堡的地下室，并放好了一个月的食物之后，便转过身返回了光暗之城。

　　至于所谓的正常路线是什么？

　　大概，便是艾拉提供的资料内所涉及到的那把小刀了吧。

　　翻看完艾拉所给的资料之后，阿宅对于主神给出的难题有了一个大体的思路。

　　而同一时间，主神的声音，也出现在了他的耳中。

　　“发布强制任务——色欲之刃贝诺姆之剑

　　想要获得V家歌基神威的加入吗？没有问题！只要你你能找到贝诺姆之剑！

　　在南大陆内寻找到贝诺姆之剑，并将其插入神威的体内。

　　任务期限：10天

　　任务奖励：V家歌姬神威加入代行者小队

　　任务失败：变成女孩子被神威啪啪啪一天

　　任务提示：既然是色欲之刃，自然会藏在一些不能细说的地方啦～”

　　“主神你这个魂淡啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　看到这样的任务，阿宅还能怎么做？他还能怎么做？！

　　“我期待着，你被神威啪啪啪的那一天，哦，顺带一提，那天我要是心情好的话，说不定会把狂三她们也变为男性……”

　　主神的话语之中充满了恶趣味，对待其他人尚且手下留情的他，在面对阿宅这个第一种子的时候，却是充满了各种各样的丧心病狂。

　　把狂三她们变成男孩子是想干什么？

　　还用问吗？这是要从普通的2【哔～】变成四五六七八【哔～】的节奏啊！！！！

　　就算是死！也不能让主神得逞！

　　为此，阿宅甚至对自己下了暗示，只要任务失败，便第一时间选择自杀……

　　如果主神你重口味的话，那就拿我的尸体啪啪啪好了！

　　……所以说啊，阿宅你和主神本来就是一票货色吧？！

　　为了不被再次变成女孩子，也为了不丧失男性的尊严，第二天一大早，阿宅便带着金刚开始了寻找色欲之刃的道路。

　　根据主神给出的大方向，贝诺姆之剑应该就藏在南大陆内，而再结合任务提示的那一句话——不能细说的地方，可以选择的地点，一下子便少了许多。

　　什么是不能细说的地方？

　　本身便是不可言其名的禁地，无法用语言来形容的壮丽之地，还有……某些小孩子看了根本把持不住的地方。

　　阿宅所要找寻的是色欲之刃，那么主要应该寻找的地方，便自然是那些烟花场所。

　　主神麾下的代行者，也并不是全都良善的，至少，在这场阵营战中，阿宅就已经碰到了好几个比主神还要丧心病狂的家伙。

　　同时，作为歌姬位面的原住民，很多人，无论是为了排解心理上的问题，还是为了生理上的需要，他们，都会前往一个地方。

　　恩，简单点说，就是吉原（同音字）……

　　吉原这个东西，虽然的确解决了一些人的身心问题，为歌姬位面的河蟹做出了一定的贡献，但相对的，因为其主事者的各种放任缘故，很多无辜的少女，被最终卖入了其中。

　　她们并非走投无路自甘失足，而是被一群俗称人贩子的家伙强行带走。

　　而此时此刻，在某家城市吉原的舞台上，一个红发的少女，就在被人进行拍卖着。

　　“花纱音的初夜权，起拍价，500金币，每次加价不得少于50，现在，开始竞拍！”


第516章 吉原哀（烈）歌（女）

　　花纱音，一个原本无忧无虑生活在田野间的可爱少女。

　　有着从小便一起长大的青梅竹马，也有着慈爱的父母，可以说，能够每天一直生活下去，便是少女最大的愿望。

　　感谢神明，能让我出生在这样幸福的世界里。

　　少女经常这样祈祷着，少女不知道自己在向哪个神灵祈祷，但她的内心，却是一片虔诚。

　　希望，这样的日子能够一直持续下去，直到……世界毁灭为止。

　　世界并没有迎来毁灭，但少女的日常，却因为她的青梅竹马，而陷入到了无尽黑暗之中。

　　一次出行，少女的青梅竹马，那个长相有些帅气的少年，因为看不过乡里恶绅欺凌众人的场景，最终上前数落了对方两句。

　　原本，这样的场景并不能算是什么。

　　恶绅被人用言语攻击也不是一次两次了，按照平时他的做法，最多也不过就是让人打少年一顿。

　　但……坏就坏在少年的身边，有着一个长相可爱的少女。

　　花纱音……

　　恶绅垂涎于少女的美貌已经很久了，但因为少女的父母从来都是小心人的关系，她们一家，从来没有把柄落在恶绅的手中。

　　但这一次，却有了。

　　恶绅装出了一副潘然醒悟的表情，将数落他的少年当成了自己的良师益友。

　　本来就没有经历过太多人情事故的少年，很快，便上当了。

　　恶绅开始教导少年很多不良嗜好，酗酒，抽烟，还有赌博！

　　前两者，少年还浅尝即止，但最后那一项，或许本来就是少年埋藏在心底的本性，又或者真的充满了诱惑力，结果，少年没玩两次，便完全陷了进去。

　　赌博，小赢，然后大输！

　　少年本身的财产，开始消失，然后是他父母的……

　　“离开那个家伙，他已经变了。”

　　父母的警醒，并没有被纱音映入耳中，她只是想方设法地帮助自己的青梅竹马。

　　然后……

　　便是一切罪恶的开端！

　　少年，终于在一场赌博中输光了所有的财产，甚至还欠下了不小的金额。

　　这是光靠工作无法偿还的数字，除非……铤而走险！

　　那名恶绅，见少年终于走到了这一步，不禁发出了邪恶的耳语。

　　“你那个青梅竹马的家，不是很富裕吗？让他们先赞助你一些好了。”

　　这个时候，少女已经为了帮助少年而将自己所有的积蓄用尽，自己也在城里打着三份工。

　　但就在她拿着钱回到家之后，看到的，却是她的青梅竹马，用一把紫色的刀杀死自己父母的瞬间。

　　“啊，纱音，你回来了啊？”

　　“彻！你，你在做什么啊？！！！！”

　　原本美好的世界，如玻璃一般开始破碎，少年脸上那崩坏的笑脸，是黑暗到来前纱音看到的最后一个画面。

　　之后的事情……

　　无论是关于少年的，还是关于她父母的，纱音都不知道。

　　醒过来的她，已经被送到了恶绅的家中。

　　“从今天开始，你就是我的第六夫人了啊哈哈哈哈！”

　　这么说着的恶绅，将自己的罪恶之手，向着不远处的少女伸去。

　　接着……

　　“啊！”

　　恶绅的手，被不知名的力量所弹开，那是名为规则的无敌防御，任何带有恶意想法的人，在少女不允许的情况下，都将无法碰触到她。

　　没有错，花纱音是一名歌姬，或者说，她的体内，寄宿了一名歌姬！

　　“哼！既然你不能被我得到，那么，就让你作为我赚钱的工具好了！”

　　恶绅这么说着，然后，将少女丢入了他旗下的吉原之中。

　　能做到恶绅地步的人，脑子大多不会太笨。

　　在明白了纱音的绝对防御之后，便想出了一条绝妙的赚钱方法。

　　——不断出售花纱音的初夜权！

　　至于那些购买了权利却最终什么也没有得到的有钱人？

　　恶绅的回答是，“一个晚上的时间，而且房间里面只有两个人，这样简单的事情你们都做不到，还真是替我们男性丢脸呢。”

　　男性的力气始终比女性大，而房间本来又是上锁的，可以说，只要稍稍用些时间，便可以将少女扑倒在地，而之后，便可以为所欲为了。

　　但就是这样简单的事情，很多人却做不到，不是我们骗钱，是你们……实在太渣了啊！

　　恶绅的潜在台词，让这群上门讨说法的家伙一个个面色郝然，而这样的结果，便是这群家伙忍不住又再次加入了竞拍。

　　一次不行，那我就两次，两次不行，三次四次五次……

　　总有一次可以成功的！

　　不得不说，恶绅的赚钱智慧，的确比别人要高上许多，只是……他将这些智慧用在了错误的道路上。

　　而作为真正主角的纱音，这个受到了人生最大打击的少女，却是已经开始没有了心。

　　幸福的世界破碎，地上的碎片，其名为绝望！

　　在巨大的绝望之下，少女有的时候甚至会想，干脆什么也不管直接沉沦算了。

　　但好在……少女的心中还寄宿着另外一名存在。

　　也正是因为她的劝导，少女，才能忍受住如此疯狂的世界。

　　“今天，也要拜托你了，重音。”

　　“啊，那些登徒子们，我会一个个全部撂倒的！”

　　穿着艳丽的单衣，坐在台上的三无少女，心中，却是和自己的歌姬进行着对话。

　　重音teto……

　　“不过，最近来吉原的代行者还真是多呢。”

　　“恩，难道他们也想和我们的纱音啪啪啪吗？”

　　“不要乱说！”

　　“是～”

　　少女间的对话，充斥着简单的快乐，这样的快乐，和台下那波涛汹涌，甚至充满了欲望的人海形成了非常强烈的对比。

　　“这一次，不知道会是哪个勇者呢？”

　　“不，应该是愚者吧。”

　　“也对，明知道做不到却要逞强的家伙，的确只能算是愚者。不过……如果这样的愚者之中，突然出现了你的青梅竹马，你……真的会像平时那样拒绝吗？”

　　“……”

　　重音的问题，吹皱了少女平静的心，正如对方说的那样，少女，的确还对那个青梅竹马抱有着幻想。

　　即使经历了对方的背叛，即使父母在自己眼前被杀死，但名为花纱音的少女内心，却依旧希望这些都是假的。

　　“如果你不能想明白这个问题，那么，你的人生，或许就会在这个吉原里面度过吧，恩，作为少有的吉原烈女……（吐槽个哏，吉原三烈女）”

　　重音作为歌姬，其实力之强，绝对能够排进第二甚至第一小队。

　　但想要发挥出这样的力量，却需要她的宿主，也就是花纱音，能够真正摆脱内心的阴影。

　　只要花纱音能够将一切想明白，那么，所谓的吉原根本就无法限制住她，而那个恶绅，也将迎来自己的末日。

　　可惜，只是15岁的少女，想要跨过父母被杀，青梅竹马背叛，自己被卖入吉原的心魔，又……谈何容易啊。

　　“再……多给我一点时间吧。”

　　花纱音低下头，用着谁也听不到的声音这样呢喃着。

　　谁曾想，就在这个时候，一个少年的声音，却是突然出现在了她的耳畔。

　　“啊，只要你能帮我一个忙，把你救出去都不是什么问题。”

　　“诶？”

　　纱音吃惊地抬起头，出现在她面前的，是两个少年。

　　再看了看周围，不知道什么时候起，所谓的拍卖，已经结束了。

　　“不用看了，今天，哦不对，今后的六天时间里面，你都是我们的。”

　　说话的，是两名少年中笑容相当平和的艺人，他指了指自己，又指了指边上那个看起来一脸妒意的少年。

　　“我是阿宅，而她，哦不对，是‘他’，金刚。”

　　“你们好。”

　　原本束缚在少女身上的绳索被解开，接着，纱音便点了点头这般说道。

　　“你好。”

　　“你好，事先说明，提督是我的，你不准抢！”

　　那名一脸妒意的少年，在纱音震惊的目光下，直接挂在了那个自称阿宅的少年身上，之后，脑袋更是死命地想着对方的怀里钻去。

　　诶？这！？

　　“这是龙阳啊！！！！”

　　原本已经回到精神海内的重音，这个时候也忍不住重新现身，而她的语气，更是让人产生了不好的联想。

　　“龙……阳？”

　　单纯的少女纱音，即使身在吉原这样的地方，也依旧简单，只是疑惑着，重复了重音的话语。

　　“才不是龙阳啊！”

　　做出反驳的，是那个原先相当平和的少年，只不是现在的他，脸上却是充满了无奈。

　　“关于金刚的事情等出去了之后再说，现在，还是等我把你的赎金交掉吧。”

　　赎金……

　　“你不是只买了我六天吗？”

　　“白痴！他的意思就是说，等六天之后，你就自由了啦！”

　　正如重音说的那样，那名叫做阿宅的少年，在听到纱音的问题之后，只是淡淡地笑了一下，然后……

　　“金刚，说了多少次不准脱我的衣服啊？！”

　　看着正和自己“恋人”打情骂俏中的少年，纱音的心中，却是被突如其来的喜悦敲晕了。

　　幸福，再次降临了吗？


第517章 贪婪的代价

　　花纱音，这是阿宅在四天中找到的第十二个吉原少女。

　　很可惜，前十一个，她们虽然每一个都拥有着自己的故事，但最终，却并不是阿宅想要寻找的人。

　　当然，对于这些少女，阿宅也没有选择袖手旁观，顺带着，也将她们救了出来。

　　而这样做的结果，便是一直跟在他身边的金刚，醋意大发。

　　“金刚好可爱DE-SE……金刚是世界上最可爱的女孩子了DE-SU……作为提督，我只会喜欢金刚一个人DE-SU……”

　　耳边，是金刚那每日一次的催眠时间，虽然怎么看，拥有着极限实力的阿宅，都不会被她催眠到就是了。

　　“金刚小姐，我觉得，如果想要获得阿宅大人的心，你最好使用那些专门的魅药。”

　　说出这话的，自然不可能是单纯的花纱音，而是寄宿在她体内的重音。

　　“我记得，主神那里好像有卖专门用来魅惑代行者的药物，不过价格有点贵，迷倒一人的分量好像要几千金币来着。”

　　“我买了！”

　　“别乱用我的钱啊！！！！！”

　　原本还想再睡一会的阿宅，在听到金刚的话语之后，终于忍无可忍，睁开了自己的眼睛。

　　“啊，提督，你醒了啊。”

　　金刚元气的笑容，就好像之前说话的那人不是自己一般。

　　只是……

　　“啊！好痛！”

　　面对阿宅毫不留情的弹额头攻击，她最终，还是露出了自己的本性。

　　“真是的，明明还想趁着提督你睡着的时候把你催眠成只属于我一个人的木偶的说。”

　　“没有被催眠还真是不好意思啊。”

　　阿宅扯着嘴角，强压着怒气说道。

　　“不要紧，现在的提督，也已经迷得金刚神魂颠倒了哦。”

　　这么说着的金刚，眼看就要再次扑上来。

　　“纱音，距离你曾经居住的地方，还有多远。”

　　阿宅一边用手制止住金刚的前冲势头，一边转过头，看向边上取回了身体控制权的纱音。

　　而对方的回答……

　　“快了，走过这片平原，就能到家了。”

　　带着抹不去的复杂笑容，纱音指向了远方。

　　“不用太伤心，之前就说好了的，如果可能，我会复活你的父母。”

　　是的，在将纱音从吉原赎出（其实是枪出来）之后，阿宅，就和纱音叙述过自己的目的。

　　——寻找色欲之刃。

　　而作为帮助自己的报答，阿宅，将会让纱音曾经的幸福日常再次回归。

　　至于之后对方是否愿意加入自己的队伍，阿宅却是并没有询问。

　　“……谢谢你，阿宅大人。”

　　纱音再次作出了感谢，眼前的少年，不仅仅将自己救出，还准备复活自己的父母，这样的恩情，纱音可不认为单单凭借带路就能还清。

　　“如果阿宅大人你不介意的话……”

　　“我介意啊！说了不许打提督的主意DE-SU！”

　　纱音的话还未说完，一旁的金刚，便直接出声打断道。

　　“提督是金刚的，谁也别想抢走，否则，就算你是纱音你，我也会轰杀至渣的！”

　　嘴中说着相当恐怖的话语，随后，金刚便比阿宅直接一个手刀沉默了。

　　“不要在意金刚的话，你有什么愿望，尽管说就是了。”

　　“……算了。”

　　看了看一旁生着闷气的金刚，又看了看脸上平静笑着的阿宅，纱音，最终也没有说出自己和重音讨论了几天的决定。

　　“这样啊。”

　　对于纱音的欲言又止，阿宅没有多想，将周围的东西收好之后，三人，便再次开始了前进。

　　如果仅仅只是阿宅和金刚，那么最多不过半天，他们便能到达目的地。

　　但很可惜，三人之中的纱音，却是一个手无缚鸡之力的少女，一开始，阿宅还想背着对方或者抱着对方前进，但这样的提议，几乎立刻便被一旁的金刚直接否决了。

　　“才不能让竞争对手增多呢！”

　　用着这种理由反驳的金刚，自己，却又不愿意背着纱音前行。

　　于是，本来半天的旅途，便硬是拉长到了三天。

　　一直到任务结束的第四天，三人，才终于到达了纱音的故乡。

　　“……我回来了。”

　　推开那陈旧的大门，出现在三人面前的，是显得有些空旷的“家”。

　　堆积了厚厚一层的灰尘，叙述着这里已经有许久没有人居住的事实。

　　“……”

　　父母，果然被杀死了吗？

　　纱音心中最后的一点侥幸，此刻也已经消失，取而代之的，是名为悲伤的绝望。

　　“……带我们去你那个青梅竹马的家吧，之后，我就开始复活你的父母。”

　　阿宅摸了摸纱音的脑袋，失去亲人的痛苦他明白，只是和纱音不同，他失去的……是自己最深爱的少女。

　　“提督……”

　　金刚看着自己心爱的提督此刻竟然和纱音露出了相似的神情，心中顿时一颤，提督，也失去了什么重要的人吗？

　　不知道为什么，心有些痛呢……

　　“啊，那么，我们走吧。”

　　或许是因为金刚的呢喃，又或者是不愿意再次沉入悲伤之中，乍醒过来的阿宅，并没有多说什么，笑着拍了拍身边的两名少女，接着，第一个退出了屋子。

　　“……”

　　金刚漠然，说起来，她对于提督真的还什么都不了解，对方喜欢什么，讨厌什么，有没有女朋友，以及，过去发生过什么……

　　这样的自己，真的有资格喜欢提督吗？

　　面对不断表露着爱意的自己，提督他，又是否觉得厌烦呢？

　　“……如果没有回忆的话，就创造回忆好了。”

　　从身边走过的纱音，不，此刻说话的应该是重音，露出奇怪表情的她，看了看走在前方的阿宅，然后低下头，在金刚的耳边这样叙述道。

　　创造……回忆？

　　没错！就是创造！

　　我是谁？！

　　我可是机娘大陆最聪明的舰娘金刚啊！区区过去的回忆，我一定会超越它的！

　　“提督！提督！等等我啊！”

　　从牛角尖中钻出的少女金刚，此刻再次恢复了自己的本性，然后，一边大叫着，一边追上了最前方的阿宅。

　　“别粘着我。”

　　“诶嘿嘿～提督你害羞了DE-SU！”

　　看着越走越远的阿宅和金刚，重音原本便已经相当古怪的脸上，此刻显得更加崩坏。

　　无数黑色的液体从其指间滑落，最终凝固成了一把赤红色的柴刀。

　　“恩，加上东面还有其他世界的女孩子，阿宅……你可是欠了我十几刀哟，就是不知道，等我回来之后，你准备用什么还了。”

　　重音言毕，脸上的崩坏神情忽然消散，取而代之的，是充满了茫然和疑惑的面容。

　　“重音，刚刚我们发生了什么？”

　　“不知道，可能恰好我们两个都发呆了吧。”

　　“大概吧。”

　　“等等，纱音你怎么握着一把柴刀？！”

　　“诶？！真的？！好脏！”

　　随着纱音的动作，那把赤红色的柴刀被丢出了很远，接着，在两人看不到的地面上，失去了踪影……

　　纱音的青梅竹马叫做彻，他和他父母居住的房子，或者说是曾经居住过的房子，离纱音家并不远，很快，三人便来到了这家同样没有了人烟的屋子前。

　　只是和纱音家的屋子不同，在彻的屋子旁，正悄悄耸立着四座坟墓。

　　纱音的父母，还有彻的父母……

　　四人不知道被谁埋在了这里，而他们的坟前，一滩有些年月的紫色印记，正叙述着这里曾经发生过的一切。

　　“这是……血。”

　　碾磨着地上的土壤，通过事项解析，阿宅得到了他想要的讯息。

　　紫之血——被色欲之刃控制的人体内产生的血液，通体紫黑，是被七罪之力侵蚀的最好证据，无法死亡，只会慢慢成为恶魔的侍从，在失去理智的同时，实力得以疯狂提升。

　　紫血的主人，毫无疑问是纱音的青梅竹马——彻，同时，也是阿宅想要寻找的贝诺姆之剑的主人。

　　只是……

　　线索到了这里，似乎又被切断了。

　　从纱音被卖入吉原之后早已过去了两年，根据村里周围人的说法，在那之后，彻也同样失去了踪影。

　　对方会去哪里？又是否已经完全失去了理智？

　　对于这些，其他人都无法给出回答。

　　好在，村子里还有着一个人能够回答阿宅等人的问题。

　　——恶绅！

　　引诱彻堕落的那个魂淡，同时，也是阿宅原本在吉原里想找，却最终没有找到的家伙。

　　他，会在这里吗？

　　回答……是的！恶绅，就在村子里！

　　积累了无数财富的恶绅，并没有如其他富人一般搬入城市里，正相反，他开始大规模地购入村子的土地，看那样子，似乎是打定主意做一个土财主了。

　　“哼！没想到几天没去城里，吉原那边的家伙就给我出了这么大一个幺蛾子，不过算了，最近会来买你初夜的笨蛋也不多了，最后被卖掉也不是不能接受。”

　　一见面，恶绅就说出了让人相当气愤的话语。

　　不过，为了得知自己的答案，阿宅最终还是没有直接动手。

　　“可以的话，请告诉我彻的去向。”

　　这是纱音的请求，而她得到的却是……

　　“那就好好服侍我一个晚上吧。”

　　“你在找死吧！”

　　恶绅的话语，激怒了一旁的金刚，只见她身后的舰炮突兀显现，然后，全部对向了坐在主位上的恶绅。

　　“不说的话，就将你轰杀至渣！”

　　“你大可以试试看。”

　　恶绅奇怪地并没有露出害怕的表情，就好像，他的手中握着一张能够战胜所有人的底牌一般。

　　“……要我来猜一猜你的底牌吗？恶绅先生，或者说是……彻！”

　　进入恶绅大屋后便一直没有发言的阿宅，此刻抬起头，眼中充斥的，是名为绝对理智的智慧之光。

　　彻？！眼前的恶绅，就是纱音/自己的青梅竹马——彻？！

　　阿宅的话语，震惊了一旁的纱音和金刚，但坐在主位上的恶绅，此刻却是嘴角外扯，露出了邪恶无比的可怕笑容。

　　“呵呵哈哈哈哈哈！有趣！有趣！仅仅只是通过分析，就能将我的身份说出，你的智慧，的确值得赞扬。”

　　恶绅原本臃肿的外貌慢慢消失，重新出现的，是一张相当帅气的脸庞。

　　至于这个脸庞主人的名字……

　　“……彻！”

　　“呀，好久不见了，纱音。”

　　阳光般的笑容，此刻，却让纱音感觉到了彻骨的寒冷，真的是彻！真的是他！

　　“虽然很想猜猜你到底是什么时候吞噬了那把色欲之刃的，不过纱音在这里，我就不多说了。”

　　“呵，有什么不能说的，从一开始，我就是抱着侵吞恶绅财产的目的，才会上前进行数落的，只不过，没有想到那个白痴会将自己家传的宝物，作为引诱我堕落的道具送给我，啊，这是神灵都在让我做坏事啊！”

　　彻那完全不带忏悔的语气，仿佛自己根本就没有做错一样。

　　“是啊，就连青梅竹马都能骗过的你，的确可以算是一个天生的恶魔。”

　　用言灵让一旁有些情绪奔溃的纱音悄然睡去，然后，阿宅的脸上，便露出了和彻相似的笑容。

　　“不过，你的父母，还有纱音的父母，却是从很早以前就明白了你的本性。”

　　“所以，我才在没有办法的情况下把他们杀掉了。”

　　说到这里，彻还假意地抹了抹眼睛，虽然，那里一滴眼泪都不存在。

　　“连自己的父母都能杀死，你的罪（SIN），或许已经能够让你在地狱中拥有领主级别的实力了吧。”

　　阿宅感叹着，他的手指之上，已经缠绕上了能够净化一切邪恶的圣洁之光。

　　而在他的对面，名为彻的青年，其外貌，却是已经变成了真正的恶魔。

　　“代表本身罪恶的贪婪，还有代表贝诺姆之剑的色欲，要不是阵营战，你的未来，一定会相当耀眼吧。”

　　挥退了一旁的金刚，代表着纯洁的六枚金色羽翼，于阿宅的身后悄然绽放。

　　“很久没有用净化的力量了，希望……你不会让我失望。”

　　“当心风大闪了舌头！”

　　随着彻话语的落下，整个村落的土地，都仿佛化作了恶魔的领地。

　　而作为这片领地的主人，彻，将拥有绝对无敌的力量。

　　恩，绝对无敌……

　　“为什么？！为什么会一点伤害都没有？！”

　　一分钟后，彻看着不远处丝毫没有受伤的阿宅，整个人，都陷入到了疯狂的呐喊之中。

　　“简单点说，就是质和量上的差别吧。”

　　用黄金极限的力量欺负伪·黄金阶，而且还是克制的力量，这都会受伤，那阿宅还是早点回家洗洗睡了的好。

　　“提督好帅！提督加油！”

　　阿宅的后方，是保护着纱音的金刚，看着威风凛凛的少年，少女的心，不禁再次猛烈地跳动了起来。

　　“那么，将你净化吧。”

　　阿宅伸出手，随即，浩瀚的能量便从四面八方聚集而来，化作无数光的铁链，缠绕在了彻的身上。

　　“等等，我错了，我知道错了，你要那把贝诺姆之剑的话我现在就可以给你！”

　　在平等的死亡面前，即使是地狱中的恶魔，也将变得无比胆小，更遑论是通过吞噬恶魔之物而变成的虚伪存在了。

　　“不用麻烦了，我待会自己来拿。”

　　阿宅并没有在意彻的话语，只见他五指轻轻握拳，接着，曾经名为彻的少年，吞噬了色欲之刃和恶绅的少年，便这样化为了一地棋子。

　　而在恶魔棋子的中间，一把紫色的小刀，正散发着诡异的光芒。

　　……

　　之后的事情就变的简单许多了，纱音的父母在阿宅的帮助下被复活。

　　“感谢你让我们得以重生。”

　　这是纱音父母的原话，而经过了她们的宽慰，对于彻的事情，纱音也终于开始放开了。

　　“我不知道，也不想知道彻到底是怎么想的，我只知道，他是我曾经的青梅竹马。”

　　纱音叙述的时候，眼中充斥的是绝对的宁静，而后，她向阿宅提出了之前就想说出的请求。

　　——请让我和重音，加入代行者大人的队伍吧。

　　就这样，在收获歌基神威之前，阿宅的小队，又多了一名歌姬加入。

　　接着，便是阿宅一个人先行回到公爵古堡，并让神威成为自己小队一员的事情。

　　“切，明明还想看你被啪啪啪的说。”

　　主神带着一脸遗憾的语气，降临在阿宅的面前说道。

　　而阿宅的回答……

　　“魂淡！这辈子你都不要想看到这种事情发生！”

　　“是吗？那下个月的歌姬任务，作为失败的惩罚，就更换成变成女孩子被狂三等人啪啪啪好了，相信狂三她们看到这样的任务，一定会想法设法阻止你完成的。”

　　主神那诡异到了极点的语气，终于让阿宅忍不住跪了。

　　“我投降！主神大大你英明神武，才不会和我这样的家伙计较呢。”

　　“不，我就是喜欢和你斤！斤！计！较！啊！”

　　带着爽快的语气，诉说着让可以让阿宅哭出来的话语，主神，你其实是抖S吧？

　　带着对第三个月的强烈不安，重新和纱音金刚等人会和的阿宅，便这样，开始了返程的旅途。


第518章 大陆统一

　　返程的路上一片平静，不过，这或许正是暴风雨即将来临前的最后宁静吧。

　　阿宅可不认为，自己回到魔女之城后会什么也不发生。

　　仅仅只是现在黏在自己身上的金刚，就可以引起魔女之城十二级的大台风，而这，还不算之后可能会前来的纳吉·史普林菲尔德。

　　鬼畜王已经恢复了原来的样子……

　　这样的消息，已经随着东大陆内代行者的迁移，而被传到了南北西好几块大陆，甚至就连最深处的海底，以及那无垠的宇宙，都已经流传起了相似的内容。

　　而作为战斗狂，在听到阿宅已经恢复了男性身体之后，纳吉一定会想方设法地前来挑战。

　　虽然早点分出胜负也不是不行，但这样一来，之后对于南大陆的攻略，就会变得异常麻烦。

　　在南大陆的时候，阿宅就曾经听到过，纳吉和他的小队已经攻下了第四座城市，而距离他们势力圈最近的第五座城市，也已经被盯上了的说法。

　　按照这速度，相信再过不久，南大陆，就将被纳吉实现一统。

　　相对的，其他几快大陆，其实也在进入着这个过程。

　　西大陆因为唯一一座能用的城市还在虚空最强者的手中，其余城市又失去了占领的意义，因此，那里虽然还有代行者存在，在战略上，却是已经失去了进入决战的资格。

　　北大陆，至始至终都是最为血腥和暴力的一块大陆，从阵营战最开始的时候，这里的人就在不断战斗着，而在阵营战已经达到中期的现在，这块大陆上的人们，还是在拼命战斗着。

　　死去的灵魂，在哭嚎！枉死的生命，在呐喊！

　　但这些，都无法阻挡北大陆越发混乱的局势。

　　若不是还有着被称为圣者的两人在不断巡游着，或许，北大陆早就已经被瘟疫和饥荒笼罩了！

　　不过即使如此，北大陆城市的主人，如今也已经只剩下了最后三家小队。

　　至于东大陆……

　　可以说，在代行者们对阿宅的探测装置已经没有任何办法的那个时候，东大陆，便已经被纳入了阿宅的领地。

　　其他城市的主人，不过只是暂且的看护者罢了……

　　如阿宅所预料的那样，在回到魔女之城后，他便受到了来自狂三、杏子等一众少女的围攻，在发誓真的什么都没有发生后，他才得以从无数残酷的刑罚之下逃得性命。

　　值得一提的是，曾经被纳吉提到过的那个异性隔离诅咒，竟然真的被少女们开放成功了！

　　对此，阿宅只想说一句话——主神你这个魂淡啊！

　　没有主神的帮助，本身就不精通这一方面的少女们，怎么可能完整地研究出“异性隔离”？！

　　而且，他们所用的时间也不过只有两个月，就算是阿宅自己，在事项解析的帮助下，把这个秘术研究出来也用了一个月的时间好不好？！

　　原本阿宅还觉得自己是够无聊才会去开发这个技术，但在被少女们下了诅咒之后，他才猛地反应过来，这分明就是冥冥之中的灵光一闪啊！

　　当然，为了不进一步刺激身边的少女，他还是背负着这样的诅咒过了三天的。

　　一直到第三个月开始，为了接触歌姬舞台上的meiko（V家大姐），阿宅，才真正解开了少女们的秘术。

　　和初音镜音巡音等人的超人气不同，各个世界中知道meiko的人其实很少很少，但她又不像洛天依那样是有些世界不存在的歌姬，作为V家真正意义上的第一位歌姬，MEIKO无论是在性格上还是在某些奇怪的嗜好上，都有着自己独特的风味。

　　就比如说……嗜酒。

　　“阿拉～想要让我加入团队？恩，那就给我贡献数之不尽的美酒吧！”

　　相对于GUMI洛天依等人的任务，MEIKO给出的任务，更多的，其实是为了满足她自己的口舌之欲，但正因为如此，阿宅这一个月的歌姬招募，才能变得比较简单……

　　为什么是“比较”简单？

　　因为……主神果然“信守承诺”，在任务失败的地方写下了让阿宅变成女孩子而其他人变成男孩子的奖……不对，是惩罚！

　　于是，原本只需要一天时间就能做好的无限美酒道具，硬是在狂三、杏子、莉莉安娜、御坂还有金刚的轮流拆台下，被拖延到了任务期限的最后一天才堪堪完成……

　　而阿宅这一个星期的血与泪，恩，还是不要多想比较好。

　　总之，meiko成功加入了阿宅的队伍，接着，通过寄宿在莉莉安娜的体内，获得了一副能够投影的躯体。

　　这里再插一句，因为初音已经获得了身体的缘故，阿宅小队中的其他虚拟歌姬，作为辅助歌姬的她们，也相应地得到了一副投影躯体。

　　也就是说，之后再发生战斗，镜音和杏子，巡音和狂三，GUMI和兰卡等人，便可以分别执行自己的职责而不会妨碍到对方了。

　　某种意义上来说，阿宅小队的实力，终于得到了完全解封。

　　既然实力得到完全的解放，自然，便应该开始对东大陆的扫荡了。

　　探测装置的铺设在前两天就已经完成了最后的铺设，此时，在东大陆上的代行者，去掉阿宅以及其他几座城市的主人，最终的人数，其实也不过只有十来个。

　　这些代行者，有些是消息闭通不知道具体情况的，有些则是不信邪想要再赌一把的，还有些干脆就是已经放弃了希望的。

　　但无论是其中的哪一种，在阿宅小队的绝对实力下，他们，都只能乖乖地出局。

　　然后，便是对其余九座城市的清场。

　　之前也说过，东大陆其他九座城市的城主及其小队，他们大多都是不顾城市建设，只是自己疯狂修炼提升的练级派。

　　和那些散在的代行者不同，这九个小队，在阿宅经常离开的后两个月时间中，竟然有几人已经打破了代行者的限制，真正意义上地迈进了黄金种的行列。

　　只可惜……

　　这样的实力对于阿宅来说，还是有些不够看。

　　最终，当清扫完整个东大陆的时候，第三个月的时间，也只不过才过去了一半。

　　接着，便是安抚各个城市的民众，并且向那些地方派遣歌姬和英雄的事情了。

　　魔女之城自己的英雄，此刻确实还在学院中研修着，但因为有了南大陆那群机娘的关系，此刻的东大陆，每个城市竟然都有着至少一名的英雄存在着。

　　相对的，歌姬的数量就显得有些稀少了。

　　去除阿宅不会去分离的V家歌姬，再加上那些未觉醒的歌姬，能够派出去的，也不过只有堪堪五人。

　　到了最后，阿宅甚至想要将看管海底都市的人鱼组都全部召回，好在就在这个时候，某个曾经和阿宅有过约定的少女，到来了。

　　“我说过，我会帮你看守一座城市。”

　　东方栀子，呆在她的追随者，出现在了阿宅的面前，接着，说出了这样的话语。

　　六人……已经足够了！

　　不知道各位有没有忘记，东大陆曾经发生过瘟疫，有四座城市，其中的住民因为没有粮食的原因或死去或离开。

　　虽然因为时间的流逝，这四座城市的人口又慢慢恢复了一些，但相对于其它六座城市，这里的人口，就显得有些太过稀少了。

　　鉴于那四座城市的民众人数，最终，阿宅做出了这样的命令——让这四座城市中的民众搬入其他城市，而那些抗拒不愿意离开的人，则敬爱那个不受到阿宅的保护。

　　简单点说，就是阿宅准备废弃这四座城市，转而将精力集中在其余六座城市里。

　　对于阿宅的命令，那四座城市中的住民其实并没有什么愤怒，在哪里生活不是生活？更何况，自己也不过才在这里居住了两个月，哪里来的故乡情怀？

　　跑到热闹多一点的地方，也有助于身心健康嘛～

　　于是，一场涉及整个东大陆的搬迁，便这么开始了。

　　对于未来的四座空城，阿宅到不是真的没有想法，他准备将那里从地上都市变更为地下都市，专门用来潜藏各种物资。

　　接下来的几个月时间，代行者之间的战斗，将变成真正意义上的战争，而作为战争最重要的粮草和物资，自然需要藏在隐秘的地点。

　　没有让阿宅等太长的时间，之后的一个星期，南大陆和北大陆，也完成了各自的统一。

　　南大陆的最终胜利者，毫无疑问是纳吉，而相对的，北大路的最后王者，却并非原本争霸着的三人，而是……

　　那两个从头到尾都在安抚亡灵的圣者！

　　因为安抚了北大陆所有的亡灵，那个被称为音无的少年，便和他的妻子奏获得了整个大陆的所有权，可以说，他们是地面三大王者中最平和获得大陆的小队，也是，三队之中唯一一队阵营属于掠夺的代行者。

　　接着，在三块大陆分别完成了各自的统一后，阵营战，也正式迈向了第二个阶段。


第519章 皇者之路

　　“大陆都市除中大陆（无法占领）和西大陆（废弃状态）外已全部迎来统一，对于东、南、北大陆的王者发布强制任务。

　　强制任务：地上的皇者

　　仅仅只是统一了一块大陆就心满意足了吗？心中那名为欲望的恶魔可是在哭泣着呢！

　　争夺吧！杀戮吧！战斗吧！

　　为了那唯一的奖励，不断努力吧！

　　中大陆唯一都市无法占领状态取消。成功占领唯一都市，并在其他大陆王者的攻击下，保证唯一都市一个月内不易主。

　　任务期限：直至三大王者其中之一达成上述条件

　　任务失败：麾下地面城市被全部割让”

　　“皇者之路，阵营战第二篇章，开始！”

　　不同于第一篇章时对所有代行者发布的任务，第二篇章的主角，从始至终，就只有占领了东南北三块大陆的王者。

　　阿宅、音无、以及纳吉！

　　主神的声音，并不是只传递到了这三人的耳中，相反，整个位面中的代行者，其实都听到了这样的提示。

　　羡慕吗？嫉妒吗？

　　这是当然的！

　　但对于已经失去了大地拥有权，只能寄宿在宇宙堡垒以及天空之城中的代行者来说，所谓的阵营战，其实已经结束了。

　　不是没有想过去争夺宇宙堡垒和海底都市，只是七座海底都市已经全部有主，无主的宇宙堡垒，也只剩下了最后一座macross之星。

　　而就算是macross之星，其城主任务要求的五名守护歌姬，此刻也有三人在鬼畜王的旗下！

　　去抢鬼畜王的歌姬？要是可以的话，还用成为macross之星的主人吗？！

　　没有希望了！一丁点都没有了！

　　不少代行者，因为希望的消失，纷纷选择了退出。

　　而少数依旧坚持着的家伙，则是选择了更深一步的隐藏。

　　歌姬位面这么大，就不相信你们能找到我！接着，只要趁着你们和其他人战斗的时候……

　　不少代行者抱着这样的恶意，偷偷钻入了宇宙的深处。

　　然后……

　　“代行者数量下降到百人，开启探测模式，一定范围内，将直接感应到其他代行者的位置。”

　　“此刻代行者（包括追随者）数量：97”

　　主神举办的阵营战从来就不是为了比较哪个代行者的潜藏能力更好，他的目的，从一开始便只有一个——让麾下的代行者能够更强！

　　之前代行者人数太多还能用“为了保存实力才不动手”这样的理由搪塞过去，但现在，是时候显示你们的实力了！

　　否则……就老老实实退出吧！

　　主神的意思已经很明白了，要么战斗，要么认输，没有其他选择，也不承认其他选择。

　　于是，又是一群代行者退出阵营战。

　　代行者数量：82……

　　相对于这群没有领地的代行者，那些海底都市和宇宙堡垒的占领者，其内心的想法，可就复杂多了。

　　明明自己的旗下也拥有城市，但为什么，这一篇章的主角却是地面上的那三个家伙？！

　　论实力，自己的确差了他们一截，但论歌姬和兵种，他们，却根本没法和自己进行比较！

　　地面上的城市，从初级兵种到英雄，绝大部分都是通过慢慢研究才得到的，但宇宙堡垒和海底都市的兵种，其实力，却是从一开始就达到了英雄级。

　　如果不加以“想要前往大地/海底/宇宙，必须通过中大陆的唯一都市或天空之城”这样的限制，或许地面上的城市，早就已经全部易主了吧。

　　呵，想要地面被完全统一，才开放最后的限制吗？

　　海底都市和宇宙堡垒的主宰们，绝大部分都猜到了主神的想法，而作为对策，他们，也开始了自己的计划。

　　既然无法对地面进行攻击，那么，就先将宇宙/海底的其他竞争者全部打败好了！

　　于是，似有意似无意，整个歌姬位面，不同于先前的小打小闹，真正意义上的，进入到了战争的节奏之中。

　　今天你打我，明天他打你，今天这座城市还姓阿尔，明天便已经变成了兰斯的领地……

　　无数代行者，在这样混乱的局面中被扫出位面，留下的，则是清一色的伪·黄金位。

　　甚至有不少城主，其实力已经突破了代行者的限制……

　　然后，便是第四个月月初的到来，同时，也是位面内代行者数量下降到只剩四十人的局面。

　　在这混乱的一个多星期的时间中，地面三块大陆的主人，无论是阿宅还是纳吉，又或者是音无，他们，都并没有进行什么交锋。

　　不要说去进攻什么中大陆了，就是所谓的摩擦，都几乎不曾见到。

　　其他城主能够猜到的事情，三人自然也有所感悟。

　　既然天陆海的限制是由地面的统一与否决定的，那么，为了自己麾下兵种和歌姬的实力打算，这样的时间，最好还是能稍稍延后一点。

　　当然，也不是说这一个星期的时间里三人只顾着闷头发展。

　　阿宅还好，因为探测装置的缘故，东大陆已经没有了其他代行者。

　　但纳吉和音无，由于没有阿宅那么恐怖的研发能力的关系，在他们占据的南北大陆之上，其实还是藏下了十几个代行者的。

　　趁着这个难得的空闲机会，两人，便将这群代行者全部送出了位面。

　　南北大陆，真正意义上的一统……

　　不同于纳吉和音无，阿宅在这一个星期的时间里，可就忙碌许多了。

　　在将手中的计划交给狂三负责之后，他便一个人来到了中大陆，然后通过唯一都市的传送，进入到了留奈占领着的海底都市中。

　　阿宅到底想要做什么？

　　答案其实很简单，他只是在进行双线操作而已。

　　不同于纳吉和音无，因为御坂的加入而拥有海底都市的阿宅，其本身便可以加入到海洋的争夺战中。

　　同时，如果能够获得海底的最终霸权，那么，阿宅便能为大陆争夺中可能出现的失利局面多加一份保险。

　　所谓留得青山在，不怕没柴烧，其最重要的不是卷土重来，而是要有能够卷土重来的本钱。

　　话是这么说，可惜……某个人对于他的到来似乎并不怎么欢迎呢。

　　“哼！我留奈守护的都市，才不需要你帮助呢！”

　　即使因为斗歌败给了初音，但对于阿宅，留奈却还是没有什么好脸色。

　　“留奈，不要这么说阿宅大人嘛。”

　　相对的，另一座海底都市的主人濑户灿，可就显得平和许多了。

　　有些天然的人鱼歌姬小灿，在和阿宅的第一次见面中，便向对方递交了代表着忠诚的宝剑。

　　用当时小灿自己的誓言，那就是——“写作‘人鱼’读作‘仁义’，我濑户灿，是绝对不会做出背弃自己主公的事情的。”

　　恩，和不坦诚的留奈相比，小灿的确更可爱呢。

　　“那就给老娘滚去小灿守护的城市啊！”

　　阿宅的捉弄，让留奈当场发飙。

　　不过和小灿那易守难攻的海底都市不同，留奈自己守护的城市，却是一处相当平坦的险地。

　　没有什么险要，一旦被围，甚至连逃跑都做不到。

　　而这里，听御坂的话说，一开始其实是小灿守护的城市，只是后来留奈不停在自己耳边叨唠的关系，才最终让她成为了这座城市新的主人。

　　恩，口嫌体正直什么的，其实也是萌点啦。

　　“魂淡！别给老娘乱说啊！”

　　对于阿宅的夸奖，留奈十分符合她的性格，傲娇地糊了对方一脸后，便转过身，继续忙自己的城市规划了。

　　留奈掌管的海底都市，名为人鱼之城，和小灿长官的鱼人之城，刚好形成了互补。

　　和地面上的科技树不同，无论是人鱼之城，还是鱼人之城，其发展方向都是从一开始就被定好了的。

　　人鱼之城崇拜人鱼的始祖海神，因此，这里的兵种绝大多数都是操控水系力量的法师，少数为冰系。

　　鱼人之城崇拜各种强大的海兽，所以，他们的兵种都是各种手拿长矛的战士和骑着奇怪鱼类的骑士。

　　无论是法师还是战士，他们从被转化为兵种的那个时候，便拥有了英雄一般可以不断修炼的能力，虽然……一开始的实力，甚至连普通的战20都打不过。

　　但现在，因为留奈和小灿的不断操练，不少人，已经达到了青铜高阶的地步。

　　再配合上留奈和小灿那可以提升兵种实力的战争歌谣，在代行者不出动的情况下，基本可以横扫整个海洋。

　　只是，想要让代行者不动手，这显然是不可能的事情。

　　之前，在留奈离开魔女之城返回海底都市的时候，她就已经准备对海洋中的第三座城市进行进攻，只是，因为掌控那座城市的代行者实力太过恐怖的关系，这一次战斗，最终却是以留奈的战败收场。

　　要不是之前御坂留下的余威还在，等阿宅来到海底的时候，人鱼之城和鱼人之城，或许早就已经变成他人的所属物了。

　　“想要攻打哪座城市？”

　　在将恶魔棋子分发给那群人鱼和鱼人后，阿宅，便对着留奈这么问道。

　　“趁着这次难得的空闲，干脆把海洋完全变成我们的领地好了。”

　　然后，便是三月末那最为疯狂的一个星期到来。

　　阿宅当然不可能把自己的行踪透露，因此，他罕见地变换了相貌，之后，作为人鱼之主御坂的队友，支援起留奈的战争。

　　在恶魔棋子的帮助下，人鱼和鱼人们，都十分轻松地突破了自己的极限。

　　有些潜力强大的，甚至直接跳了两级……

　　白银中阶，放在主神的代行者队伍中，也属于中等水平了。

　　再加上阿宅提供的福音外挂……

　　战争，或许从一开始便已经结束了。

　　在第四个月月初到来的时候，海洋之中，除了最后两队还在负隅顽抗的代行者外，其余的海底都市，已经尽皆落入阿宅的手中。

　　而这些人的抵抗，也不过只是让战争多持续了三天。

　　之后又花了五天时间清扫了整个海底的阿宅，在将海底都市的传送阵全部关闭之后，便一个人重新回到了东大陆。

　　至此，海洋完成统一！

　　海洋的统一，并没有让歌姬位面发生什么震荡，且不提知情者全部被阿宅扫出了阵营战，就算刚好有逃过一劫的家伙，他们口中的那个海洋之主，也绝对不可能让人联想到东大陆的鬼畜王。

　　接着，回到了魔女之城的阿宅，见到了已经被招募成功的新人歌姬——V家lily。

　　其他的城市，也有成功招募到的歌姬，不过因为不是V家的关系，这里就不一一叙述了。

　　各位只要明白，阿宅，和南北大陆的纳吉以及音无一样，麾下的歌姬队伍又得到了进一步的扩增。

　　不过，对于出现的是lily而不是kaito这一点，阿宅还是有些无奈的。

　　如果是kaito的话，他现在或许就已经有信心直接和其他两人斗歌了。

　　当然，也不是说Lily就不好，只是，她和其他V家歌姬的联唱曲实在太少了，到了阵营战的后期，单独演唱的效果，显然已经没有初期和中期来的那么有效了。

　　但如果是kaito的话……

　　算了，没有的事还是不要多想，想了也没有用。

　　抱着这样复杂的内心，阿宅欢迎了lily的加入，接着，和地面上的另外两队一样，开始了对中大陆的攻略。

　　这样说或许并不确切，因为，阿宅并没有带着队伍直接开向中大陆，而是将接近百人的黄金英雄分成数份，然后，让身边的少女们分别带着来到南大陆和北大陆的边界。

　　攻城！

　　不通过斗歌，而是依靠军队的绝对实力碾压。

　　这是阿宅阵营战到了这个时候，从手中真正打出的底牌。

　　摧枯拉朽一般，仅仅两到三场战斗，南北大陆的边界城市便成功易主。

　　而这些城市，刚好正是其他两队前往中大陆的必经之地！

　　显然，纳吉和音无也曾经思考到过类似的方法，此刻，见阿宅率先越界，却是想也没想，便直接孤身前来，并最终攻占下了阿宅的部分都市。

　　“哈哈哈哈，这样才有战争的味道啊。”

　　纳吉这个战斗狂人，在将阿宅最靠近中大陆的城市占领之后，便通过秘术发出了决斗的邀请。

　　“虽然这样争夺来争夺去也很有意思，但果然还是一战定输赢更方便啊。”

　　面对纳吉那恐怖的气势，阿宅的回答却是……

　　“不要。”

　　几乎想也没想，阿宅便直接选择了拒绝，开玩笑，现在就打，自己真正的部队可是还没有配备完全呢。

　　“那么你呢？那个叫什么圣者的家伙。”

　　见阿宅拒绝，纳吉又将目光投向了另一个方向，那里，正式音无落脚的地点。

　　“斗歌的话还勉强接受，但战斗的话……抱歉，其实我是和平主义者。”

　　音无的回答出乎了阿宅和纳吉的预料，不过想了想阵营战几个月来对方的表现，一声和平主义者，似乎也并不为过。

　　“既然你们都不想打，那我可就要按照艾莉卡做好的计划，把中大陆给占领掉了。”

　　完全没有在意自爆了家里老婆计划的纳吉，就这么开朗地笑着，然后，向着中大陆的唯一都市快速飞去。

　　几乎同一时间，原本位于南大陆最深处都市的艾莉卡，突然开着超豪华的魔法战舰，通过转站西大陆的方法，进入到了中大陆内。

　　作为成员只有三人的代行者队伍，纳吉想要攻占下所有的城市根本就不可能，也就是说，他根本就没有想过要玩什么迂回，目的，从一开始便只有一个，那便是——唯一都市！

　　南大陆随便你们，就算是城市全部被占领了也没有关系，只要中大陆的唯一都市在我手上，那么包括南大陆在内的所有地面都市。最终都将成为我的所属物。

　　谁说笨蛋不会思考？纳吉此刻，就充分展现出了笨蛋的最终奥义——凡事都听聪明人的……

　　而被落下的阿宅和音无，这个时候，脸上却是露出了无奈的苦笑。

　　“就知道纳吉那家伙会这么干。”

　　“啊，他的传闻，我也从别人那里或多或少了解过一些。”

　　位于两座城市中的阿宅和音无，此刻完全不像是斗争的样子。

　　不过接下来……

　　“那么，按照你说的，要斗歌吗？”

　　“唔，我的歌姬不在身边，你这边看起来也是相同的情况，那么……三天后，在东大陆和北大陆的边界处，一决胜负好了。”

　　“没有问题！”

　　定下约定的两人，并没有去理睬主神那所谓的强制任务，挥了挥手后，便分别退回了自己的领地。

　　阿宅占领的北大陆被还给了音无，而音无暂时落脚的地点，也重新回到了阿宅的麾下。

　　同时，纳吉留在南大陆的守护歌姬们，也通通在狂三等人的攻势下溃败。

　　四月末接近下旬的时候……

　　此时战局，阿宅小队掌控了东南两块大陆，音无小队固守北大陆，纳吉龟缩唯一都市，西大陆内少数散在代行者开始流窜。

　　而这个时候，位面内的代行者人数则是——16！


第520章 k-on

　　然后，便是三天后，阿宅和音无麾下的歌姬对决的日子。

　　……

　　东大陆与北大路的交界处，再过一会，这里就将迎来一场大战。

　　来自不同阵营的歌姬们，将在这里挥洒音符，奏响旋律，然后，用歌声与情感，绘制出一段动人的篇章。

　　这不是血腥的战斗，这是名为梦想的交锋。

　　阿宅的初音，以及音无的平泽唯，两人，连带着她们的代行者，将在这场斗歌战中，最终决定谁走谁留！

　　空气一阵波动，紧接着，一个红发的身影便从虚无之中走出。

　　“哦哦，果然没有来晚。”

　　这么说着的纳吉，并没有在意阿宅和音无投来的视线，十分自然走到一旁的他，此刻，刚好和另两人的队伍形成了三角之势。

　　“你不龟缩在唯一都市里面里，难道是想要我现在就把你踢出局？”

　　阿宅的话语有些大言不惭，不过临近麾下歌姬的斗歌，适当的气势鼓舞，的确有助于初音她们的发挥。

　　“说得好像你已经获得了斗歌的胜利一样。”

　　纳吉并没有在意阿宅的恐吓，或者说，他还有些乐在其中。

　　“喂，那边的什么圣者，你难道就不想反驳对方两句吗？”

　　“我没有什么好说的。”

　　面对纳吉的邪恶用心，音无并没有上当，相反，他的脸上从始至终都透露着一丝微笑。

　　“恩，说起来，主神要求我做的任务也都完成了，就算现在退出，对我来说也没有什么问题。”

　　“要是让其他代行者知道你的想法，他们会不会气得吐血呢？”

　　阿宅摊手，从音无的眼神和语气中，阿宅并没有感觉到谎言，也就是说……对方其实根本就不在意输赢？

　　“呐，打个商量，你直接弃权，我欠你一个人情，怎么样？”

　　说出这样话语的，毫无疑问是人称笨蛋的纳吉·史普林菲尔德。

　　而音无的回答……

　　“抱歉，我答应过小奏尽最大努力了。”

　　“那还真是可惜。”

　　明明应该是互相敌对的三人，此刻看起来却像是朋友一般在对话着。

　　这样的场景，要是被其他代行者看到的话，或许会大呼不可能。

　　但事实就是如此，阿宅、音无、纳吉，再加上并不在场的丽娜，这四个成神空间最强，也是最有希望达成主神目标的种子，他们既没有笑里藏刀，也没有暗中设下什么阴谋，只是简单地，开诚布公地将一切说明。

　　“哦对了，我来的其实是分身，所以阿宅你就算想当场击飞我，也没有用的哈哈哈……”

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　阿宅的身影一闪而逝，出现在纳吉面前的他，抡起拳头，就将对方打上了天空。

　　“啊哈哈哈，差点这个身体就碎掉了！”

　　重新落在地面的纳吉，没有在意头上那宛如喷泉一样喷洒献血的伤口，只是大笑着，似乎对阿宅之前的表现相当兴奋。

　　“其实……我留手了。”

　　阿宅虽然语气平淡，但在场的诸人，都能看到他嘴角挂起的那淡淡笑容。

　　“哦哦哦！那下次等你来唯一都市，我一定要好好和你打一场！”

　　“没有问题，不过……输了的话就老老实实离开怎么样？”

　　阿宅的话语之中似乎有什么隐喻，而听到这样的话语，纳吉脸上的笑容，也在不知不觉间消失了。

　　“恩，谋略什么的是艾莉卡布置的，我只负责执行，所以抱歉啦。”

　　完全没有诚意的道歉，并没有让阿宅动怒。

　　“算了，反正不管是一个黄金极限还是两个黄金极限，对我来说都没有什么意义。”

　　“哈，还真敢说呢。”

　　“啊，就算是我，也觉得阿宅你托大了。”

　　阿宅的话语，引起了音无和纳吉的共同反驳，虽然这么说着，但他们两人，却似乎并不准备上演什么最强者之间战斗的样子。

　　主神的催促已经在耳边响起了数次，但在场的三人却并没有在意，一直等到对方用出杀手锏——再不开始就全部出局，阿宅，才幽幽开口说道。

　　“……恩，时间也差不多了，是时候开始斗歌了吧。”

　　“啊。”

　　于是，主角交换，歌姬们，从双方的队伍中走出。

　　阿宅这边，是以初音为首的V家歌姬组，而音无这边，则是以平泽唯为首的K-ON少女组。

　　七人（不算镜音连）对五人。

　　论人数，阿宅这边稍占优势。

　　但论辅助，音无的歌姬们却是人手一把乐器。

　　或许，这将会是一场激战也说不行。

　　“斗歌，开始！”

　　随着主神的话语落下，初音未来和平泽唯，两人的歌姬领域，几乎同时开启！

　　初音未来的小丑歌剧院，以及平泽唯的放课后茶会……

　　接着，是《BAD.END.NIGHT》和《相遇天使》这两首乐曲的接连响起。

　　《BAD.END.NIGHT》，一首需要8人方能成功演唱的歌曲，其主角，分别是初音、巡音、镜音双子、GUMI、MEIKO、神威和kaito。

　　也许有人会问，阿宅的歌姬队伍里不是没有KAITO吗？

　　是的，KAITO的确不在此刻的队伍中。

　　不过相对的，另一名V家歌姬，LILY，此刻却是代替了KAITO的职位。

　　宝物：妄想面具（无加成）

　　作用：佩戴者可以催眠自己成为另一名歌姬，并成功演唱对方的歌曲。

　　因为妄想面具，阿宅的NIGHT系列计划终于完成了构建，虽然……原本应该饰演男主人角色的KAITO被lily替代怎么看都有些违和，但谁让歌基kaito就是不现身呢？

　　于是，疯狂的夜晚，到来了！

　　另一边，k-on少女们所演唱的《相遇天使》，其实是一首告别的歌曲。

　　离别前的悲伤，是这首歌的主旋律，各种彷如昨日场景的描绘，更是让心中的哀思不断堆积。

　　疯狂的夜晚！VS！离别的忧伤！

　　是疯狂吞噬忧伤？还是离别照亮夜晚？

　　一切，都将在下一刻得到揭晓！


第521章 疯狂之夜

　　堆满树叶的地面，其上躺着五名柔弱的少女。

　　仿佛睡美人一般的五人，在周围猫头鹰的叫声下，慢慢苏醒了。

　　“唔……这里是？”

　　率先醒来的，是有着一头黑色长发的可爱少女，她的名字叫秋山澪，是五个少女中的贝斯手。

　　“呜呜呜～我还想再睡一会嘛～”

　　发出这般梦呓的，是看起来便相当松懈的棕发少女平泽唯。

　　而她的一边，绑着一个发箍的浅棕发少女田井中律，此刻也赞同地点了点头。

　　“没错没错，让我们一起大被同眠噗，好痛！”

　　被澪毫不犹豫一个手刀打醒的律，大叫着想要报复，但当看到了周围的场景后，她那已经举起的手，却是慢慢地放了下来。

　　“这里是哪里？”

　　“可能是歌姬领域的进阶体——歌姬幻境吧。”

　　代替澪做出回答的，是已经清醒过来的琴吹紬。

　　“诶！？歌姬幻境？！”

　　律大叫，看了看周围的景色，再回忆起自己之前正在进行的斗歌战斗，一串串关于歌姬幻境的信息，不禁从她的脑海深处慢慢浮现。

　　所谓歌姬幻境，其本质其实还是歌姬领域，只是与歌姬领域不同的是，歌姬幻境，会把敌对歌姬的意识直接拉入正在演唱的歌曲之中，然后通过各种幻象，将她们的意志消弱，最终达到达到斗歌胜利的结果。

　　可以说，这是一种远超歌姬现有境界的能力。

　　甚至有不少人认为，只有拥有幻境的歌姬，才真正有资格坐上那名为最强的宝座！

　　“……总感觉要输了啊。”

　　律说着丧气话，看了看一旁还在幸福瞌睡着的唯，脸上顿时露出了无奈的神色。

　　“所以说，学姐们都太松懈了！”

　　黑色的双马尾甩动，名为中野梓的少女，不服输地鼓起了嘴，似乎并不准备就这么放弃。

　　“可是……我们的第一歌姬她……”

　　“唯学姐的话，我相信一定没有问题的！”

　　梓的言语充满了坚定，然后，她将目光投向了只见便一直在思索着的。

　　“学姐，你应该有想到破解的方法吧。”

　　“啊啦，只有一点点哦。”

　　如梓预料的那般，说出了让众人放心的话语。

　　“我们能赢？”

　　澪走到唯的一边，和律一起将对方架起。

　　“唔……至少能逃出这个幻境。”

　　低着头思考了一会，然后，开始了她的解释。

　　“之前，斗歌的时候你们有没有注意到，对面的八个歌姬当中，有一个人显得特别突兀？”

　　“啊！是那个黄头发的家伙！”

　　该说不愧是律，那超人一般的直觉，让她直接说出了答案。

　　而经两人这么一说，其他的少女们，此刻，也露出了恍然大悟的神情。

　　“你是说？”

　　“恩，那个黄头发的歌姬，应该并不是她们演唱的那首歌中的一员，而歌姬幻境，可是在演唱歌曲的基础上进行构建的。”

　　“也就是说，我们只要能够破解她的漏洞，歌姬幻境，就会不攻而破了。”

　　和澪，你一言我一语，几下便将大体的思路理清。

　　“澪学姐和学姐都好厉害！”

　　五人之中最小的梓，看着这样的两人，眼中充满了名为崇拜的目光。

　　就在这个时候，一封白色的信，忽然从天空缓缓落下。

　　明明是漆黑的夜晚，此时，这封信却显得异常醒目。

　　“……看起来，幻境要开始了。”

　　“把唯叫起来，我们要开始反击了！”

　　这么说着的律和澪，却怎么也没有办法将唯弄醒，对方每次的回答，不是“再让我睡一会”，就是“不想起来啦”。

　　对此，已经习惯了的四人，却是并没有多想。

　　“那么，按照这封信的邀请，开始我们的旅途吧。”

　　五人的脚下，一条绵长的小路突兀出现，与周围的漆黑相比，小路显得是那么的圣洁，仅仅只是站在上面，就能让人感觉到无比的安心。

　　……

　　沿着小路不断向前，最终，少女们来到了一座巨大的古老屋宅前。

　　“有人在吗？”

　　因为澪和律驾着唯的关系，上前敲门的是？，至于为什么不是梓？好吧，害怕鬼怪什么的其实是萌点啦。

　　“哎呀哎呀，是迷路的旅人吗？”

　　陈旧的大门被拉开，出现在少女们面前的，是七个熟悉的身影。

　　紫色的身影，透露着邪魅的气息，身穿执事服的对方，对着五人微微躬身。

　　“欢迎来到……”“不可思议的公馆……”

　　黄色的少女与少年，那精致的脸上，带着仿佛嘲笑一般的笑容。

　　“现在就为你们倒茶。”

　　绿发的女仆，这么说着倒退，步伐急速地向着厨房的方向走去。

　　“恩，相见即是有缘，不如留下来住上一晚吧。”

　　屋宅的主人，不同于其他熟悉的身影，是一个蓝发的男子。

　　“不不不，干脆开个宴会好了，很久没有开过了。”

　　红发的女性，带着兴奋的笑容，转过身准备去进行布置。

　　“啊啊啊，好可爱的女孩子，呐，你们愿意成为我的东西吗？”

　　粉发的少女，看起来是男主人和女主人的女儿，这个时候突然抱了上来，不断蹭着少女之中年龄最小的梓的脸蛋。

　　“唔，放，放开我啦～”

　　虽然经常被自己的学姐吃豆腐，但在外人面前，名为梓的少女，还会相当具有“威严”的。

　　“没错没错，梓可是我们的宝物哟！”

　　律似乎完全忘记了之前的安排，走上前和粉发少女开始了梓的争夺。

　　“……律啊。”

　　面对律的妄为，澪顿时产生了一股捂脸的冲动。

　　不过……

　　“就让律好好闹闹吧。”

　　？接过律的责任，将依旧平静睡着的唯架起，脸上带着平静的笑容，向着蓝发的男主人发出了请求。

　　“可以的话，能给我们一个房间吗？我们的朋友似乎有些劳累呢。”

　　“啊，当然没有问题。”

　　蓝发的男性，几乎想也没想，便直接点头同意了下来。

　　“那么，请跟我来。”

　　绿发的女仆，在端上了五杯红茶之后，便伸出手做起了向导。

　　“我和？去去就来，你们两个小心一点。”

　　澪本来是想这么说的，不过……在看到玩的正欢的律和梓（梓大喊：“我才没有玩啊！”）之后，万般话语却是化成了一声无奈的叹息。

　　“算了，想怎么玩就怎么玩吧。”

　　“哦！我会的！”

　　“不要这样，救救我啊，澪学姐，？学姐！”

　　无视了身后梓的“惨叫”，澪和？，在将唯放在客房的床上之后，便开始了名为“冒险”的探索。

　　对此，无论是蓝发的男主人，还是红发的女主人，亦或者是绿发的女仆和紫发的执事，他们的回答都是……

　　“请随意。”

　　是自信吗？

　　不，或许，一切都不过只是剧本中的台词。

　　“……刚刚的那个男主人。”

　　寂静的走廊上，除了正在一个一个房间探索的澪和？外，别无他人。

　　“啊，应该就是那个真正的原唱吧。”

　　“那么……”

　　“打破幻境的道路或许就在他的身上。”

　　将律和梓当做诱饵吸引住所有人的注意力，而澪和？，则是趁着这个时间去寻找钥匙。

　　这，便是少女们指定下的计划。

　　客房、客房、男女主人的卧室、客房、客房、仆人的卧室……

　　澪和？，一间房间一件房间地搜寻着，希望从这些房间中能够找到一些蛛丝马迹。

　　但很可惜……无论如何寻找，所谓的钥匙，都没有能够被两人找到。

　　时间，一分一秒地过去，周围的黑暗，仿佛要将她们吞噬。

　　“现在是……什么时候了？”

　　澪搓了搓双臂，感觉已经过去了很久的她，说实话并不喜欢在这样阴森的房间进行探险。

　　只是为了唯的愿望……

　　“我看看……已经2点多了呢。”

　　？看了看带在手上的表，然后，古怪地笑了。

　　“说不定，只要我们坚持到天亮，就可以从这里出去了呢。”

　　“可是我总觉得不会这么简单啊。”

　　这么说着的两人，重新回到了大厅，在那里，律和梓，已经和屋宅的主人们开始了宴会。

　　“澪、？，你们也来一起吃吧，这里的东西都好好吃哦～”

　　开心吃着事物的律，看样子似乎已经忘记了自己的任务。

　　就连她身边的梓，这个时候也表现得相当反常。

　　“唔，学姐们，你们好慢～”

　　淡淡的酒气，从梓的口中呼出，让原本皱着眉头的两人，最终只能无奈地叹了口气。

　　算了，反正时间才不过12点，吃点东西，也好为下半夜的探索做准备。

　　……等等？！11点？！

　　率先反应过来的？，和挑起眉毛的澪，两人悄悄对视了一眼，然后，再一次看向了大厅边上摆置着的钟表。

　　11点……55分……

　　是钟表坏了？还是时间……停止了？！

　　很快，答案便得到了揭晓。

　　“阿拉，时间看起来又停止了呢。”

　　蓝发的主人，用着奇怪的语调，诉说着相当恐怖的事实。

　　“不要在意，只要按照剧本演下去，我们就都能获得解放。”

　　红发的女主人，手指微微点在唇边，笑意……嫣然！


第522章 真·疯狂之夜

　　逃！头也不回！

　　带着身边醉倒的同伴，向着安置着好友的客房！

　　澪和？，脸上的沉稳之色早已消失。

　　背着醉倒了的友人，她们，只是步履蹒跚地向着房门……慢慢前进。

　　“阿拉，这么早就准备睡了？”

　　粉发的少女，似乎还没有闹够，脸上带着可疑的红晕，娇笑着走到了两人的身边。

　　“哎呀，要准备换洗的衣物才行呢。”

　　绿发的女仆，轻松地越过了两人，打开房门向着远处走去。

　　“既然吃完了，那么大家就散了吧。”

　　蓝发的男主人，晃了晃杯中的红酒，接着，一饮而尽。

　　“接下来的请交给我。”

　　“工作工作～”

　　“简单简单～”

　　紫发的执事，带着黄色的双子，开始了收拾。

　　本身便是普通少女的澪和？，在各自背着一个人的情况下，又能走多远呢？

　　于是，屋宅的主人们，十分轻松地便追上了她们。

　　只不过，正如女主人之前说的那样，超出剧本的行为，他们并不会去执行，也因此，澪和？，才能安然无恙地回到客房。

　　“必须想办法。”

　　虽然这么说着，但两人，此刻却处于什么也想不出的状态。

　　难道我们，真的要被困死在这个幻境中吗？

　　澪抓了抓脑袋，焦急地来回走动着。

　　“澪，冷静一点。”

　　“你叫我肿么冷静喵？！”

　　本身便对鬼怪有着恐惧心理的少女，在？的劝解下终于还是爆发了，连话语都已经害怕地说不清楚的澪，因为转身不注意的关系，最终，后脑袋撞在了墙上。

　　换做平时，这样的碰撞，或许会让少女晕上一会，但这个时候，墙被敲击时发出的声响，却是让两人露出了惊喜的目光！

　　“咚！”

　　这是内在空心的墙面才会发出的声音，再结合之前澪和？对于隔壁客房的检查，这里……应该有暗格存在！

　　顾不得脑袋的疼痛，澪叫上了一旁的？，然后，发现了位于房间中的暗门。

　　那是通往地下的螺旋回廊，黑暗，没有一丝光亮。

　　手持着蜡烛的两人，最终，在最底层的地下室中，发现了十二座被牢牢锁死的石质棺材。

　　“啊！！！！！！”

　　若不是身边还有？的陪伴，澪或许已经被吓得晕过去了吧。

　　“哦呀哦呀。”“秘密被发现了呢。”

　　“危险危险！”“小心小心！”

　　“不要打开哦～”“好奇可是不行的呢。”

　　不知道什么时候出现在两人身后的人们，嘴中吟唱着仿佛歌谣一般的话语，脸上，却是完全失去了光彩。

　　剧本……迎来了终结？

　　不！现在才刚刚开始啊！

　　与之前不同，这一次，身边没有拖累的两人，几乎使出了浑身解数，然后，在看起来相当可怕的人海之中，最终得以逃离！

　　这一次成功了，但……下一次呢？

　　无法走出屋宅的她们，又能逃到哪里去呢？

　　还有房间里沉睡着的伙伴们……

　　哪里是安全的？哪里又是危险的？

　　澪和？不清楚，仅仅只是降临了“一夜”的她们，根本无法得到自己想要的结果。

　　“为什么要逃跑呢？”

　　“按照剧本演出，一切就能继续下去了。”

　　“不过……剧本的最后一页，似乎遗失了。”

　　“你们有线索吗？”

　　“兴奋兴奋！”“担忧担忧！”

　　始终注意着周围的澪和？，终于明白了身边这群人的出现模式。

　　他们……仿佛幽灵一般，可以出现在屋宅里的任何角落！

　　怎么办？还能怎么办？！

　　逃！继续逃！

　　即使知道是无用功，但澪和？，也依旧背着自己的伙伴，不断寻找着所谓的出路。

　　钥匙？在哪里？

　　所谓的happy.end（大团圆），究竟应该怎么得到？！

　　不知不觉间又回到了大厅的两人，看着周围笑得诡异的房主们，心中，已经产生了想要放弃的念头。

　　就这样放弃了吗？

　　不放弃，还能怎么样？

　　离开的钥匙，根本就找不到！

　　而时间，更是早就已经停止了！

　　看着一旁钟表上那闪烁着寒光的时针和分针，澪和？，或许已经接受了失败的命运。

　　……等等？！

　　寒光！

　　“找～到～了～”

　　完全黑化的笑容，出现在了两人的脸上，来到钟表前，将表盘上的指针纷纷拆下，然后，原本不足手指大小的物什，竟然在转眼间，化作了两把长短不一的利剑！

　　看着拿着宝剑的澪和？，周围众人原本从容的神情开始消失，慌张，出现在了每个人的脸上。

　　“死亡死亡！”“害怕害怕！”

　　“不要这样，会……”

　　女主人的话语尚未说完，手握着时之剑的澪便已经将对方刺了个对穿。

　　“MEIKO！！！！！”

　　男主人仅仅来得及对自己的妻子喊出这样的话语，接着，他便被另一边的？割下了头颅。

　　然后是执事、女仆，双子……

　　就连之前和律以及梓玩得很开心的粉发少女，最终，也没有逃过澪和？的制裁。

　　“可恨的家伙，去死吧！”

　　是的，可恨的家伙！

　　但，因此做出了杀戮举动的澪和？，又是否还是原本的那个自己呢？

　　“噗嗤——”X2。

　　利剑刺入肉体的声音，红色的血花，从律和梓的体内慢慢溢出。

　　“真是美丽的颜色，不是吗？”

　　原本可爱的少女，在用利剑杀死恶魔之后，自己，也堕入进了地狱。

　　然后，便是恶魔与恶魔之间的战斗！

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

　　剑与剑的碰撞，血与血的灌溉，让原本死寂的屋宅都仿佛获得了生命，各种鬼影于墙上浮现，那是曾经来此的访客留下的最后痕迹，同时，也是澪和？即将到往的去除。

　　“刺啦！”X2。

　　长剑，刺入了相互的体内。

　　在黑暗到来之前，澪和？最后看到的，是笑着从地上爬起的唯的身影。

　　“真是一出有趣的表演，不是吗？”

　　然后……

　　重新恢复宁静的屋宅，其不远处的森林之中，五个长相可爱的昏睡少女，正从天空之中悄然降落。

　　而原本已经死去的屋宅主人们，这个时候，也重新出现在了大厅之中。

　　“要在那些访客到来之前，把这些脏东西清理干净呢。”

　　“hurryhurry（快快的意思）！”“打扫打扫！”

　　“这一次的剧本，又是什么呢？”

　　“哎呀呀，最后一页缺失了。”

　　“怎么办呢？”

　　“只能……”

　　“即兴演出了！”X7。


第523章 解·疯狂之夜

　　“还真是不错的能力呢。”

　　“是啊，对心境没有圆满的黄金初阶，不，如果能将最后那块短板也补上的话，就算是黄金中阶，想要出来也需要费上不小的力气吧。”

　　从斗歌开始便一直在关注着舞台的纳吉和音无，对于V家歌姬们所使用出来的名为歌姬幻境的结界，最终给予了相当高的评价。

　　虽然被称为幻境，但被歌姬幻境笼罩之人，其所经历的一切，却又并非全是幻象。

　　时间被扭曲成无始无终的圆环，空间被分割成无数细小的碎片，甚至连其中的灵魂，都能被幻境的主人所掌控！

　　可以说，歌姬幻境，本身便是一个将时间、空间、灵魂三大法则完美融合的高等秘术！

　　而这样的秘术，它的使用者竟然是一群连青铜位都没有到达的歌姬，这一点，要是被其他代行者知道了，或许会悲愤地想要撞墙吧……

　　可惜，能坚持到现在的代行者，手中都或多或少有着几张底牌。

　　阿宅和纳吉不说，仅仅只是自称和平主义者的音无，也掌握着至少三四种灵魂系秘术。

　　真要战斗起来，有着歌姬幻境帮助的歌姬们，根本连反抗的余地都不会有。

　　当然，音无不可能去和歌姬们对战，他也没有理由要这么做。

　　“不过，这样一来，你的歌姬可就糟了呢。”

　　纳吉说着指了指远方，站在那里的，是音无麾下的歌姬。

　　只是……

　　和一开始的元气满满不同，此刻的K-ON五人组，除了第一歌姬平泽唯之外，其他人却是显得完全不在状态。

　　为什么会这样？

　　答案其实很简单。

　　除开平泽唯外的四人，此刻的灵魂，或者说是意识，正不断经历着那疯狂的夜晚！

　　没有HAPPY.END，只有BAD.END的无尽夜晚！

　　是的，人数并没有出错！

　　因为LILY只是待唱而并非原唱的关系，V家众歌姬构建出来的幻境其实并不完美，或者说，被丢入幻境的人，都存在着极大的限制。

　　——不能是第一歌姬！

　　于是，和其他四名少女不同，平泽唯，最终逃过了疯狂之夜的侵蚀。

　　看到这里，或许有人要问了，歌姬幻境中明明有平泽唯存在，为什么却说她没有被笼罩进去？

　　答案，其实从一开始便已经明了了……

　　仔细计算一下幻境内的人数，巨大屋宅中的七人，以及森林中的五人……总共十二人。

　　而此时，歌姬领域内的人数一共是十三人，多出来的……是谁？

　　V家的第一歌姬初音未来！

　　同时，也是歌姬幻境“疯狂之夜”的实际掌控者。

　　在自己创造的幻境中，稍微改变一下样貌，让自己和敌对阵营的第一歌姬完全一样，似乎并不是一件困难的事情。

　　再加上装睡躲过说话的可能，以及全程操控剧本的进程。

　　初音未来，或者说是“平泽唯”，才是歌姬幻境“疯狂之夜”真正意义上的出口！

　　可惜，其他四名少女，却是始终也没有想明白这一点。

　　于是，少女们狂躁，黑化，自以为是的杀戮，堕落，接着是又一次的重新来过。

　　“疯狂之夜”不断上演着，除非四人选择投降，否则，这样的闹剧，便会一次又一次地不断重来。

　　就算幻境中的少女们依旧坚持，但……现实中缺少了伙伴帮助的平泽唯，却是快要支撑不下去了。

　　歌姬幻境，虽然是秘术，但其本身，和领域一样，却也不过只是歌姬演唱时的一种副产物。

　　真正的杀招，还是需要初音等人的尽情演唱。

　　旋转，跳起，撑脸……

　　作为主唱的初音，集尽一切手段，让名给《BAD.END.NIGHT》的歌曲发酵，那充满了哥特风格的裙衫和舞蹈，伴随着歌曲音符的游走，仿佛无尽的梦魇，敲打在平泽唯的心上。

　　咚！咚！咚！

　　和幻境之中的澪？等人一样，唯的内心，也不由自主地产生了名为焦躁的情绪。

　　怎么办？在只有自己一个人的情况下？

　　手中名为“吉太”的吉他，琴弦被拨片猛地扯动，那是唯做出的奋力一搏。

　　然后……

　　“啵——”

　　一个与原本歌曲并不相符的杂音，出现在了她的歌姬领域内。

　　杂音很轻，甚至无法被听到，但在分秒必争的斗歌舞台上，这样的失误，却会导致一连串的影响。

　　原本便已经处于下风的“放课后茶会”，此刻因为杂音的出现，其最外围的领地几乎被“小丑歌剧院”立刻占领，几秒不到的功夫，原本还能放置一个舞台的领域，便已经缩小到了只够五人勉强站立的地步。

　　只是单纯的失误吗？

　　不，就算是有些天然的唯，在经历了无数的锻炼之后，也不会犯下如此低级的错误。

　　那么……

　　将镜头重新移回幻境，此刻，澪和？已经找到了所谓的“钥匙”。

　　正当她们准备举起利剑将屋宅的主人们全部杀死的时候，一声轻响，却是从“唯”的体内悄然发出。

　　“恩？”

　　“诶？”

　　混乱的思绪，被重新梳理，混沌的大脑，被清明再次占据。

　　手中握着的利剑，真的是所谓的钥匙？

　　将周围的人杀害，真的能逃出幻境？

　　还是说……

　　两人的目光，投向了身后躺着的“唯”。

　　那个杂音……

　　原来是这样吗？！

　　不再是崩坏的笑容，而是带着一丝宠溺和无奈的浅笑，走到“唯”身边的两人，手中的利剑突然变小。

　　“钥匙，原来一直就在我们身边。”

　　“啊，那么，可以放我们离开了吗？”

　　“被～找～到～了～”

　　取代了澪和？，这一次，露出可怕笑容的，是已经变回了原来相貌的绿发少女。

　　“疯狂之夜，玩得愉快吗？”

　　“……可以的话，再也不想经历了。”

　　“恩，最讨厌鬼怪类的故事了！”

　　这么说着的澪和？，在初音的笑容下，将手中的长短指针插入了对方的胸口，接着，旋转！

　　通往现实的大门，出现在了两人的面前。

　　而之前还因为酒精昏迷的律和梓，这个时候，也终于幽幽醒来。

　　“那么，去帮助我们的第一歌姬吧！”

　　“哦！”X3。

　　……

　　“我们回来了。”X4。

　　“欢迎回来。”

　　没有用言语，仅仅只是眼神的交流，唯，便明白了身边伙伴们的情况。

　　“接下来，反攻的时间到了！”

　　原本已经开始溃散的领域，因为澪？等人的重新回归，此刻再次变得凝实，《相遇天使》的曲调，再次响彻整个舞台！

　　只是……

　　“可惜，你们的时间已经没有了。”

　　已经将《BAD.END.NIGHT》演唱完毕的初音，趁着第二首歌曲开始之前，突然说出了这样的话语。

　　然后……

　　“啊～啊～～啊～～啊～～（请自行想象升调，或打开《威风堂堂》……）”

　　与之前的疯狂截然相反，色气满满的歌曲，《威风堂堂》，此刻降临！

　　摇摆！甩动！还有……呻吟！

　　初音、镜音、巡音、GUMI……

　　那是孩子不懂，也不应该去碰触的世界，是用粉色，红色，还有昏暗光芒组合而成的只属于大人们的夜晚时光！

　　本就因为“疯狂之夜”而精神疲惫的澪？等人，此刻听到这样的曲风，即使不愿在意，脑中，却也不由自主地闪现了无数旖旎的场景。

　　呜呜呜呜……

　　脸红心跳，体温，更是不断升高。

　　代表色欲的大门，在这群没有尝下禁果的少女面前被悄然推开。

　　门的另一边，是欲望的深渊，一旦踏入，便永远无法回头。

　　“喂喂喂！这种暴露的歌曲到底是怎么回事啊？！”

　　就算是作为观众的纳吉和音无，这个时候也感觉到了不对。

　　心境早已圆满的两人，如果不是自愿，根本不会产生欲望的情绪，但此刻……

　　“说！你是不是把什么黄金级别的道具给了那帮歌姬？！”

　　纳吉指着阿宅，脸色通红地大声质问道。

　　“这样可是犯规了啊。”

　　音无苦笑着，对于结果已经不抱希望的他，这个时候只想知道阿宅到底用什么什么道具。

　　“其实……我只是将数码世界作为钥匙存在的七罪印记交给了初音。”

　　阿宅的语气充满了平静，但话语之中的内容却是劲爆异常。

　　“变异世界的钥匙！”

　　“……你还真是敢啊。”

　　纳吉和音无颇为无奈地对视了一眼，对于阿宅的求胜心，他们已经有了一个确切的认识。

　　“一个位面而已，用的着这样吗？”

　　音无摇了摇头，说出了其他代行者看来相当豪气的话语。

　　不过也是，对于其他代行者或许无价的位面，在拥有虚空极限实力的三人面前，却也不过只是可有可无的东西。

　　不过……

　　“我可不比你们，我得到数码世界的时候，刚好被一个高位的毁灭者给盯上了……”

　　阿宅没有多作解释，仅仅只是毁灭者，便已经说明了一切。

　　“……节哀。”

　　“……保重。”

　　音无和纳吉走上前，拍了拍阿宅的肩膀。接着，从纳吉的口中传出了相当自信的言语。

　　“如果你要用歌姬位面作为跳板修理数码世界的话，我可以借你。”

　　“别说的你好像已经赢我了一样。”

　　阿宅拍开纳吉的手，同时，脸上带起了与之前完全不同的狂妄笑容。

　　“这个世界，可是早就被我预定下来了呢。”


第524章 决战

　　随着k-on少女的主唱平泽唯无法再发出声音，初音，以及她的代行者阿宅，最终获得了这次斗歌战的胜利。

　　“接下来就是你们的战斗了，不能观战虽然有些可惜，不过，相信不久的将来，我们还会在虚空中见面的。”

　　音无没有抵抗主神的牵引，在留下了这样的话语后，他便笑着消失在了歌姬位面中。

　　“啊，接下来，的确可以算是决战了。”

　　随着音无小队的离开，整个位面的代行者人数，此时已经下降到了14。

　　而且很快，这个数字便会被再次改写。

　　“那么，我们就在唯一都市那里等着你好了，剩下的时间，相信已经足够你将西大陆那群家伙扫出去了吧。”

　　纳吉的身影化作无数光子，在完全破碎之前，留下了这样耐人寻味的话语。

　　“最多十天，我就会去找你，那时……”

　　阿宅将目光投向西南方向，那里，一座链接天地的桥梁，正静静地耸立着。

　　“便是给这场阵营战划下句号的时刻了。”

　　……

　　与音无的斗歌之后，阿宅并没有立刻返回魔女之城，而是一路向西，然后，再次踏足于西大陆的土地上。

　　与之前不同，这一次，有着主神开启的探测能力后，阿宅前后也不过只花了两天不到的功夫，接着，便将整个位面内代行者的数量降低到了8人……

　　然后，便是因为掠夺阵营被全部清除，第一篇章的任务得到发放的时候。

　　加上五月初本就应该到来的歌姬，作为阿宅小队大本营的魔女之城，此刻迎来了最后的两名歌姬。

　　V家的歌基KAITO，以及同为V家的歌姬猫村。

　　或许是因为到了阵营战最末尾的时候，无论是KAITO还是猫村，她们给出的任务都相当简单，也正因为如此，当阿宅带着狂三等人到达唯一都市的时候，时间，也才只是过去了七天。

　　“还以为你准备拖延到最后时刻再来的。”

　　出现在唯一都市城墙之上的，是本不应该出现的敌人。

　　——莉娜因巴斯！

　　“然后，给你们时间把战舰铺设完毕？”

　　阿宅嗤笑，在唯一都市的上空，此刻已经升起了无数战舰。

　　南大陆的确是以科技为主要发展方向的大陆，但在纳吉和艾莉卡两人占领唯一都市的时候，他们，却并没有带出多少部队。

　　那么，眼前的军队又是怎么出现的？

　　回答：从天上，从宇宙堡垒，通过天空之城转运下来的。

　　而想要做到这一点，纳吉小队，需要和统一了宇宙的代行者，最终达成统一战线。

　　或者说，从一开始，纳吉和丽娜就是一个小队的人？

　　阿宅之前也不过只是猜测，毕竟，纳吉和丽娜虽然在上一场阵营战中被安排在了一起，但作为性格十分相近又同时分外要强的两人，想要在同一个小队中达到共处，显然不会是一件容易的事情。

　　除非……

　　“原来是这样啊～”

　　阿宅装出一副恍然大悟的神情，然后指了指同样走上城墙的纳吉，嘴中，则是说出了让对方差点被自己人（仅指艾莉卡）从背后干掉的话语。

　　“真是恭喜两位了，没有想到你们竟然会走到一起。”

　　“哈哈哈哈，挑拨离间是没有用的。”

　　丽娜并没有在意阿宅的话语，她和纳吉组队的原因很多，同为魔法师、同样的性格、同样的好斗属性……

　　但惟独没有的，便是名为爱情的成分。

　　对于同样属于抖S的纳吉，说实话，丽娜最多也只是将对方当成好友，至于之上的……请参考她对阿宅的态度。

　　“魂淡！我早就觉得不对劲了！说！是什么时候的事情？！”

　　丽娜虽然没有上阿宅的当，但唯一都市城墙上的某个金发少女，这个时候确实露出了比鬼还要恐怖的面容。

　　而作为被锁住了关节而无法动弹的目标纳吉，却是只能哭丧着脸，指着阿宅破口大骂。

　　“魂淡！别乱说啊！”

　　“哎呀呀呀，真是抱歉，原来……丽娜你和这个金发的女孩子才是一对的吗？”

　　更加丧失的判断，从阿宅的口中说出。

　　而这样的结果，便是名为龙破斩的黑色光刃，擦着阿宅的脸颊飞向远方。

　　“再乱说，下一次，可就是重破斩了。”

　　丽娜的双手之上还残留着魔法的光晕，显然，刚刚作出攻击的，便是眼前这个扯着嘴角的少女。

　　“还真是暴龙……算了，既然你们也已经准备好了，那么，是时候开始了吧……决战。”

　　阿宅还准备再吐槽两句，不过在看到丽娜双手间的黑色光芒之后，那原本还在嬉笑着的面容，便转瞬间被认真所替代。

　　他的身后，狂三等人黄金极限的气势开始凝聚。

　　同一时间，城墙之上的纳吉丽娜三人，这个时候，也开始散发出了自己的光芒。

　　“凯娜儿！”

　　“是，丽娜！”

　　丽娜的身后，一艘纯白色的战舰突然飞起，那厚实的魔法护盾，以及早已完成充能的主炮，代表着的，是纳吉这边的第四个战力！

　　“以造物主的名义，现身吧，我的分身们！”

　　不知道什么时候，纳吉的手中忽然多出了一根魔杖。随着魔杖的挥舞，一个五芒星，出现在了纳吉的身前。

　　“人造人菲特，愿意为您效劳！”X5。

　　从五芒星之中走出的，是五名身材不一，但相貌却极为相似的白色少年。

　　而他们的实力……黄金极限！

　　“我记得你之前说过的吧，就算同时面对两个黄金极限，最终，也一样能够胜利。”坏笑，出现在了纳吉的脸上，“但现在的人数比可是九比五，你要面对的，将会是我和丽娜两名世界之主的夹击！”

　　九个黄金极限，其中还有两名可以运用各自的世界之力，如果没有准备的话，阿宅的确可能会输。

　　但……

　　“比人数吗？刚好，我这边也有一些帮手呢。”

　　阿宅的身边，并不是只有狂三杏子等人，众人的身后，可是集结了一群实力达到白银中阶甚至白银高阶的英雄！

　　“姐妹们，跟在我后面，射击！fire！！！！！”


第525章 原罪

　　机娘……

　　即使是之前争夺其他大陆城市的战争，也不曾被用到的部队，这个时候，终于爆发出了最为恐怖的力量。

　　坦克娘、舰娘、战机娘，这些机娘们或萝莉、或御姐，但此时，她们都团结在了金刚这个唯一达到白银极限的舰娘身后。

　　然后……

　　向不远处的唯一都市，不断射出各种黑粗硬的炮弹。

　　“为了提督！给我打啊！fire！！！！！”

　　大叫着的金刚，在福音的增幅下，实力直接达到了黄金高阶，那闪烁着科技光芒的身影，甚至让机娘部队中几个小萝莉忍不住喊出了“姐姐大人”的爱称。

　　“岛风，出击！”“雪风，登场！”

　　飞在天空的战机娘雪风，以及拥有最快速度的舰娘岛风，正所谓是天雪地岛，双风袭来！

　　“坦克部队，喀秋莎……”“农娜……”

　　“准备进攻！”X2。

　　嘴中哼着名为《喀秋莎》的战争童谣，两名少女座下的银色坦克，以及身后跟随着的无数坦克，开始了她们的无限征途！

　　“不能让机娘她们小看了，我们也开始吧，魔女连队！”

　　“是！”XN。

　　名为魔女之夜与恶魔伴侣的女性英雄，身边出现的是各种各样的恶魔与使魔，白银初阶的实力，虽然不及因为福音而实力大增的机娘们，但面对从唯一都市内涌出的各种人形机体，她们，却也表现得分外生猛。

　　至于智慧贤者和神魂法师……

　　“为了公主殿下！”XN。

　　他们早已大吼着冲在了战斗的第一线。

　　“虽然来不及将金刚她们的实力提升到最高，不过……也足够拖延住你的分身了。”

　　无数羽毛从阿宅身后的羽翼内洒落，接着化成阵阵光芒，向着远方的纳吉与丽娜射去。

　　弹幕——光与暗的共鸣曲！

　　“切，果然没这么简单。”

　　纳吉看了看周围，此时，三名菲特分身，在他的命令下已经冲向了下面的战场，最后一名分身被杏子拦截在远处，艾莉卡和凯娜儿对上了狂三和莉莉安娜……

　　“二对一吗？也不是没有赢面。”

　　和丽娜对视了一眼，已经配合过无数次的两人，完全不需要言语，紧接着，便一同冲向了阿宅。

　　“听丽娜说了，你现在强得一塌糊涂，我和她任何一人与你单挑，都不可能赢。”

　　伴随着纳吉话语落下的，是他手中的黑色法杖。

　　“但是啊！要是我们同时对你使用世界之力呢？！”

　　“你还能这么悠闲吗？！”

　　接在纳吉话语后面的，是已经化身为金色噩梦之王的丽娜。

　　“世界终焉！”

　　“混沌之海！”

　　代表着纳吉拥有世界的虚无之力，以及丽娜拥有世界的混沌之力，此刻，宛如孪生的双子一般，降临于阿宅的面前。

　　无与有的共生，混乱与秩序的交错！

　　那是只有可能在歌姬位面中方能显现的最强秘术，带着毁天灭地的波动，转眼之间便将阿宅吞噬。

　　是纳吉和丽娜的胜利吗？

　　不，他们此刻，只是叹息地摇着头，最终得出了无奈的结论。

　　“……还是不行吗？”

　　“阿宅，你越来越怪物了。”

　　“唯独不想被你们两个人说呢。”

　　带着灰色气流的手，从叠加的世界之力内破出，然后，轻轻一撕。

　　“刺啦！”

　　宛如纸张一般，纳吉和丽娜两人联合施展的秘术，便被阿宅如此轻易地破除掉了。

　　“……都已经到了这个地步，你这个家伙，为什么不跨过去？”

　　面对展现出无敌之姿的阿宅，纳吉不禁摇了摇头，接着，问出了心中的疑惑。

　　“心、技、体，三方面都已经达到了圆满的你，还准备在这个境界呆上多久啊？”

　　丽娜也忍不住吐槽了，上一次见面，阿宅还仅仅只是两项圆满，但现在，对方却表现出了真正的虚空极限的力量！

　　“主神，可以投诉他用挂吗？”

　　最终，纳吉和丽娜对着天空正在看着的主神打起了这样的报告，而主神的回答……

　　“别忘了你们自己也在用挂。”

　　纳吉号和丽娜号同时沉默……

　　“我的情况有点特别，你们不用太在意的，反正……我现在和那群真正的黄金极限也没有什么差别。”

　　阿宅毫不介意地说出了自己很厉害的话语，虽然这是事实，但对于纳吉和丽娜来说，却无疑是在打脸。

　　“魂淡！少瞧不起人了！我们打不过你，可别忘了还有歌姬存在呢！”

　　“是说那群空降在魔女之城的小女孩吗？”

　　“额……”

　　“我相信我的歌姬，另外说一句，没将她们带过来的原因，就是为了不让你们看到自己的歌姬惨败的模样。”

　　阿宅话语中透露出的自信，简直已经无法用语言来形容了。

　　对此，无论是纳吉，还是丽娜，这个时候都忍不住做出了同一个不雅的姿势。

　　“去死吧！”X2。

　　……

　　几乎就在同时，阿宅小队的大本营魔女之城，也迎来了属于它的战争。

　　“好想见你～好想见你～好想见你～YES！”

　　一艘巨大的飞船从天而降，从飞船中响起的，是来自不同少女的共同歌声。

　　“播撒幸福的种子，唱响希望的未来！”

　　“我们是——akb0048！”

　　比V家歌姬还要多的人数，那是一旦集齐甚至可以形成军团的歌唱组合。

　　每一个人，都乘坐着分离式舞台来到魔女之城的街道上，然后，演唱起了代表希望与梦想的歌曲！

　　《关于希望》！

　　“即使伸出双手，也已然无法触及到……”

　　随着歌声的响起，原本以为是空袭的住民们，此刻纷纷走出房门，接着，准备观看起这场别开生面的演唱会。

　　“我们追寻的梦想，依旧显得遥不可及……”

　　那是一首轻快的歌曲，在无数少女歌姬们的演唱之下，更是散发出了向着未来，向着希望前进的闪亮光辉。

　　在少女们身边的名为kirara的奇特生物，伴随着少女们的歌唱，每一只都仿佛午后的阳光，开始温暖着人们的心灵。

　　不知不觉间，魔女之城的住民们开始沉迷了，他们不知道这是一场空袭，不过，就算知道了，他们，或许也愿意在这样的歌曲之下选择投降。

　　“斗歌开始了吗？”

　　“那么，就开始演唱我们的歌曲吧！”

　　听从阿宅的指挥，早已站在魔女之城四周城墙上的V家歌姬们，此刻，一个个露出了和阿宅一样的自信笑容。

　　然后……

　　神威那代表色欲的《贝诺马尼亚公爵的狂气》。

　　镜音那代表傲慢的《恶之少女》。

　　kaito那代表贪婪的《恶贯满盈的法官》。

　　还有初音、巡音、GUMI和meiko。

　　……

　　以整个魔女之城为舞台，V家七宗罪，此刻……参上！

　　很早之前便被阿宅特意设计成七芒星模样的街道，此刻化作链接罪恶的锁链，将V家众歌姬的歌声串联在了一起。

　　“染上暗色的情欲味道，控制不了的无限冲动！”

　　“沉睡吧再次给予礼物（gift），安眠吧再次给予礼物（gift）。”

　　“将世上的一切都吞噬殆尽吧，胃袋可是还空着呢！”

　　“连地狱的审判，都能被金钱所左右！”

　　……

　　无限的罪孽，无限的欲望，堕落，自大，妄想……

　　当一切的大罪汇聚在一起，便是名为闹剧狂想曲的审判开演的时刻！

　　色欲、傲慢、贪婪、嫉妒……

　　黑暗的印记从V家歌姬的头顶跃出，接着，幻化成不同的形状。

　　匕首、剪刀、人偶、汤勺……

　　然后，是最初的原罪，那宛若黑色的太阳的物体，于七罪之器间悄然浮现。

　　黑暗、不！人，是不会发现自己罪恶的。

　　那么，是什么？

　　其名为，夏娃的红色果实（禁果？）——《moonlit.bear》！

　　最初的原罪……

　　完美的歌姬幻境，笼罩住了魔女之城内的所有AKB0048成员！

　　然后，是每个少女心中都会存在的黑暗被挖出。

　　为了梦想，背弃父母的希望，真的对吗？

　　为了center.nova的位置，我一定要更加努力！

　　守……守……

　　连77期的孩子都已经继承了名字，为什么，为什么我这个75期的，却依旧没有成功？

　　梦想与妄想，希望与绝望……

　　无数少女的意识在黑暗中沉沦，名为KIRARA的奇异物种，更是宛若失去了养分一般迅速变小。

　　“不！只要不放弃！希望！便永远不会消失！”

　　耀眼的光芒，驱散了少女们周围的黑暗，那是center.nova的光芒，整个舞台之上，只有一人能够发出！

　　和第一歌姬本宫凪沙站在同排蓝发少女，虽然是辅助歌姬，实力却一点也不比第一歌姬弱小的园智惠理！

　　可以说，正因为有她的存在，纳吉和丽娜，才敢在决战之时做出这样疯狂的计划。

　　只是……

　　“可惜，已经晚了。”

　　轻快的曲调，却将诉说一个悲伤的故事，那是一切因果的开端，名为《project「MA」（「MA」计划）》的童谣。

　　“这是开始的故事，我该说些我所知的事情吗？”

　　“我的名字叫做夏娃·泽贝兹达，这个国家第一的……魔女！”

　　关于预言的故事，关于夏娃与亚当的故事，关于……一切罪恶开始的故事……


第526章 胜利

　　“阵营战结束，胜利者——逐梦者小队。”

　　这是阿宅一行回到成神空间后听到的第一句话语。

　　在V家歌姬接近无敌的表现下，纳吉和丽娜的最后王牌，那接近30人的AKB0048成员，也最终没有成功翻盘，继园智惠理的光芒被驱散之后，第一歌姬本宫凪沙，也失去了继续歌唱下去的力量。

　　完胜！

　　无论是代行者的实力，还是歌姬的力量，阿宅都战胜了纳吉和丽娜。

　　而结果，便是歌姬的世界，被他完全掌控。

　　不同于变异世界，歌姬位面的外形，是一个巨大的半球形，繁星点缀于球壁，底部是大陆和海洋，天空之城化作桥梁链接天地，六大堡垒宛如卫星旋转其间。

　　阿宅的右手之上，此刻化为巴掌大小的位面，便散发着这样奇异的光芒。

　　“那么……”

　　阿宅扫了一眼手中的世界，并没有因为它的美丽而失神，相反，银色的双眸正不断分析着什么。

　　“现在可以说了吧，举办这场阵营战的原因。”

　　身后收拢的羽翼被重新展开，金银黑三色的光芒闪烁，映衬得整个空间都虚幻了起来。

　　在阵营战的初期，阿宅便发觉主神似乎在谋划着什么。而随着之后战斗的进行，这样的感觉，也变得越发浓烈。

　　与之前青铜级别的阵营战不同，这一次的阵营战，主神将所有的代行者都投入了其中，而且，还是竞争同一个目标。

　　要知道，除开阿宅纳吉这样被称寄予厚望的家伙，再去掉拥有各种实力增幅道具的人，更多的代行者，其实不过只有白银中阶白银高阶左右的实力。

　　欺负欺负其他原住民或许还行，但面对阿宅，不，就算是面对那些可以将实力提升到黄金位的代行者，他们，也不可能获得胜利。

　　但阵营战的目的，正是为了让代行者的实力更进一步。

　　在经过青铜级别阵营战的筛选过后，留下的代行者，其潜力不可能很低，甚至，比很多世界白银位的原住民还要有可塑性。

　　这样的情况下，主神根本不会浪费他们一个世界的时间，然后去举办一场可有可无的阵营战。

　　至少，不应该让他们加入到这场阵营战中来！

　　仅仅只是需要观众和背景吗？

　　主神虽然有些恶趣味，但他还没有无聊到这个地步。

　　那么，是为了什么？

　　“……举办这场阵营战的原因有三个。”

　　就像在阵营战中承诺的那样，主神并没有选择绕圈子，而是直接说出了答案。

　　“第一，为了让你们这群种子之中的一人获得世界。”

　　所谓的种子，即是包括阿宅、纳吉、丽娜和音无在内的意境获得了世界的代行者，同时，也包括了一些在阵营战之前便已经达到伪·黄金位力量的家伙，就好比说……桔梗。

　　“在没有进入阵营战之前，你们这些种子之中的任何一个都有可能获得最终的胜利，只是你的胜算比起其他人要稍稍大上一些。”

　　阿宅和少女们的面前，出现了一张具体的表格，其中出现了不少眼熟的名字，以及他们后面跟着的一窜评价值。

　　阿宅51，纳吉43，丽娜39（两人合力58），音无38（认真状态47），桔梗35，杏子34，狂三33……

　　这是一张已经过期了的实力表，并不是按照境界来分，而是各种能力各种属性叠加后得到的数值。

　　数值高的不一定会赢，数值低的也不一定会败。

　　更何况，在阵营战的这段时间里，包括阿宅在内的每一个种子，都获得了极为长足的进步。

　　“而在阵营战中，你的进步，或者说是收获吧，和其他人相比，明显要更大，而这，也正是你到了后来几乎无敌的原因。”

　　又是一个数字，出现在众人的面前。

　　阿宅，87……

　　“其他人的当前实力不能给你们，不过我可以这么说，阿宅，你的确已经拥有了和部分黄金极限对抗的资本。”

　　“只是部分吗？”

　　阿宅撇了撇嘴，虽然是事实，但心中还是忍不住泛起了一丝无奈。

　　心技体三项基础已经达到了极限的眼下，阿宅若是还想继续提升，那么便只有老老实实突破黄金位，或者……超脱！

　　“不说这个，另外两个原因呢？”

　　摇了摇头，将脑中的困惑甩出，然后，阿宅再次问道。

　　“第二，是为了让你们这群种子提前见个面，至于原因，刚好便是我要说的第三点——在这一世代的成神空间关闭前，我要让绝大部分代行者踏过黄金位！”

　　“……已经准备关闭了吗？”

　　阿宅不是没有想到过这个可能性，在之前和莱纳交流的时候，他便已经或多或少察觉到了。

　　“恩，这一世代的种子已经决定是你了，接下来的选拔，自然不需要再继续下去了。至于下一世代的成神空间还需不需要开启，就要看八云紫和你能不能达成目标了。”

　　“也就是说，运气好的话，我其实不用管？”

　　阿宅的眼中闪过了一丝惊讶，原本以为八云紫和莱纳一样已经失败，却不曾想对方竟然还在通往目标的道路之上。

　　“说实话，我并不认为她会成功。”

　　主神的话语充斥了一种不言而喻的无奈。

　　“面对虚空法则对世界的侵蚀，莱纳选择的方法是将变异世界串联起来，而八云紫选择的，却是在虚空的外面，再开一个世界！”

　　这个时候，阿宅也明白了主神的意思。

　　“如果成功的话，的确可以解决所有问题。”

　　是的，如果成功的话……

　　先不说在虚空外构建世界的事情，仅仅只是如何从虚空离开，便已经可以算是一个大课题了。

　　“当然，无论是我，还是莱纳，在主观上都希望她能够成功。”主神罕见地叹了口气，然后……

　　“所以，为了心爱的少女，你也要努力啊。”

　　“……有的时候，我真的觉得你们很过分。”

　　阿宅漠然，接着说出了这样的话语。

　　“过分就过分吧，没有动力，你绝对会和你那老爸一样死也不出力的，不是吗？”

　　主神没有在意阿宅那发黑的脸色，只是自顾自地说着。

　　“顺便说一下，下一个任务世界在箱庭，而交给你的任务目标只有一个——成为箱庭之主！”


第十五卷 技术宅与魔女与水手服


第527章 觉醒能力

　　“时间也差不多了，该送你们回……”

　　“等一下！”

　　主神的话语还未全部落下，便被阿宅出声打断了。

　　“将回归的世界改成杏子的故乡，还有，给我准备一年演武场的时间。”

　　阿宅诉说着自己的要求，然后，在杏子那有些讶异的目光下，脸上带起了十分诡异的笑容。

　　“是时候，开始修正因果律和世界线了。”

　　“……随你。”

　　主神没有多问什么，对于阵营战时期发生的一切都了若指掌的他，自然明白阿宅为什么会这么说。

　　“另外，请上交365枚成神币。”

　　……

　　在将成神币上交给主神之后，阿宅和少女们，便被传送到了许久没有进入的演武场中。

　　“狂三。”

　　“知道了。”

　　阿宅将目光看向狂三，而对方，也显然明白阿宅的意思。

　　本不可被肉眼看见的时间，此刻，于阿宅的身前悄然显现。

　　那是一条拇指粗细的黑色泉水，从不知名的源头流出，驶向不确定的未来。

　　泉水的流速并不快，静静地，仿佛田野间的小溪一般。

　　“停！”

　　狂三轻喝，突然伸出手对着这些泉水点出，紧接着，原本流动便已经十分缓慢的水流，就这样化作了静止的状态。

　　与狂三几乎同时进行操作的，是阿宅自身的时间之力。

　　只不过，狂三是在凝固泛时间轴上的时间，而阿宅，则是从这样凝固的时间轴上脱出。

　　六片黑色的羽翼，在阿宅的身后展开。那代表着黑暗和堕落的光芒，在两人的共同努力下，最终，被慢慢转化成了时间。

　　“一年，这是我现在能做到的极限。”

　　狂三轻轻喘了口气，作为时之精灵的她，能让阿宅从泛时间轴上脱出长达一年的时间，这已经是狂三的母亲，也就是时之女神曾经教导过的缘故了。

　　“已经足够了。”

　　阿宅的脸上充满了自信的笑容。

　　“那么，一年后再见了。”

　　“恩，一年后见。”XN。

　　道别过后，阿宅，便被狂三收入了时间早已停止的食时之城内。

　　在其中，一台漂浮于半空中的笔记本，此刻，正散发着恐怖的，仿佛可以摧毁一个世界的波动。

　　“……开工吧。”

　　阵营战奖励的歌姬位面从阿宅的掌心飞出，然后是被带入的各种黄金品质材料。

　　淡漠的双眸中，一串串0和1构成的字符开始迅速闪动。

　　半空中，那容纳下了一个变异世界和一个虚拟世界的笔记本，此刻突然在不知名的力量下被直接分解了。

　　留在原地的，则是一片由特殊材料打造而成的微小内板。

　　内板上镶嵌着很多精细的装置，而最特别的，便是两个散发着不同颜色光芒的芯片。

　　代表数码世界的金色，以及代表虚拟世界的银色。

　　两者虽然不同，却互相映衬交融着。融合之后的光芒闪耀异常，却又虚幻得仿佛无法实现的梦境。

　　数码的变异世界，以及本身便只存在于笔记本中的虚拟世界，两者的属性其实十分接近，都是那种需要寄生在其他凭依物之上的世界。

　　所以，在前一次的任务中，阿宅才会将数码世界寄生于虚拟世界之上，以此来阻止它跃升入更高的维度中。

　　阿宅的想法并没有错，结果也还算是喜人。

　　只是……

　　作为虚拟世界依存的那个笔记本，即使其本身在黄金道具中也属于高等，但一个半世界的容量，却也依旧不是它能容纳得下去的。

　　于是，才有了笔记本，连同其容纳的两个世界一起即将爆炸的结果。

　　面对这样的问题，最简单的解决方法是什么？

　　回答，让数码世界依附在其他世界上，而虚拟世界，则继续依存于笔记本内。

　　笔记本原本就是为了虚拟世界制造的，一旦少了数码世界，自然不会有爆炸的问题。

　　而数码世界，其无论依附于哪个世界，都不会有太大的影响。

　　最终，便是数码世界和虚拟世界都得以保存……

　　原本，阿宅也是准备使用这个方法的。

　　所以，他才会在阵营战中耗费那么多功夫去。

　　不过……

　　歌姬位面的世界之力，却是让他改变了原先的计划。

　　世界之力——具现……

　　可以具现出其他的世界之力，前提是，本身便是那个世界的主人。

　　位面与世界是不同的，位面，无论是完整的位面，还是半位面，其都可以被代行者当做道具直接带在身上，而后在必要时进行展开。

　　所谓的世界，除了少数由特殊秘术构建而成的以外，绝大部分都是固定在虚空内的。

　　而这，便是主神将位面，而不是将世界作为奖励发放的原因。

　　可以携带的位面，以及需要凭依物才能存在的变异世界。

　　如果将两者联合，并且在此基础之上做成某种道具，那么……是否数码世界的虚化之力，便能被自己随时随地应用了呢？

　　阿宅的野心相当之大，之前得知自己还仅仅只是虚空第一阶梯内垫底存在的时候，他便已经产生了这样的想法。

　　接下来，便是阿宅的实验时间了。

　　将数码世界从内存上剥离并将其依凭在歌姬位面上所用去的时间实际上并不多，真正让阿宅苦恼的，是如何在不破坏歌姬位面的基础上，建造出一个可以让世界之力得以在现实中显现的道具。

　　最初的四个月，阿宅的进度可谓异常之低，哪怕手中的材料多到可以堆成小山，也依旧改变不了歌姬位面几乎没有什么变化的事实。

　　是自己太过异想天开了吗？

　　阿宅并没有在这个问题上多做纠结，既然事项解析得到的可能性并不是零，那么，自己便没有放弃的道理。

　　还是说，自己的思考方向错误了？

　　食时之城内，阿宅看着周围堆积如山的材料，心中一道灵光突然一闪而过。

　　既然不能制作成道具，那么干脆将它变成自己的能力好了。

　　这样的想法，大胆到了阿宅自己都吃惊的地步。

　　不过……

　　从事项解析那里得到的结果，却是比之前制作成道具的可能性更高。

　　……值得一试！

　　但，怎么将具现变成自己的力量？

　　阿宅的目光，不禁在自己的人物面板上轻轻扫过。

　　事项解析……超速回复……万物创造……精神感知……

　　……等等！精神感知！？

　　曾经某个时期的妄想，从阿宅记忆的最深处显现。

　　精神感知、精神蛛网、圣洁之网、圣空之网、七罪幻网……

　　这几种能力，除了精神感知外，已经许久没有被阿宅所用到。

　　不过想来也是，在掌控了法则的黄金位面前，仅仅只是法则最初级表现形式的觉醒能力，的确已经影响不了战局。

　　要不是阿宅为了寻找能力的突破口，或许就连他自己，也已经忘记了这些力量。

　　但，如果将这些力量重新进行构建呢？

　　精神蛛王，重力法则的具现；圣洁之网，光明法则的具现；七罪幻网，黑暗法则的具现；还有圣空之网和精神感知这两个空间与灵魂的具现……

　　光明与黑暗在时间的影响下交替，重力束缚肉体与灵魂，能量于空间之中徘徊——这，不就是所谓的世界吗？！

　　想通了的阿宅，没有在意周围的材料山，双眼微微闭合，却是进入了深层次的推演。

　　一个星期的时间，灵魂之网取代了原先的精神感知，出现在阿宅人物面板之上。

　　第二个星期，重力之网。

　　第三个星期，光明之网。

　　……

　　第五个星期，黑暗之网。

　　之后又花费四个月的时间，阿宅分别将空间之网、能量之网和物质之网演算成功。

　　至此，曾经被遗忘的觉醒能力，被阿宅一下子推到了第八个境界。

　　然后，便是用来容纳歌姬位面的第九个境界的制作。

　　光明和黑暗分别化作太阳与月亮，时间之网变做长河，隐没于两者之间，空间之网铺设，接着，在重力的影响下被扭曲成一个巨大的圆球，灵魂洒落球上，与无数物质和能量结合，最终，创造出了“生命”。

　　……如果是构建世界，那么上述的步骤将没有任何问题，不过，阿宅可没有无聊到去制作一个世界的地步。

　　在将灵魂洒落球上之后，阿宅，便将整个圆球敲碎，接着，将这些集能量、灵魂、物质、空间等等一切于一体的碎片，通通融入进了手掌之上的歌姬位面中。

　　歌姬位面本来是一个半球，在融合了这么多的碎片之后却是慢慢变大，最后，化成了一个完整的球型，原本的白天，被阿宅制作的太阳代替，原本的夜晚，则是化作了阿宅的月亮。

　　觉醒能力第九境界——歌姬位面“具现之网”，完成！

　　原本应该依附于歌姬位面的数码世界，此刻突然跃起，然后，化作一道光芒融入进了阿宅的体内。

　　其内停止的时间，也因为和阿宅完成了同步的关系，而再次开始了流动。

　　“还真是……”

　　阿宅也没有想到数码世界会融入进自己的体内，此刻心神一动，紧接着，数码世界内的一切信息，便出现在了他的眼前。


第528章 精神上啪啪啪也能怀孕？！

　　“……王，王去哪里了？”

　　原本汇聚了绝大部分数码兽的平原上，那只“之前”教训过V仔兽的公公兽，在环视了一下周围之后，便忽然这么喊道。

　　“难道说，难道说王失败了吗？”

　　一些本就悲观的数码兽，闻言后忍不住做出了这样的判断。

　　“不，应该成功了，我能感觉到另一世界中伙伴的召唤。”

　　“那么……”

　　众兽还待多想，阿宅的声音，便出现在了天空之中。

　　“放心，虽然之前出了一点意外，但数码世界还是保下来了。”

　　作为数码世界的王，阿宅声音的出现，让众数码兽一下子仿佛找到了主心骨，一个个忍不住跪拜着，大呼着阿宅的王之名。

　　“王！王！王！……”

　　“恩，现在也没有什么事情，大家还是先散了吧，以后如果我遇到困难的话，会来找你们的。”

　　“王之所愿，义不容辞！”XN。

　　切断了体内数码世界的联系，阿宅的脸上，忍不住露出了一丝喜悦的笑容。

　　就在数码世界融入进体内之后不久，阿宅便感觉到，自己的实力似乎……又提升了！

　　并不是那种因为可以使用虚化之力而在战斗方面提升了的感觉，而是更深层次的，更加细微的变化。

　　意识还是那个意识，体魄也还是那个体魄，唯一不同的，或许是那种对于虚空的领悟，在……阿宅容纳下了整整一个世界之后。

　　心念一动，阿宅便从狂三的食时之城中走出。

　　然后，他便看到了一幕相当恐怖的场景。

　　“哟～出来了啊。”

　　狂三似乎早就知道了阿宅会在这个时候出来，在他露面的刹那，便将刻刻帝取出，接着，直接对准了对方。

　　“杀……杀……杀……”

　　将马尾辫松开的杏子，身后的武旦魔女随风出现，口中吐露着恐怖的言语的她，与魔女融合之后，便摆出一副冲锋的架势。

　　至于冲锋的目标是谁？

　　答曰：阿宅。

　　“吾主，这一次我也帮不了你了。”

　　莉莉安娜没有加入进讨伐的队伍，但她同样也没有加入阿宅这一边，只是搀扶着肚子有些大的御坂，静静地走到了演武场的边界。

　　……

　　等等？！似乎有哪里不对劲啊？！

　　将话语向前倒退一点，莉莉安娜……搀扶着……肚子有些大的……御坂？！

　　肚子有些大？！御坂？！

　　“御坂你什么时候怀孕的啊？！”

　　过度的惊讶，让阿宅甚至忘记了周围的危险，带着复杂思绪的他，紧接着，便对御坂用出了事项解析。

　　御坂（怀孕状态），作为抵达了神之领域的凡人，自然拥有了部分神族的特性，就比如说……怀孕时间至少五年以上。

　　怀孕时间至少五年以上……时间至少五年以上……五年以上……以上……

　　事项解析给出的答案，让阿宅整个人都不淡定了。

　　根据御坂现在肚子的大小，那分明就是两三个月孕妇的模样，再用五年时间和十个月对除……

　　魂淡！竟然刚好在天空之城的那个时间段里面吗？！

　　说不上是高兴，也不说上是悲哀，阿宅只是露出了复杂的神色，然后……

　　“哪个人能来告诉我，为什么精神上啪啪啪都会有孩子出生啊？！”

　　“阿拉，你和御坂果然啪啪啪过了呀？！”

　　“在这之前，吃我一枪啊！”

　　狂三和杏子才不会在意阿宅和御坂是怎么有孩子的，她们只是知道，继科洛丝和华琳之后，自己，又落后了！

　　“看御坂和华琳的样子，十天的时间，应该足够让我受孕了吧！”

　　“我和你连第一次都没有过好不好！我到底要有多渣才会在大家的面前推倒你啊！”

　　面对狂三的呢喃，阿宅简直快要疯了，华琳也就算了，现在连御坂也不放过，作者你到底有多喜欢一发中的啊！？给科洛丝一发中的就那么难吗魂淡！

　　“……恩，孩子的爸，你不会不要我吧？”

　　御坂用着前所未有的柔弱语气，低下头，然后以四十五度角看向阿宅，那可怜失落的模样，如果有其他雄性生物在这里，一定会高喊一句“放了那只禽兽让我来。”或者干脆“太太，我喜欢你啊！！！！”。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　面对御坂的逼宫，阿宅此刻只能苦恼地大叫着，然后，想要作死的他，最终却还是无奈沉下了肩。

　　“我知道了，我知道了啊，虽然老爸老妈不在身边，虽然科洛丝和华琳她们也不在，不过，既然你有了我的孩子，我就人渣一把算了！”

　　这么说着的阿宅，直接来到了御坂的面前，然后，一发法式舌吻就这么印在了对方的唇上。

　　这一刻，伊藤诚、藤井冬弥、鸣海孝之、土见凛四大人渣附体，阿宅不是一个人在战斗！他不是一个人！！！！

　　在阿宅那绝妙的口技（我真心够了……）之下，本来还想说些什么的御坂，转眼之间便两眼冒着金星，脸色绯红地晕倒在了地上。

　　“……我真的很好奇呢，等科洛丝回来之后，你准备怎么和她解释？”

　　身边，狂三的话语悄然响起，带着一丝看戏的语气，也带着一丝深深的怨念。

　　“还能怎么解释？如果我能救出科洛丝，那么以我的实力绝对不会怕她的柴刀，但如果我没有救出她，那么这个问题就没有意义了。”

　　阿宅破罐子破摔，连柴刀双方实力对比都已经考虑好的他，不得不说已经超越了人渣，达到了前所未有的新境界。

　　“那么，华琳呢？你已经准备去接她了不是吗？”

　　杏子接上了狂三的问题，眼中带着深深无奈的她，觉得自己踏过警戒线果然是一个错误的决定。

　　“额，说起来，我还不知道华琳和我的女儿准备叫什么来着？”

　　阿宅撇过脸，假装吹了两声口哨，不过，见狂三和杏子，外加莉莉安娜都目不转睛地看着自己，最终，他也只能深深地低下脑袋。

　　“最多，和她再生两个好了……”

　　“……”X3。

　　对于阿宅的回答，少女们已经忍不住捂脸了。

　　不过紧接着，狂三，便代表了所有人，问出了她们真正想问的问题。

　　“那么……我们呢？”


第529章 卡奥斯

　　演武场最后的几天中究竟发生了些什么，大概只有阿宅和少女们自己才知道。

　　只不过，当从演武场出来的时候，阿宅整个人，已经瘦得只剩下了骨头。（要里番的自己加群，明天会上传）

　　连超速回复都赶不上的消耗，你们……究竟在做些什么啊？！！！！！

　　“……少年，保重！”

　　平时相当无节操的主神，此刻却显得十分庄重，也没有收阿宅什么成神币，便直接为他进行了修复。

　　“啊……”

　　即使得到了恢复，阿宅也依旧显得有气无力，稍微挥了挥手以示告别之意后，便和黏在他身边，脸上露出幸福笑容的少女们一起消失在了成神空间内。

　　独留下主神一人，面对着空旷的空间，然后，发出了一声真挚的感叹。

　　“果然……是他的儿子啊。”

　　……

　　时空转换，见泷原的某处大厦阴影下，阿宅一行，慢慢现出了踪影。

　　周围的时间，早已重新开始了流动。

　　而不远处的彼方，那个因为心力耗尽而哭泣着的黑发少女，也即将被内心的黑暗所吞噬。

　　“等着我，现在，我就去帮你。”

　　杏子这么说着，手中的长枪，划出了一条完美的弧度，然后……

　　“那只QB还没来，虽然有些抱歉，但还要再等等。”

　　阿宅伸手制止了杏子的举动，虽然精神上还有些疲倦，但事项解析带来的绝对理智，却依旧在告诉运转着。

　　“……小焰，等等我，再过一会，就去救你。”

　　杏子咬了咬嘴唇，看了看远处的黑发少女，又转过头看向面色坚定的阿宅，最终，散去了身后的武旦魔女。

　　“放心吧，区区魔女，不要说我了，就连你，也一样能够逆转，不是吗？”

　　阿宅微笑着拍了拍杏子的脑袋，同时将感知的力量放出，等待着那只白色生物的靠近。

　　……

　　等待的时间并不长，对于晓美炎这样特殊的个案，QB，或者说QB的共一精神体们几乎完全没有犹豫，这一次，甚至派出了将近7只分身。

　　然后，没有丝毫意外，这群“可爱”的小家伙，便被阿宅给捉住了。

　　我得到神奇宝……好吧，这么严肃的时候，还是不卖萌比较好。

　　差点魔女化的晓美炎，在杏子的魔女逆转下成功变回原样，而那七只QB，则是被阿宅直接施以了搜魂的秘术。

　　搜魂，之前也提到过，对于受术者来说，属于绝对的折磨，能够在这样的秘术中支撑下来的家伙，除了精神本就坚定外，便只剩下了那些将灵魂分散在不同个体内的存在。

　　QB，或者说是QB身后的卡奥斯，便是后面的这一种情况。

　　每一只QB，其实力都不过只有青铜初阶，而一旦将这些单一的个体集合起来，那么名为卡奥斯的强大存在，便会于世界的尽头复苏。

　　至于世界的尽头在哪里？

　　恩，阿宅说是地球……

　　不管各位信不信，反正阿宅从QB脑袋中得到的信息，就是这么一回事。

　　至于这群QB为什么不老老实实复活自己的本尊，而是去研究什么热寂冷寂的问题……

　　因为，他们发现了一种不用牺牲自己，也能将卡奥斯复活的办法。

　　谁都不想死，特别是像这样还存在着其他方法的情况下，QB也是生物，他们也想要活下去。

　　于是，某个弥天大谎便从QB的口中传出，然后，化作了他上门推销的不二法宝。

　　至于热寂冷寂什么的……世界的确会毁灭，但其原因只可能是法则的侵蚀！

　　说了这么多，相信很多人都会问，QB究竟发现了什么方法吧。

　　不要急，让我们先来叙述一下这个世界的历史吧。

　　在当今人类还没有出现之前，这个年代有些遥远的地球，过去还存在着另外一批人类。

　　他们骁勇善战，他们智慧超群。

　　星与星的间隙没有阻挡他们的旅行，对于能量的认识，让他们获得了伟大的力量。

　　很快，整个世界，几乎每一颗行星都化成这群人类的领地。

　　紧接着，通过对行星散发出力量的再分析和认识，他们之中的部分人，获得了名为“水手”的力量。

　　当然，那个时候还并没有“水手”，于是，其他人尊敬地称呼这群人为——X星公主（比如火星公主、木星公主等）！

　　对未知的求知欲，很快便被有限的知识所填满，无尽的空虚之下，邪恶，开始慢慢滋生。

　　首先是最为遥远的火球星，然后是狮子座，射手座，牡羊座……

　　邪恶的势力，开始一步步提升，很快，除了最尽头的太阳系，整个宇宙都落入了邪恶的手中。

　　那个时候，太阳系作为最繁华的区域，拥有着整整十名公主。

　　再加上虽然不是公主，却拥有着相似力量的王子，太阳系，即使面对邪恶势力的进攻，也不是没有反击之力。

　　只可惜，当时地球的王子爱上月球的公主，而为了与对方私会，两人经常在月球的行宫之上进行舞会。

　　大量的将领被带去月球，自然，地球的防御便受到了损害。

　　一次两次或许也便算了，但不巧的是，地球之上权利仅仅弱于王子的女巫，她对于王子的爱，让她的内心诞生出了浓浓的嫉妒，让这样的情感，又促使了她向着邪恶靠拢。

　　当最后一次王子与公主私会结束，正准备回地球的时候。

　　那里，已经变成了邪恶妖魔的势力圈。

　　一次两次的偷渡，一直到后来的传送，前后花费了百年时间，地球，终于还是落在了邪恶势力的手中。

　　接着，便是长达千年的战争到来……

　　首先死去的，是太阳系内四圈的公主，火星、水星、木星、金星。

　　然后是外三圈的公主，天王星、海王星、冥王星。

　　最终，是代表死亡与毁灭的土星。

　　原本强大的太阳系，因为月球公主和地球王子的一己之欲，最终，酿成了这样的惨剧。

　　当然，故事到这里还没有完，因为QB们想要寻找的宝物，很快就要登场了。

　　月球公主的宝物，同时也是整个宇宙最为强大的力量——银水晶！

　　封印了最为强大的妖魔，并将其他小恶魔驱逐出了太阳系，最后，还在太阳系外构建了一层保护膜。

　　银水晶最强之名，显然不是说笑的。

　　只是，即使做出了这样的补偿，月球公主和地球王子的罪孽还是没有得到清洗，他们的力量因为使用银水晶而全部耗尽，之后，被哪个侥幸逃过的地球女巫，用权杖刺死在了月球的宫殿内。

　　至于之后宇宙内的妖魔怎么死的，那女巫后来又怎么样了之类，因为和阿宅的目标没有什么关系，所以就直接略过好了。

　　总之，QB的目标，是名为银水晶的宝物，那蕴含着无限力量的道具，将会让他们的本尊，也便是卡奥斯成功复活。

　　只可惜，在漫长的岁月中，银水晶早就已经失去了踪影，QB曾经找遍整个地球，最终，也没有发现丝毫蛛丝马迹。

　　无奈之下，他们只能运用魔法少女转变为魔女时产生的强大能量，来人工仿造出银水晶。

　　顺带一提，所谓的魔法少女转变为魔女，其源头正是那个心爱之人喜欢上了别人的悲剧女巫（如果有声优，那一定是喜多村～）。

　　将整个地球的古老遗迹都翻了个遍的QB，其所拥有的知识的确吓了阿宅一跳，不过，银水晶吗？

　　内部包含了巨大能量的道具，阿宅的手中就存在着一件。

　　没错，辉之环！

　　作为空轨世界钥匙的辉之环，其拥有的能量极限至今都未被阿宅探测出，而如果银水晶和辉之环的功能是类似的，那么……

　　自己是不是可以用辉之环去唤醒那个卡奥斯？

　　阿宅并不是因为无聊才想着去唤醒对方，他之前便答应过杏子，要将沙耶加、小圆和巴麻美统统救出。

　　这其中，因为战斗死去的巴麻美是最容易复活的，但接下来的两人，想要从圆环之理中拉出，就显得有些困难了。

　　前后加起来，阿宅一共还有九天的时间，他并不准备在这个世界中多呆，这个普通的世界，对于阿宅来说，并没有太多研究的意义。

　　只是……

　　想要打破圆环之理，以阿宅的实力，还显得有些不足。

　　是的，不足！

　　以阿宅当下的实力，在虚空中畅游都不是什么问题，可惜，杏子故乡的构造，却是仿造虚空打造的。

　　换而言之，所谓的圆环之理，其实就是世界版的法则之座！

　　阿宅在降临的那天晚上便尝试前去破解，但结果，却是再次证实了他的弱小。

　　不同于虚空中那找也找不到的法则位面，圆环之理，最终还是被阿宅用事项解析发现了。

　　相对于法则之座，圆环之理的强度其实并不高，仅仅几下攻击，那作为障壁的圆环之上，便出现了许多细密的裂痕。

　　可是，随着圆环裂痕的出现，整个世界的障壁，竟然也开始薄弱了。

　　这……

　　阿宅是来救人的，不是来毁灭世界的，为了救人而将对方生存的世界毁灭，如果阿宅真的这么做了，那么他甚至连毁灭者都会不如。

　　只是，就这么算了吗？

　　主神曾经说过，想要救出沙耶加，需要白银位以上的力量。

　　如今，阿宅拥有着虚空极限的实力，时间、空间、灵魂三项法则虽然没有达到修炼到极限，却也拥有着接近三成的法则，绝对远超白银位的时空修炼者。

　　但就是这样的情况，阿宅，也依旧无法救出圆环之理内的两人。

　　“如果仅仅只是救出沙耶加，那么你只要在圆环之力破碎的瞬间将对方拉出，然后再施展时间回溯的秘术便没有问题了，只是……”

　　主神的话音响彻在阿宅的耳畔，但面对他的提示，阿宅却是摇了摇头。

　　“如果连这样的局面都无法应对，那么我以后也不要提打破法则位面了。”

　　阿宅并没有选择仅仅救出沙耶加一人，虽然杏子没有多说，但和对方已经有了啪啪啪之实的阿宅，心中却明白，曾经的那群友人在她心中的分量。

　　可以的话，将所有人都救出来。

　　阿宅并没有将内心的想法告诉杏子，他只是思考了一个晚上，然后，于第二天一早，前往了南极。

　　作为QB的大本营，南极此刻，早已被改造成了巨大的堡垒，无数QB站在堡垒的城墙上，看着停滞在半空中的阿宅。

　　“你来了。”XN。

　　“恩。”

　　“帮助我们复活卡奥斯，对你究竟有什么好处？”

　　QB虽然只剩下理性，但他们的大脑，却是比许多人类都还要聪明。

　　看着被阿宅丢下的福音，他们的脸上，便露出了警惕的表情。

　　“我只是想要问他几个问题。”

　　阿宅没有多做回答，他复活卡奥斯的原因有很多，询问，仅仅只是其中的一小部分。

　　“……虽然知道你在骗我们，不过，我们相信卡奥斯的力量，任何阴谋，在绝对的力量面前，都会失去作用。”

　　一只QB走出，衔着福音走入了堡垒，然后，便是古老存在的复苏。

　　对于本尊的自信，以及对于现实的无奈，让QB们只能选择接受阿宅的帮助。

　　然后，便是某个古老强大的存在，于南极底下复苏！

　　几乎就在同一时间，阿宅的双眸，化作了无情的银色，他的目光穿透无尽阻隔，最终落在了那个名为卡奥斯的存在身上。

　　黄金高阶的实力，以及可以和黄金极限对抗的体魄，还有那浑浊的气息……

　　卡奥斯（即混沌）之名，显然不是白说的。

　　“那么，其他世界的人啊，现在可以说了吧，复活我的目的。”

　　周围的QB，被卡奥斯一口吞下，打了一个饱嗝的他，丝毫没有在意自己之前的举动，只是定定地看着阿宅，这般问道。

　　在吞噬了QB之后，卡奥斯的气息变得更加混乱，无数冤魂缠绕于其体表，构成了一件普通黄金位根本无法破除的铠甲。

　　这，或许便是他自信能够和黄金极限一战的原因吧。


第530章 饕餮

　　“……不，在看到你的模样之后，我的困惑就已经得到解答了。”

　　卡奥斯的铠甲，其上不仅仅存在着QB的冤魂，同时还存在着妖魔、人类、甚至是魔女的！

　　显然，卡奥斯那有些畸形的实力，并不是通过正规的修炼方式达到的。

　　只是，通过吞噬他人从而进阶的弊端……

　　阿宅的眉头微微皱起，对方的卡奥斯之名，看起来还有着许多意义在其中。

　　不过，这些和阿宅并没有什么关系，他只是一步踏出，然后，直接来到了卡奥斯的面前。

　　“作为复活你的报酬，帮我将圆环之理解开。”

　　阿宅语气平静地诉说着，而他的前方，体型巨大的卡奥斯，闻言后却是突然笑了。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！外来者，你知道你是在和谁说话吗？”

　　卡奥斯的语气之中充满了嘲讽，那是对于自己实力的绝对自信。

　　超过绝大部分黄金极限的防御力，让他即使面对黄金极限也有着一战之力。

　　更何况……

　　“这个世界的掌控者吗？”

　　阿宅说出了卡奥斯真正的依仗。

　　是的，站在阿宅面前的卡奥斯，正是杏子故乡世界的真正掌控者。而他将自己分裂成无数QB的原因，不过只是想要吞噬更多更美味的强者。

　　水手时代的公主和妖魔……

　　魔法少女时代的魔法少女和魔女……

　　“没错！整个世界都是我的，而你，还有你的那些伙伴，在踏入了这个世界之后，也将变成我的食物！”

　　卡奥斯大声笑着，对面的少年，其实力虽然达到了黄金极限，但多年来的战斗感觉，却让卡奥斯明白，对方不过只是一个初入黄金极限没有多久的小鬼。

　　这样的家伙，自己屠杀得还少吗！？

　　“食物吗？真是饕餮一样的思考回路呢。”

　　阿宅低语了两句，接着，却是突然打了一个响指。

　　“恩？怎么回事？！”

　　支撑卡奥斯的力量开始消失，甚至于，原本属于他自己的QB的力量，也开始向着某个方向快速消失。

　　“福音，银水晶的代替品，同时还具备了其他功能，比如说，吸收能量……”

　　阿宅解释着，原本因为复活而被卡奥斯丢在远处的福音，此刻正散发着诡异的光芒。

　　无数能量的洪流于它体表聚集，接着被吸收，传送回辉之环的内部。

　　“你这家伙！”

　　用尽全力将福音碾碎，见体内能量的流逝不再，卡奥斯这才放心地舒了口气。

　　不过很快，他就将目光转向了阿宅。

　　“我决定了，我不会立刻吃了你！我要把你切成一条一条的，然后放在地狱的火焰烤！”

　　混乱的思绪，让卡奥斯的话语慢慢失去了逻辑，而他面前的阿宅，这个时候却只是静静地摇了摇头。

　　“让杏子的朋友住在你的世界里真的很危险，所以，我也下了一个决定，把你的掌控者权限……夺过来！”

　　阿宅并没有说笑，刚刚获得的具象之力被展开，紧接着，来自数码世界的虚化之力，便代替了具象之力，开始侵蚀起卡奥斯的世界。

　　一个世界中只有可能出现一种世界之力，那就是这个世界本身的力量。

　　歌姬位面中纳吉和丽娜使用出不同的世界之力，那是因为这些力量的基础，其实还是具象之力。

　　但此时，在魔法小圆脸的世界中，此刻却的的确确存在着两种世界之力。

　　一种，是卡奥斯所掌控的土著世界之力——饕餮，另一种，则是阿宅所使用出的具象（此刻为虚化）之力。

　　当两种世界之力出现在一个世界中时，结果，会怎么？

　　很快，答案便得到了揭晓。

　　两种世界之力开始了相互的侵蚀，虚化之力将饕餮之力溶解，饕餮之力，将虚化之力吞噬。

　　没有谁强谁弱，比拼的，只是恢复速度和意志。

　　显然，得到了绝大部分数码兽认同的阿宅，与根本不敢露面的卡奥斯相比，其掌控的虚化之力，无论是在质，还是在量上，都远远超过了对方的力量。

　　“不行！这个世界是我的，吞了你！吞了你啊！”

　　饕餮之力即将被消耗殆尽的卡奥斯，这个时候忍不住干出了傻事。

　　他竟然放着大后方不待，脑袋一热直接冲入了阿宅的领域内。

　　结果，可想而知……

　　被虚化之力保护的阿宅，根本无视了卡奥斯的攻击。而没有了操控者的饕餮之力，也很快败在了阿宅的虚化之力手下。

　　“混蛋！等着吧！我会回来报复的！”

　　见世界之力被夺走，卡奥斯便已经没有了继续战斗下去的想法，他只是如反派一般大声吼了两句，然后，便向着世界之外迅速逃去。

　　“这个时候逃走，已经来不及了。”

　　根本不用阿宅出手，已经被驯服的饕餮之力，便直接缠绕在卡奥斯的身上。

　　然后，便是饕餮之力吞食卡奥斯的恐怖画面。

　　在卡奥斯的手中，饕餮之力只能用来伤害黄金高阶，但在阿宅的操控下，世界之力，却已经可以应付绝大部分情况。

　　“我投降！我不吃人了！求求你放过我吧！”

　　卡奥斯并不是什么硬汉，连灵魂都已经混乱了的他，与其说是个体，不如说是一个种群更合适。

　　而为了自身的存在，什么廉耻心、自尊之类的东西，他都能够轻易丢弃！

　　“我给你黄金等级的宝物，这套铠甲，就算是黄金极限的人出手，也一样不能破开。还有……”

　　阿宅直接打断了卡奥斯的求饶，他饶有兴趣地看了看对方身上的那件铠甲，然后……

　　“抱歉，这副铠甲不适合我。”

　　之后，便是饕餮之力化为巨龙，将卡奥斯吞噬的瞬间。

　　硕大的能量，从被分解的卡奥斯体内逸散，融入到整个世界中。

　　世界的障壁，因为得到了这股力量的补充而变得更加坚硬。

　　原本已经接近白银的等级，也一下子掉回到了青铜中阶。

　　“接下来，就去打开圆环之理吧。”

　　将周围QB的尸体焚烧殆尽，确定没有漏网之鱼后，阿宅，便重新来到了圆环之理前，开始了对沙耶加以及小圆的解救。


第531章 决斗

　　那是没有光明的黑暗，没有希望的绝望，除了毁灭，别无他物的空间。

　　没有上下左右，也没有自我与他人的概念。

　　有的，或许只有空虚，以及名为寂寞的死亡。

　　“……感觉到了。”

　　空间内，一个女性的声音突然响起，带着无尽的诱人香甜，又仿佛使夏娃咬下禁果的蛇之耳语，仅仅只是声音的波动，缠绕在空间之中的浓厚的黑，便像是遭遇到了天敌——不，或许是臣服也说不定——一般激烈地动荡了起来。

　　空间，在黑暗的动乱下开始变形。

　　一块碎片，伴随着光的透露，掉落了……

　　那是浑浊的光，五颜六色不一而语，但照在某个女子的身上，却仿佛是最美丽的外衣，将她映衬得仿佛天女一样。

　　“感觉到了。”

　　同样的话语，再次从这名女性的口中说出，少了几分慵懒，多出的，是数之不尽的妖艳。

　　“银水晶的力量，还有……那个男人的味道！”

　　红色的长发无风自动，化作一条条巨大的蟒蛇，吞噬着空间内的一切，用来壮大它们的本体。

　　“多久了……”

　　身着深蓝色长裙的女子，在将整个空间吞噬殆尽后，便一步踏出，来到了名为南极的地面。

　　看着已经化成灰烬的仇敌，以及他的那些分身，女子先是愣了一下，接着，嘴角微微上勾，得意的，夹杂着嘲讽的笑声，便从她的嘴中不断传出。

　　“哈哈哈哈哈哈！活该，活该啊！我们的造物主哟，被比自己更强的人杀死的感觉，如何呀？”

　　“……”

　　回答女子的，是绝对的沉默，卡奥斯已然不在，女子的问题，早已无人可做回答。

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈！这样的末路，的确和你十分相称，就是不知道，做出这样杰作的，究竟会是虚空中的哪个家伙呢？”

　　女子微微闭上双眼，待再次睁开的时候，已经化作了蛇的双眸。

　　“历史哟，重现吧！”

　　从女子眼中射出的，是充满了诡异的紫光，在这束光的照射下，曾经发生在这里的一幕幕，都仿佛正在进行的一般再次开始上演。

　　“食物吗？真是饕餮一样的思考回路呢。”

　　……

　　“接下来，就去打开圆环之理吧。”

　　……

　　“这个时候逃走，已经来不及了。”

　　……

　　“接下来，就去打开圆环之理吧。”

　　……

　　那是阿宅和卡奥斯对决时的场景，以世界之力，对决世界之力的巅峰战斗。

　　但这样的画面，却并没有震撼到女子。

　　她只是，如情窦初开的少女一般，满脸通红地看着那个背对着自己的少年。

　　“真像啊……”

　　像？像谁？

　　“……那个拒绝了我爱意的男人！”

　　原本还宛如怀春少女一般的女子，说到后来，却是仿佛世界上最恶毒的妇人。

　　“啊～这样啊～”

　　忽然，女子像是明白了什么。

　　“为了和那个女人见面，你，又再次从地狱里爬出来了吗？！”

　　头上的巨蟒，随着女子的愤怒，开始怒啸，无尽的毒气，从它们的口中喷出，融入进冰面下的海洋。

　　“既然是这样，那么，就让我再次把你夺过来吧！”

　　黑色的权杖，悄然出现在女子的手中。

　　指着远方的她，脸上突然带起了至今为止最美丽的笑容。

　　“以地球女巫贝利尔的名义，这一次，你一定会变成我的东西！”

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　另一边，在花费了一天时间将圆环之理解开，并帮助其中的少女从魔女化的诅咒中恢复过来的阿宅，这个时候，正一脸无奈地看着某个黑发变态。

　　那是一个有着乌黑长发的可爱少女，如宝石一般美丽的紫色双瞳，徐徐生辉间，仿佛世界上最为珍贵的宝珠。

　　仅仅只是从少女的外观来说，就可以被打上9分的程度，但……此刻她的所作所为，却是让美少女的属性值，掉到了接近变态的范围。

　　一条白色的，前方镶嵌着粉色蝴蝶结的胖次，被少女光明正大套在脑袋上。

　　脸颊处奇妙的红晕，根本无法排除她在被逮到之前到底对这条内裤做了什么。

　　在少女的身后，是胖次的真正主人，一个梳着粉色双马尾的圆脸少女。那泫然欲泣的样子，仿佛遭受到了世界上最为悲伤的事情。

　　“小焰，为什么要这么做？”

　　看了看快要哭出来的粉发少女，又转过头看了看完全没有悔改神色的黑发少女，最终，千言万语，也不过只是化成了一声叹息。

　　“什么为什么？”

　　小焰，晓美炎，似乎依旧没有发觉到自己的错误，只是眼神古怪地看着阿宅，似乎完全不明白对方的意思。

　　“……我是说，你为什么要把小圆的胖……就是那个戴在脑袋上，没看到小圆都快哭出来了吗？”

　　“什么？！”

　　小焰闻言后，比在座的任何人都要吃惊，伸出手颤抖地摸了摸自己的脑袋，在确定了那种触感之后，脸上，便露出了失策的表情。

　　“糟糕！用好之后忘记放回去了！”

　　“这比之前还要糟糕啊！”

　　纸扇，被阿宅直接砸在了小焰的脑袋上，而作为被害者的小圆，更是哭泣着，转身冲进了房间。

　　“切！”

　　小焰，见心慕的那个她伤心着抛开，心中不由地火大，然后……

　　“再糟糕，有你和杏子两个人昨天晚上干的事情糟糕吗？！”

　　出乎所有人预料的话语，被看起来已经完全堕落的“魔女”说出，而后，坐在阿宅身后沙发上的狂三御坂等人，便向阿宅投来了绝对刺眼的目光。

　　至于杏子？她只是以更快的速度开始了进食。

　　“我和杏子的问题待会再……”

　　“不，连沙耶加都敢NTR的你，为了防止我的小圆也遭到毒手，这个时候自然是把她打上我的痕迹啊！”

　　小焰完全没有在意自己的话语有多么糟糕，只是挺着胸抬着头，一脸自豪地诉说着自己的决定。

　　“所以，给我三天的时间，看我将小圆攻略给你们看！我啊，可是已经看到结局了！”

　　“你当你是攻略之神吗？！”

　　又是一发纸扇攻击后，阿宅终于还是无奈地放弃了。

　　对于某个因为魔女化而觉醒了奇怪属性的黑发妹纸，阿宅已经不想说什么了。

　　有本身你就直接上了？偷胖次算什么攻略啊？！

　　好吧，阿宅承认，自己也有些坏掉了。

　　“阿宅大人，请不要在意小焰的话，她只是和你闹着玩的。”

　　手臂被轻轻戳了下，回过头的阿宅，看到的，是一杯热气腾腾的红茶，以及一张明亮的笑脸。

　　当然，阿宅绝对不会承认，自己不小心扫了对方的胸部一眼。

　　“阿宅～”“阿宅！”“吾主！”“孩子她爸！”

　　好吧，就算不承认，身边少女们的目光也是雪亮亮的，看起来，她们根本就不准备给阿宅解释的机会。

　　“阿宅大人，主母们只是在吃醋，请不要在意。”

　　微笑着的金发妹纸，巴麻美轻轻地将红茶送入阿宅的手中，然后，便露出了足以让人晕眩的笑容。

　　“不过，如果阿宅大人您愿意的话，麻美我也是愿意的哟～”

　　“我们不愿意啊！”X4。

　　和阿宅已经确定下了关系的少女们，根本就不准备给阿宅再找女孩子的机会，此刻两人一组，分别拉开了阿宅和巴麻美。

　　“我说，用得着吗？”

　　对于少女们的谨慎，阿宅不禁感到好笑，刮了刮自己身边的杏子和莉莉安娜后，他不禁这么问道。

　　“当然有！”

　　因为阿宅的亲昵举动而露出羞涩神情的杏子和莉莉安安，回答的语气稍微软化了一些，不过她们眼中那明晃的目光，却是诉说着少女们的坚定。

　　“明明只是复活了一下巴麻美，就把对方的心给勾走了什么的，我绝对不会承认的呀！”

　　杏子说到生气处，不禁张开口，直接在阿宅的手臂上用力一咬，那尖尖的小虎牙，甚至划破了皮肤。

　　“没错，阿宅你还是把时间回溯的秘术教给我们吧，以后女孩子的复活事情，就用不着你来操心了。”

　　狂三直接来了个釜底抽薪，将最为关键的一个步骤抽去，看起来，她，或者说是她们，是铁了心不准备让阿宅再复活妹纸了。

　　“如果你们要学，我当然会教。”

　　阿宅不置可否，只是点了点头，然后，再一次做出了辩解。

　　“不过……时间回溯里面真的没有让人爱上自己的程序啊！”

　　“阿宅大人说的没错，实际上，我对阿宅大人仅仅只是产生了好感……”

　　见阿宅露出困扰的神色，好“人妻”巴麻美不禁帮忙做出了辩解。但这样的辩解，却是立刻被狂三和御坂同时打断了。

　　“就算是好感，也会让我们困扰的啦！”X2。

　　“额……”

　　巴麻美无奈了，难道说自己是因为想要报恩吗？这样的话语，就算是这里看起来最笨的杏子也骗不了啊。

　　就在她苦思回答的时候，房间中最后的那名少女，蓝发的美人鱼沙耶加终于开口了。

　　不过她的开口，却是一下子将气氛导入了另一个方向。

　　“……阿宅，我要和你决斗！”

　　“诶？”

　　有些吃惊的阿宅，看了看面色微红的沙耶加，忍不住问道。

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是看你有些不爽。”

　　沙耶加傲娇地一扭头，似乎并不准备回答的样子。

　　不过，就算她不说，在场的众人，还是很快就明白了她的意思。

　　“哦？争夺杏子的决斗吗？真是充满了戏剧性的变化呢。”

　　狂三捂着嘴痴痴地笑着，虽然和杏子共同努力了很久，但如果能少一个对手的话，似乎也不错呢。

　　“骑士的战斗！就应该绝对公平！”

　　这么说着的莉莉安娜，随手就将自己的武器丢出，那模样，分明就是要资助沙耶加战胜阿宅。

　　“既然莉莉安娜给了你武器，那我就为你赐福好了。”

　　御坂的额间电流闪过，蓝色的魔法阵从地面升起，映入沙耶加的体内。

　　“沙耶加……唔……”

　　杏子不知道应该说些什么，她只是看了看沙耶加，接着又看了看阿宅。

　　“虽然很想吐槽狂三你们资敌的行为，不过算了，杏子，是不会交给你的！”

　　阿宅的骑士，并没有因为自己的话语而变得恐怖，相反，原本黄金极限的力量，在他自己的压制下，竟然被克制到了青铜位。

　　而这，正式沙耶加所在的实力阶位。

　　“角斗场就由我来负责好了。”

　　食时之城，在狂三的控制下被打开，然后，是用来决斗的大型平台。

　　“喂喂喂！总感觉狂三你要坑我啊！”

　　阿宅最终还是忍不住吐槽了，感受着周围的压力，他突然发现，自己似乎不小心钻进了少女们的全套中。

　　只是，现在想要逃跑，已经晚了呢……

　　“那么，杏子争夺战，开始！”

　　已经换上了裁判装束的狂三，站在某个钟表的上方，高高举起的手突然落下，然后，便是沙耶加气势的疯狂提升。

　　“魂淡！竟然给她用恶魔象棋，狂三你们究竟是有多想我输啊？！”

　　说话间，沙耶加的实力已经提升到了白银位，而阿宅，因为狂三的压制，甚至还在向着黑铁级靠拢……

　　“稍稍玩一下，又没有什么关系嘛～”

　　站在狂三身边的御坂，闭着眼睛微微卖了一个萌，而后……

　　“沙耶加，攻击阿宅的脚，黑铁时期的他，那里是弱点！”

　　“魂淡，还带现场教学的吗？！”

　　阿宅小心地躲过沙耶加的尖刺，趁着空隙，对着上方的众少女大声吐槽道。

　　沙耶加为什么要向阿宅挑战，原因，或许要从昨天将她和小圆从圆环之理中拉出说起。

　　被救出的沙耶加，一开始其实是以人鱼魔女的身份，那个模样下的她，和杏子以及小焰一样，拥有着两个世界线的记忆。

　　也就是说，她完全记得，自己在化身魔女之后，杏子为了她，做出了怎样的牺牲。

　　再想到某个姓上条的魂淡，很快，原本的友情，便发生了极为细微的变化。


第532章 蓝毛的逆袭

　　这样的变化，一开始还仅仅只是一小点，就算是沙耶加自己也没有发现。

　　但在新一轮的世界中，通过圆环之理以第三者的角度看着杏子努力的沙耶加，不知不觉中，发现自己对于杏子的感情变了！

　　不是那种友情，也不是更高的蜜友，而是……类似于男女之间的那种爱意。

　　天啊！自己竟然喜欢上了女孩子，这简直太不科学了！

　　是的，不科学，但谁让沙耶加和杏子都是魔法少女呢？她们的存在，从一开始就违反了科学的法则。

　　如果还能从这里出去，我一定会娶你的。

　　发下如此誓言的沙耶加，已经对上条少年无爱的沙耶加，变得有些奇怪的沙耶加，之后，因为阿宅的帮助，成功地脱出了圆环之理。

　　那个时候，对于阿宅，沙耶加是充满谢意的。

　　毕竟，是阿宅帮助了包括自己和小圆在内的所有魔法少女。

　　只是……

　　当这样的谢意遭遇到了NTR后，很快，便化成了无尽的嫉妒之火。

　　老婆被人抢走了！而且是在自己根本没有办法插手的情况下！

　　这这这！这不能忍啊！

　　心中充斥着愤怒之焰的少女，接着，又在晚上起来上厕所的时候听到了阿宅房间中那奇怪的叫声。

　　于是……

　　“人渣必须死啊啊啊啊！！！！”

　　虽然知道自己的实力远远不及阿宅，但沙耶加，最终还是向对方发出了挑战。

　　至于结果嘛～

　　阿宅表示，就算被压制到了黑铁级，但凭借着庞大的战斗经验，自己，也不可能败给对方。

　　“……阿宅，在说这句话之前，能不能先把刺在你心上的短剑拔掉？”

　　杏子看了看整个人都被钉在地板上的阿宅，最终，忍不住发出了这样一声吐槽。

　　“不用在意，反正也没受伤。”

　　阿宅的话语，不知道是对杏子说的，还是对沙耶加说的，之后，缓缓坐起的他，也没有在意胸口的短剑，一个瞬步，便来到了沙耶加的身后。

　　“恩，现在应该是我赢了。”

　　将少女的双手反扣，说出胜者话语的阿宅，接着，便被狂三莉莉安娜等人直接击飞了出去。

　　“魂淡！说了不许和其他的女孩子接触啊！”

　　吃醋的少女们，在欣赏完阿宅上演的闹剧后，便果断选择了加入其中，至于唯一没有加入的杏子，这个时候则是找上了沙耶加。

　　“沙耶加，好久不见。”

　　这是迟来的招呼，在昨天再次见到沙耶加的时候，因为太过感谢阿宅的关系，结果一不小心就偷跑了（诶嘿～），为此，狂三莉莉安娜她们没有少数落杏子。

　　而听到杏子的话语之后，沙耶加却是露出了一副复杂的面容。

　　“恭，恭喜你呢，找到了喜欢的人。”

　　……所以说啊，你为什么会被NTR？就是因为你的声源是喜多村啊！换个声优来，这样的结局，绝对不会再发生！

　　“额……”

　　经历了很多事情的杏子，显然听出了沙耶加语气中的怨念，但已经和阿宅成功啪啪啪过了的她，却是并不希望好不容易得来的优势丧失。

　　“我们还是好朋……”

　　“不，是闺蜜！”

　　用着某个词语来显示自己决心的蓝毛，显然并不准备在这场爱情的争夺战中弃权，扫了一眼被狂三御坂三人围在中间的阿宅，沙耶加的心中，突然下了一个巨大的决定。

　　“杏子，今天晚上，我能和你一起睡吗？”

　　我能和你一起睡吗……和你一起睡吗……一起睡吗……睡吗……

　　沙耶加的耳语声，宛如山谷之中的回音，不断在杏子的脑海中响起。

　　一起睡？当然没有问题！

　　但是！但是啊！

　　看沙耶加的样子，她显然不会仅仅满足于和自己睡在同一个被褥下，然后什么也不干。

　　放在嘴边的肉都不吃，沙耶加可从来不是这种“禽兽不如”的家伙啊！

　　好吧，杏子承认自己想歪了，瞄了一眼不远处的阿宅，这个时候的他，正一脸笑意地看着她。

　　“我想，这个问题还需要讨……”

　　“不用讨论了，我不介意床上再出现其他人的身影。”

　　沙耶加在说到“其他人”的时候，眼睛特意扫了一眼阿宅，那模样，却是再明显不过了。

　　沙耶加的意思……诶？诶！诶？！

　　“不行！绝对不行！”

　　几乎没有犹豫的，杏子直接喊出了这样的回答。

　　已经变成自己东西的阿宅，是不会让给其他人的！

　　杏子的心中，名为占有欲的情感突兀涌现，那是即使是身为自己好友的沙耶加，也不能交出的东西！

　　“那么……”

　　“没有那么了，沙耶加和我是好，不对，是闺蜜，曾经是，现在是，将来也是，但再往前一步的行为，我是绝对不会认同的！”

　　杏子的一语双关，诉说着她无比的决心。

　　那是沙耶加不曾想到的，失落之下的她，忍不住再次狠狠看向阿宅，然后，说出了相当具有魄力的话语。

　　“最后成功弄大杏子肚子的人，一定会是我啊！”

　　充满了糟糕的话语，被黑化成功的沙耶加喊出，接着，没有在意周围众人那愕然的神情，她便率先离开了食时之城。

　　“……百合无限好，只是生不了。”

　　千般话语，万般惆怅，最终，也不过只是被阿宅化成了一句话。

　　而他身边的少女们，这个时候却是捂着嘴偷偷地笑了起来。

　　“阿拉，我可是知道好几个世界里，女孩子和女孩子生下小孩的事情呢。”

　　狂三笑语嫣然，诉说着那罕见的百合世界。（比如《毁灭者战记》，里面就存在只有男性的星球和只有女性的星球。）

　　“就算是在我的世界中，也曾经有人用魔法成功让自己的同性恋人怀孕，唔，不过那个好像是男性。”

　　莉莉安娜再次补上一刀，她所指的，似乎是某个著名的爱情故事。（吉尔伽美什和恩奇都？）

　　“杏子，你干脆嫁给沙耶加算了，红蓝什么的，绝配哦。”

　　御坂挺着微妙的肚子，致力于将竞争对手全部排除。

　　面对曾经站在统一阵线，而今露出“可怖”面容的战友们的话语，杏子的回答则是……

　　“魂淡！老娘我是直的啊！”


第533章 母亲大人

　　对于沙耶加的宣战，阿宅其实并没有怎么放在心上。

　　不说沙耶加能不能成功，就算她最后真得弄大了杏子的肚子，但她们，包括两人的孩子，最终不还是要落在阿宅的手中吗？

　　嗯哼！阿宅表示，自己绝对没有想要做鬼父，艾莉什么的，只要华琳的女儿一个就好了！

　　……好吧，你们就当真的听。

　　总之，一个上午的时间，就在众人各种无节操的胡闹中悄然度过了。

　　至于上学什么的，因为小圆沙耶加等人的存在还没有真正融入进世界，因此，这几天，她们将得到最大的放松。

　　有什么是比不去上课更让学生感到高兴的呢？

　　看着周围依旧打闹着的少女们，然后，阿宅得出了最终结论——应该是没有了吧。

　　“我出去买晚饭的材料，你们有什么要带的？”

　　“没有，谢谢阿宅大人的关心。”

　　面对阿宅的问题，巴麻美露出的是完成度相当高的微笑。

　　“阿宅哥哥，要我和你一起去吗？”

　　这是一脸认真的小圆，虽然紧接着，她就被狂三和御坂她们联手镇压了下去。

　　至于沙耶加和晓美焰……

　　“最好的礼物就是你永远都不要回来啊！”X2。

　　“……”

　　面对两个“竞争对手”的恶意，最终，阿宅只是叹了口气，什么也没有说，孤单一人走出了家门。

　　居家好男人什么的，阿宅表示再也不想干了啊！

　　可惜，从小便被宅爸宅妈们教导着长大的他，现在想改，却是已经来不及了。

　　“真是的，早知道这样的话，就等离开这个世界的时候再放她们出来了。”

　　走在前往超市的路上，阿宅无奈地抓了抓脑袋，看起来，对于家里面的那些活宝是相当的头疼。

　　“不过……”

　　这样的生活也很有趣，不是吗？

　　小时候，阿宅一直不明白为什么自家老爸会愿意被母亲大人们压制，明明只要他释放出家主的威严——这种东西也许有，也许没有——就能让母亲大人们服服帖帖的，但绝大多数情况下，他却情愿做一个经常跪搓衣板和键盘的作死高手。

　　而现在，在自己的家庭成员增多了之后，相类似的情感，也出现在了阿宅的心中。

　　无关乎爱情，也无关乎亲情，仅仅只是一种温馨，将每一个人的心，都融化并串联在一起的温暖。

　　为了守护这样的感觉，阿宅愿意释放出一切光和热，为那些喜欢着自己的少女们，带去绝对的幸福。

　　而现在最主要的任务，便是将家里面的主母，从法则之座上救出来。

　　恩，这么算起来，科洛丝不就等于是麻吕妈妈的位置了吗？不过……为什么她就是不怀孕啊！？

　　阿宅承认，自己对于科洛丝那怎么也大不起来的肚子充满了怨念，要知道，自己曾经在那片黑色的丛林地带上不知道耕耘了噗噗，再写下去又要涉及里番情节了……

　　虽然华琳和御坂她们都一发中的让阿宅也感到了将为人父的快乐，但科洛丝啊，你的肚子怎么就这么不争气呢？

　　想到这里，阿宅忍不住抬起头，目光穿透了世界的障壁，向着那无垠的虚空投去了怨念的呢喃。

　　而某个孤身坐在命运之座上的少女，似乎也感觉到了他的目光，摸了摸毫无凸起的肚子，最终，无奈地叹了一口气。

　　想要我们的孩子出现，怎么也需要一切终结之后啊……

　　啊，在那之后，我会好好地，好好地疼爱你的！

　　虽然看不到对方，但无论是阿宅，还是科洛丝，此刻都仿佛听到了对方的心声。

　　带着幸福笑容的科洛丝，和邪恶笑着的阿宅，就这么超越了时空，位于虚空的两端，静静地，凝视着对方。

　　世界，在为两人祝福，虚空，在为她们加油。

　　无数能量汇聚，化作银色的长河，仿佛天上的云雀桥，接引着两人的相会。

　　可惜，横断在阿宅和科洛丝面前的，是最为古老的规则，区区能量的汇集，根本无法穿破位面的障壁。

　　再等我一段时间吧，我说过，会救你出来的。

　　啊，我会等着的，然后……便是用你的献血刻画下不忠之人的结局！

　　喂喂喂！来真的啊？！

　　呵呵呵呵……

　　心灵间的感应，让阿宅的脸色不断变化，到了最后，他甚至产生了一种想要什么也不管，找个隐秘的世界躲起来的打算。

　　不过，以科洛丝那命运的力量，被找到的可能性，几乎是百分之百吧……

　　呜呜呜，难道真的只能被砍了吗？

　　阿宅发现，自己似乎真的逃不过那把柴刀的屠戮。

　　不知道在哪里鬼混着的老爸呀，告诉我个能让逃过被柴刀砍的方法吧！

　　心中这么思考着的阿宅，没有在意眼前的岔路，只是自然地转过身，然后……

　　“啊呀！”

　　意想不到的撞击，让站在拐角处的少女猝然跌倒。

　　同时，也将沉浸在自己内心中的阿宅唤醒。

　　“啊，抱歉，我刚刚在想事情。”

　　虽然这么说着，但阿宅却知道，就算是开着小差的自己，也不可能和人撞在一起。

　　那么……

　　目光投向那个倒地的少女。

　　金黄色的长发被梳成双马尾加包子头的形状，背对着阿宅的身影，让他无法看到对方的面容，过膝的水手服长裙，诉说着少女初中生的本质。

　　“你这个家伙啊！”

　　那是阿宅相当熟悉的音线，接着，随着少女的转身，一张精致的面容，出现在了他的面前！

　　尖尖的下巴，大大的眼睛，还有脸上那残留着的愤怒……

　　十分美丽的面容，但此刻，却让阿宅整个人都充满了震惊。

　　因为……

　　“母……母亲大人？！”

　　阿宅张大了嘴，颤抖地指着面前的少女，那少女的容貌，竟然和麻吕母亲大人一模一样！

　　而少女，原本就已经十分生气的她，在阿宅的大叫之下，脸上的愤怒不由更甚。

　　“魂淡！叫14岁女孩妈妈什么的，这是最近痴汉的新手法吗？！”

　　不知道什么时候，黑色的拎包已经被少女拿在手中，看那模样，只要阿宅有什么不轨的动作，她就会毫不犹豫地将其砸在阿宅的脑袋上！


第534章 继承QB之名

　　面对金发少女的敌对举动，阿宅的嘴角忍不住向上敲了敲，不过，在想到对方那张和自己母亲几乎一样的面容后，这样的笑容，却是被他重新克制住了。

　　“再重复一次好了，刚刚我在想点事情，没有注意到拐角有人，所以，对不起了。”

　　阿宅坦率地承认了错误，而少女，似乎也不是那种完全自我中心的女孩，愣了一下后，便迅速礼仪公整地低下了头。

　　“不，如果我没有停在拐角处的话。”

　　说到这里，少女的目光不禁投向了一旁的地面，那里，一只脑袋上有着月牙痕迹的黑色猫咪，正静静地躺在原地。

　　“是受伤了吗？”

　　阿宅看向那只黑猫，发现对方的前足正以一种非正常的模样弯着。

　　“应该是骨折了。”

　　听着猫咪那有些痛苦的叫声，少女的眼中闪过的是名为同情和可怜的光芒，再一次蹲下的她，从自己的拎包中取出了一袋牛奶。

　　“猫咪乖，喝点牛奶，过会，我就送你去医院。”

　　少女的安抚，似乎让黑猫相当舒适，原本还十分痛苦狰狞的神情，也渐渐地柔缓了。

　　“……如果相信我的话，我可以帮它治疗。”

　　阿宅看着正在为黑猫倒着牛奶的少女，眼中一抹思考的光芒划过，之后，下定了某个决定的他，最终，决定为少女治好黑猫。

　　“你……行吗？”

　　狐疑地看着阿宅，少女并不是不相信对方，只是，那只是比自己大上一点的岁数，怎么看，也不像是拥有专业知识的从业者。

　　“放心吧，我可是有兽医资格证的。”

　　阿宅从口袋中掏出了一份证明，那是他用周围的能量随手做出的小物件。

　　之后，没有在意少女略显吃惊的目光，阿宅蹲下身，开始了为小猫的正骨。

　　背对着少女的他，手中几缕绿色的光芒悄然闪过，这些充满着生之气息的光芒，宛如春雪一般融入进黑猫的体内，修整着折断的骨头，让黑猫重新恢复健康。

　　“……好了。”

　　并没有用太长的时间，阿宅只是装模作样地推了推黑猫那已经修复了的前足，接着便转过头，笑着看向少女。

　　在他的怀抱最终，那只稍显奇异的黑猫，正一脸慵懒地看着阿宅和少女，那模样，别提有多可爱了。

　　“哇！你竟然真的能治好！”

　　少女对于阿宅的证件原本还有些不信，但在看到了那只恢复的黑猫之后，她的脸上，不禁露出了些许的崇拜之色。

　　“恩，如果你想学的话，我也可以教你。”

　　阿宅的狐狸尾巴，此刻终于显露，可惜……

　　“不～要，我才不会和痴汉先生你走呢。”

　　少女娇笑着转身，长裙飞舞，引来阵阵微风。再次看向阿宅的她，脸上多了一分俏皮，少了一分警戒，那可人的模样，就算是出于某种目的的阿宅，这个时候也感觉到了阵阵心跳。

　　“那还是真是残念。”

　　装出了一副阴谋败露的模样，阿宅耸了耸肩，将黑猫轻轻交到了少女的手中。

　　“那么，将你的名字告诉我，这总没有问题了吧？”

　　退而求其次，不如说是本来就抱有的目的……

　　“啊，这个告诉你也没有关系，反正，我家不住在这里，你找不到我的。”

　　少女说着，促狭地笑了。

　　“我的名字叫做月野兔，就是居住在月亮里面的兔子哦～”

　　“真是一个好名字。”

　　阿宅伸出手，正准备去摸一摸少女的脑袋，却突然想起了对方和自己并不熟的事情，愕然之下，只能变成了握手的模样。

　　“我叫做阿宅，是从一个很远很远的地方搬过来的。”

　　“阿……宅？真是一个怪名字，不过很有趣哦。”

　　少女笑眯眯地说着，那单纯的模样，宛如世界上最纯净的珠宝。

　　“啊，我也觉得很不错。”

　　阿宅点头，对于少女的夸奖表示了感谢，随后……

　　“时间也不早了，我还要去买东西，有缘再见吧。”

　　并没有什么留恋，阿宅只是轻笑着转过身，接着朝着后方挥了挥手。

　　在他的身后，名为月野兔的少女，却是不满地鼓起了嘴。

　　“哼哒！还以为会和我再聊一会呢，最好以后都不要再见到你！”

　　撅着嘴的少女，和阿宅一样，一个干净利落的转身，然后，就这么向着与阿宅完全相反的方向离开了。

　　“……和母亲大人的性格有些不像啊。”

　　阿宅并没有走远，嘴里嘟囔着什么的他，只是人为地控制起世界的运转。下一秒，有关于月野兔这个少女的一切，便突然浮现于他的脑海之中。

　　月野兔，月野家的长女，有一个相差了五岁的弟弟，每天都过着简单的生活，成绩有些差，经常不及格，平时喜欢犯迷糊，有些天真和傻气，同时也是最关键的，她的前世，正是那个导致妖魔成功进入太阳系的月球公主！

　　月球公主……

　　那么，地球王子又会是谁？

　　未来的变化尚不在阿宅的可视范围内，但过去的一切，对于他来说却是毫无秘密可言。

　　很快，某个和阿宅十分相像的男子，或者说是……和宅爸几乎一样的男子，便这样出现在了阿宅的脑海中。

　　地球王子，天生地养，因为地心火焰喷发而被带到地面的某个男性。

　　被发现的时候似乎失去了过去的记忆，但实力极为强大，普通的公主战士，根本无法与他对抗。

　　因此，他才会被任命为地球的王子，同时由本来应该成为地球公主的女巫贝利尔辅佐。

　　从地心涌出……失去记忆……

　　这样的模式，怎么想，都和阿宅的父亲几乎一样。

　　只是……和宅爸稍许不同，那名地球王子，从一开始就拥有着绝对的实力。

　　那么，问题又出现了。

　　既然他这么强大，为什么，最后却会被贝利尔轻松干掉。

　　仅仅只是因为引发了银水晶的力量？

　　话又说回来，银水晶……究竟是一种什么样子的东西？！

　　这个世界原本并没有被阿宅太过在意的历史，此刻忽然变得扑朔迷离起来。

　　翻寻着的世界的意义，但阿宅，却最终并没有找到什么银水晶。

　　有的，只是来自世界外的奇怪生物，一个和原世界之主拥有着相似属性的诡异生物。

　　那是阿宅曾经在狂三记忆中看到的肉团，充满了不详与绝望，整个世界，都仿佛不过只是它用来充实自己的食物。

　　饕餮？不，比那名为卡奥斯的伪物更加恐怖，卡奥斯的本源不过只是吞噬一切的混沌，但它，却是连混沌都能吞食下去的绝对虚无。

　　至于这肉团的实力？

　　……黄金极限。

　　没有任何秘术，也不存在什么攻击，肉团仅仅只是如黑洞一般自然而然地吸收着一切，没有限制，也没有尽头。

　　如果它还存在于这个世界中，那么所谓的世界之主，或许早就已经换人了……不，或许连这个世界，都已经变成了它的腹中之物！

　　该说，幸好对方已经离开了吗？

　　阿宅摇了摇头，肉团莫名其妙的消失，让他稍稍差异，但更多的，却是名为安心的叹息。

　　不对！

　　肉团仅仅只是消失，并没有说是一定离开了这个世界！

　　寒毛根根竖起，那是捕捉到了某个未来片段的幻觉。这个世界，杏子出生的故乡，似乎，即将迎来一场灭顶之灾！

　　原本还准备趁机放松一下的阿宅，无奈地叹了口气，没入拐角小巷中的他，身后的羽翼缓缓张开，接着……

　　实力全开的他，便这样消失在了原地。

　　……

　　另一边，和阿宅分别的月野兔，很快便抱着怀里的黑猫，乘着电车回到了自己的家。

　　躺在床上的她，仿佛想到了什么开心的事情，脸上不禁浮现出了淡淡的笑容。

　　“那个男孩子，真可爱呀。”

　　呢喃的声音，配合上少女脸上那淡淡的红晕，仿佛在诉说着她怀春的事实。

　　只是……

　　“如果将来我的小宝宝也能有他这么可爱就好了。”

　　跳跃性极大的话语，紧接着，便将原本营造的甜蜜气息打碎。

　　不是帅气，而是可爱；不是希望成为恋人，而是想要变为母子。

　　名为月野兔的少女，心中的思绪，根本让人无法猜测。

　　这，让在场的另一个女性，那个为了自己目的而接近小兔的黑猫，闻言后忍不住皱起了眉头。

　　是因为转世的关系而忘记了，还是……她已经不爱他了？！

　　原本应该兴奋的内心，此刻充斥着的，却是名为愤怒的情绪！

　　连最爱之人都能遗忘的你，根本就不配做我的对手！

　　名为贝利尔的黑猫，或者说，变化成黑猫的贝利尔，看着躺在床上胡思乱想着的少女，对于自己的计划，第一次产生了迟疑。

　　既然你已经忘记了他，那么，就由我来成为他的新娘吧！

　　不过……在此之前，还要让你为我工作才行。

　　这么思考着的贝利尔，最终张开嘴，开始了名为“魔法推销员”的伟大职业。

　　“我需要你的帮助，倩迪尼公主……”


第535章 替月行道

　　我的名字叫做月野兔，是一个普通的，随处可见的国二美少女。

　　诶？为什么不是中二？那当然是因为我不是中二病啦～

　　虽然这么说，但小兔我，今天却遇到了那些热血漫画中经常发生的事情。

　　先是一个相当可爱的男孩子和我命运一般的相遇，接着，又是那只引起我们相遇的黑猫，它张口说话了！

　　“我需要你的帮助，倩迪尼公主……”

　　倩迪尼公主？那是谁？是在叫我吗？

　　可是，我的名字叫做月野兔呀～

　　“那个，你是在叫我吗？”

　　说来也奇怪，对于黑猫开口说话这件事，我并没有感到害怕，相反，我还兴致勃勃地走到那只小猫的面前，接着蹲下身子，逗弄起了对方。

　　“是的，倩迪尼公主，正是你的前世……”

　　黑猫的话语，宛若漫画中那些让主角脱离平凡的引路人，不断诉说着世界的历史。

　　只是……

　　“诶～原来我的前世来头这么大吗？！”

　　虽然对于那只自称贝利尔的小猫感到抱歉，但我还是忍不住捂住脸装起了害羞。

　　想想哦～是公主诶，可以穿上轻飘飘的礼服，被那些帅气的王子或者骑士们保护着，在恶势力的攻击下，他们再说上一句，“放心，我会保护你的。”

　　呜呜呜～简直太幸福了！

　　公主梦啊，原本还以为不能实现了的说～

　　我并没有在意贝利尔之后说的话语，前世毕竟只是前世，现在的我，叫做月野兔，也只是月野兔！

　　至于前世什么的，知道就行了，又不能让我数学及格……

　　哼哒！数学什么的，最讨厌了！

　　“那么，你愿意为了保护地球和月球的子民，再次拿起公主的权杖吗？”

　　将曾经发生的一切说出之后，贝利尔，便露出了相当认真的表情，那模样，差点让我忍不住点头答应下来。

　　可惜……

　　“抱歉。”

　　看着贝利尔脸上那充满了震惊的神态，我从心底感到抱歉，但作为一个普通女国中生的我，连体育都是勉勉强强及格，保护世界什么的，这真的做不来呀。（吐槽：臣妾做不到啊～）

　　“没有关系，只要你愿意，前世的力量，便会再次回到你的手中。”

　　贝利尔突然跳起，于半空中转了一圈，然后，便是一根挂坠的掉落。

　　“这是让你重新拥有公主力量的道具，快，呼喊变身的咒语吧！”

　　红与金雕饰而成的爱心挂饰，在看到它的刹那，我的手，便完全不受控制的伸了出去。

　　同时，于心底响起的，是一道仿佛贯穿了我生命意义的话语。

　　“月棱镜威力……变身！”

　　伴随着咒语的念出，我的意识，突然脱离了身体，整个人，都仿佛穿越时间，接着，回到了那个有着无上文明的超古代。

　　在那颗还被绿色植被覆盖着的美丽月球之上，一个金发的身影，和一个黑发的身影，正紧紧地拥抱在一起。

　　“倩迪尼……”

　　熟悉的呢喃，从那黑发的身影口中说出。

　　那带着无尽思念的低语，仿佛在耳边响起，让我的心也跟着一起颤抖。

　　“安迪米奥……”

　　不知道是那金发的身影，还是从我的口中，道出了那名男性的名字。

　　等恢复意识的时候，出现在我面前的，是那张和今天所见之人极为相似的脸庞。

　　……阿宅？！

　　他为什么会出现在这里？难道他？！

　　……不对！他不是“他”！

　　没有任何根据，但我知道，早上认识的那个少年，并不是眼前的男子。

　　“怎么了，我的公主？”

　　那带着和煦笑容的男子，仿佛珍宝一般拥住我的躯体，明明没有用力，却让“我”根本无法挣开，也不愿意挣开。

　　“安迪米奥……真的要……这么做吗？”

　　嘴巴不由自主地张开，那或许正是我的前世吧。

　　但……

　　前世的我，还有那个和早上见到的少年相似的男性，你们，究竟要做什么？

　　我不知道，我真的不知道！

　　“我深爱的倩迪尼啊，放心吧，就算这一世我们不能一直在一起，但下一世……下一世……一切，便能得到终结！”

　　带着宠溺的微笑，那个男性，就这样，用吻堵住了“我”的询问。

　　你们，到底在准备着些什么？

　　心中的困惑，无法得到解答，再次清醒的时候，我，已经变成了水兵月。

　　……

　　“这样就可以了吗？”

　　我从一个管理神社的老爷爷体内取出了一枚蓝色的钻石，接着，转头看向了一旁的贝利尔。

　　“是的，彩虹水晶是寻找梦幻银水晶的关键，只有找到全部的七颗彩虹水晶，你的前世记忆，才会全部苏醒。”

　　“那么，加上这一枚，我们还差最后一颗，对吧？”

　　原本并没有打算继承前世力量的我，此时，为了知晓那场幻境，或者说是过往的真相，最终，选择了和贝利尔合作。

　　或许是觉醒了部分力量和记忆的关系，我的性格开始慢慢变化，这几天，父母他们都说我像是变了一个人似的。

　　是的，我变得沉稳了，但这一切，不过只是前世记忆的影响，再过不久，当我适应了这些记忆，原本的那个我，便会重新回来。

　　不过，多亏了此刻的性格，我才能发觉到贝利尔之前话语中的问题，对于她，我也没有了一开始的信任。

　　“是的，当你获得最后一枚彩虹水晶的时候，一切过往，便将在你的面前显现。”

　　这是贝利尔唯一没有撒谎的话语，也因为如此，我才会明知对方在利用自己的情况下，却依旧选择和对方为伍。

　　“那么，继续寻找吧。”

　　从成为水兵月到找到第六枚彩虹水晶，一共也不过用了三天，但最后的那枚水晶，却是花去了我整整四天的功夫。

　　然后，在东京塔的展览馆内，我发现了那枚正在被展览中的，本应该藏在人类灵魂内的彩虹水晶。

　　看起来，我似乎也要客串一下怪盗了呀。

　　于夜黑风高的夜晚，爱与正义的战士，将替月行道，偷走你们的心哟～


第536章 真·节操丧失！

　　快了！快了！

　　看着远处那个一边躲闪着红外线一边向着彩虹水晶靠近的金发少女，贝利尔明白，很快，那个男人的位置，便会被自己所知晓。

　　作为银水晶的碎片，彩虹水晶的功能其实有很多，其中，帮助人恢复前世记忆只不过是众多功能中最微不足道的一点，就算是毁灭整个星球，对于掌控了所有彩虹水晶的人来说，也不过只是愿不愿意的问题。

　　没错，彩虹水晶就是这样恐怖的东西！

　　虽然……贝利尔并没有想过要毁灭世界。

　　她的目标，从一开始就只有一个——找到那个男人，然后让他变成自己的东西。

　　以彩虹水晶的力量，想要在茫茫世界中找到一个人，那简直太轻松了。

　　只是……

　　因为贝利尔自身力量的关系，她不能碰触彩虹水晶，不，整个世界中，除了银水晶的原主人月亮公主和她的那群朋友外，其他人都无法碰触彩虹水晶！

　　但，眼前被用来展览的这枚水晶，又是怎么一回事？

　　看着月野兔不断前行的贝利尔，忍不住皱起了眉头。

　　是伪造的吗？

　　不，那样的波动，除了彩虹水晶，根本不可能是其他东西。

　　那么，是陷阱？

　　知道彩虹水晶事情的，除了自己以外，便只剩下了那些太阳系内的公主们了。

　　她们当中，有人觉醒了？

　　哼！就算觉醒又能怎么样！？

　　以她们的实力，根本无法阻止自己！

　　那些连黄金位都没有跨上的废物，说到底，也不过只是卡奥斯做出来的食物。

　　贝利尔的内心思绪万千，但她的眼睛，却是从始至终都没有离开过水兵月。

　　近了！近了！

　　此刻，月野兔化身而成的水兵月，已经来到了展示台的边上，接下来，只要她伸出手，将原本放着的水晶置换掉便可以了。

　　但就在这个时候……

　　“贝利尔，不管你想做什么，但请记住你对我许下的承诺。”

　　“……放心，只要将七枚彩虹水晶握在手中，你的愿望，便自然能够实现。”

　　面对水兵月那仿佛看穿了一切的目光，贝利尔，只是露出了尴尬的笑容。

　　“那就好。”

　　默默地看了一眼贝利尔，水兵月，或者说是月野兔，接着便转过身，将那枚放在展示台上的彩虹水晶悄然取下。

　　之后的逃跑，对于两人来说，并不是什么大问题。

　　然后，便是她们来到作为目的地的某处公园森林中。

　　“请……回复我前世的记忆吧。”

　　彩虹水晶，因为贝利尔无法碰触的关系，一直被月野兔拿着。

　　接着，将其余六枚水晶相继取出放在地上的金发少女，突然许下了这样的愿望。

　　仿佛是回应着对方，又好像本就是什么仪式的开启，被分别放在七个角上的彩虹水晶，此刻分别释放出了不同的光亮。

　　七道光芒，于空中融合，最终，汇聚成一道耀眼的白光。之后，这道光冲入月野兔的体内，将她整个人都映照得宛若女神。

　　待光亮消散，出现在贝利尔面前的，是一个身着白色长裙的金发少女。

　　倩迪尼公主，或者说，是觉醒了倩迪尼公主记忆的月野兔。

　　“原来……是这样啊。”

　　闭着的双眼被重新打开，出现在金发少女眼中的，是名为恍然的情感。

　　“还真是很久不见了呢，贝利尔。”

　　充满了笑意的问候声，宣告着小兔前世记忆的全部回归，同时，也代表着贝利尔真实身份的揭露。

　　“……”

　　面对金发少女的问候，已经变回人身的贝利尔，只是撇过脸，完全不去看对方。

　　“呵呵呵，还在生气吗？生气我抢走了你的心上人。”

　　“少得意了，狐狸精！”

　　贝利尔的话语充满了一种败犬怒吼的味道，但月野兔，这个时候却只是淡淡地笑着。

　　“那么，说出你的愿望吧，千方百计将我唤醒的原因，不就是为了这一刻吗？”

　　“帮我找到他的位置。”

　　贝利尔没有介意对方的揶揄，她只是如少女一般，坚定、却又忐忑地寻求着答案。

　　可惜……

　　“抱歉，我做不到。”

　　“你在说谎！”

　　贝利尔根本不相信对方的话语，她只是释放出自己的气势，想要依此逼对方就范。

　　“我的确知道他的位置，但他现在，却在坐着一件很重要的事情。”

　　“重要到就算你死了，他也不会来救你的地步？”

　　红色的长发，化作食人的巨蟒，贝利尔，为了寻找到他的踪迹，情愿永世堕入黑暗。

　　“虽然很想说不是，但很可惜，这一次，他真的不会来救我。”

　　月野兔露出了罕见的苦笑，笑容中包含着的，是贝利尔根本无法理解的情感。

　　“你！？”

　　贝利尔想要指挥巨蟒们攻击，但看着那张曾经是自己亲密好友的脸庞，最终，她还是迟疑了。

　　“果然，我们还是好友呢。”

　　月野兔笑了，从小便一起长大的两人，即使之后因为恋人的事情而反目，但对方有没有说谎，却还是能轻易看出来的。

　　“我可没有会NTR自己恋人的好友。”

　　贝利尔撇过脸，继续嘴硬着。

　　“虽然和想吐槽你一直觉得自己是他恋人的说法，不过算了，反正按照当时那些大人们的想法，你的确是作为未婚妻呆在他身边的。”

　　月野兔一边扶额，一边诉说着曾经的过往。

　　“但是啊，为了一己私欲，就把那群妖魔给放进来，贝利卡，你作为地球女巫可是严重的失职呢。”

　　“那又怎么样？！既然不能得到他的心，就干脆让整个世界随着我一起疯狂好了！”

　　贝利卡完全没有在意月野兔的指责，只是如反派一般，诉说着自己的正义。

　　“你这种得到万千宠爱的家伙，才不会明白我的内心呢。”

　　“切……”

　　不知道是不是贝利卡的错觉，在刚才，她竟然听到一向以完美著称的对方的撇嘴声。

　　“你？！”

　　“所以说，安迪米奥一直不喜欢你的原因，就是你那阴暗得过了头的内心啊！”

　　并不比先前的交谈音量高上多少，但就算如此，此刻的月野兔，也给贝利卡一种面对女王的错觉。

　　“我心理阴暗还不是你害的！？”

　　“口胡！明明只要你在安迪米奥面前丢几次节操，露个内裤什么的，对方就会对你产生好感。但你这个死板的家伙，却从来没有这么做过，就连我有几次特意在你酒里面放了的【哔～】药，竟然也被你用力量化解掉，你说你，到底有多笨啊？！”

　　无意之间，月野兔似乎透露出了什么非常不得了的东西。

　　而另一边的贝利卡……

　　“诶？！那个时候的【哔～】药竟然是你放的？！亏我还把你当做好……”

　　“魂淡，当初我都准备好让安迪米奥送你回房间的，是你这个笨蛋自己不会装软妹纸，要是那个时候你和他啪啪啪了，之后的问题还会有吗？”

　　“唔……”

　　月野兔口中诉说的话语，让已经成为了黑暗女王的贝利卡，闻言后也忍不住露出了羞涩的表情。

　　原来……倩迪尼她一直都有帮助自己吗？

　　“是……是我……误会你了……”

　　有些傲娇地扭过头，看着地面的贝利卡，宛如少女一般脸色微红地道起了歉。

　　“没关系，反正对我又没有什么损失。”

　　系统提示，觉醒了倩迪尼公主记忆的月野兔节操继续丧失中……

　　“话说回来，安迪米奥的那个东西还真是……”

　　“喂喂喂！再说下去就不止节操没有了啊！”

　　突然出现的少年，阻止了月野兔的秘密透露，看着一脸遗憾模样的金发少女，贝利卡发觉，自己一直以来对于好友的完美印象，今天竟然全部被颠覆了。

　　这种大丧失的家伙，才不是自己认识的倩迪尼啊！

　　贝利卡这样的想法并没有持续太久，因为，她此刻的注意力，已经全部集中到了那个和自己心爱之人十分相像的少年身上。

　　黑色的长发，白皙的面容，还有那种特殊的气质……

　　“安……安迪米奥！”

　　向着那名少年，贝利尔发出了最深情的呼喊。

　　而对方……

　　“额，抱歉，你认错人了。”

　　少年正是阿宅，此刻的他，左边是长得和麻吕母亲大人一模一样的月野兔，右边站着的是和芽美母亲大人一个模子中刻出来的贝利尔，面对这两名和自家母上几乎一样的女性，他心中的复杂情绪，可想而知。

　　可惜，除开似乎察觉到了什么的月野兔，贝利尔却似乎认定了阿宅的身份。

　　“不！你就是安迪米奥！”

　　这么说着的她，甚至转过头，让月野兔帮助阿宅恢复记忆。

　　“我想应该没用。”

　　“没用的。”

　　月野兔和阿宅的回答几乎一样，面对因为拒绝而有些生气的贝利尔，最终，还是月野兔做出了解释。

　　“我能感知到安迪米奥的位置，他还在那个地方，和银水晶，或者说是那个怪物进行着对抗。”

　　“怪物？银水晶不就是强大的道具吗？”

　　贝利尔听着月野兔的诉说，心中却是不禁产生了强烈的不安。

　　下意识回避的某段记忆，此刻竟然无论如何也没有办法想起。

　　这究竟是……怎么回事？


第537章 神之智慧

　　“啊，刚刚想起来，你的记忆曾经被安迪米奥动过手脚。”

　　见贝利尔的脸上充斥着迷茫和困惑，月野兔这时却是轻轻地一合掌，同时，脸上露出了促狭的笑容。

　　“稍微等一下，现在就为你解开封印。”

　　这么说着的她，伸出手点在了贝利尔的前额，阵阵光芒，从其指尖亮起。

　　接着，便是贝利尔被遗失的记忆回归的瞬间。

　　“……安迪米奥你这个人渣啊！”

　　重新睁开眼的贝利尔，从眼中射出的，是一种被人始乱终弃后的怨念目光。

　　事实上……好吧，其实也就是这么一回事。

　　如果要叙述贝利尔和安迪米奥之间到底有没有超乎朋友之上的感情，那么，一篇五千字的论文是逃不掉了。

　　当然，如果简单点说，那就是——她喜欢上了他，他拒绝了她，她不屈不挠地坚持着，他被她所感动，她再次告白，他接受了她，他和她啪啪啪了一晚上，他为了某个目的将她的这段记忆封印……

　　至于这段记忆究竟发生在什么时候？

　　如果贝利尔说是发生在安迪米奥和倩迪尼相遇前，不知道会有多少人认为安迪米奥是个人渣呢？

　　大FFF团的刀片和火把，或许会跨过时空的距离，直接出现在他的面前吧。

　　“……总有种发现了老爸老妈黑历史的感觉。”

　　听着贝利尔的怒吼，阿宅忍不住低下头低语了两声，接着，也没有在意因为太过愤怒而将魔女模样完全暴露的贝利尔，只是将目光重新投向一旁的金发少女。

　　“那么，现在可以告诉我安迪米奥的位置了吧。”

　　“如果你一定想要知道的话。”

　　并没有如之前拒绝贝利尔的那样，面对阿宅的询问，月野兔只是沉吟了一会，然后，便将地上的水晶全部拾起。

　　“彩虹水晶，这是唯一能够直接到达安迪米奥当前位置的道具，如果你希望，那么立刻就能见到他。”

　　有着彩虹一般光芒的水晶，被月野兔就这么托付给了阿宅。

　　“哦对了，虽然觉得有些多此一举，但就算是为了你自己，也请一定要将他带回来哦～”

　　“……自然。”

　　月野兔和阿宅那仿佛哑谜一般的对话，让一旁听着的贝利尔忍不住皱起了眉头。

　　“什么意思？”

　　“等他回来以后，你就明白了。”

　　月野兔笑了，那是阿宅的母亲麻吕经常会露出的笑容，充满了甜蜜，也充满了幸福。

　　“是的，等我回来之后，一切……就会踏上正轨。”

　　已经明白了什么的阿宅，对着月野兔和贝利尔轻轻点了点头，之后，便整个人消失在了原地。

　　再一次出现的他，已经回到了和少女们暂时居住的小屋内，在那里，黑发的最恶精灵，时崎狂三，正一脸微笑地等待着。

　　“回来了？”“啊。”

　　“那么……”“走吧。”

　　“恩。”

　　不用太多言语，也不需要太多言语，黑发黑眸的少年，便和掌控时间的异瞳少女，通过彩虹水晶的传送，来到了一个别样的世界。

　　这里，是科技发展相当迅速的世界，这里，是魔法并没有被隐瞒的世界，这里，同样是狂三即将出生的世界！

　　《DATE.A.LIVE》的世界……

　　在阿宅和狂三的不远处，是某个体型相当巨大的肉团，那仿佛人类一般肤色的外表，仅仅只是这么看着，就让人感觉到了巨大的寒意。

　　周围，是空旷的，布满了裂纹的大地，不时有粉尘飘起，被吸附在肉团的表面。

　　咕咚……咕咚……

　　仿佛肠胃进食的声音，却又比那样的声响巨大无数倍。

　　“还真是……超乎想象的父亲呢。”

　　站在阿宅身边的狂三，看着即将诞生出自己的存在，眼中透露出的，是充满了复杂的目光。

　　“说不定是母亲哟。”

　　阿宅刮了刮狂三的鼻子，开了个小小的玩笑，然后……

　　“虽然很想见证你诞生的时刻，不过看起来，你的父母，似乎并不欢迎我们呢。”

　　恐怖的吸扯力，从肉团的体内发出，将阿宅和狂三当做美味食物的它，似乎已经打定了主意，要将两人留在这里。

　　“呵呵呵，请原谅我……迟到了这么久的射击！”

　　狂三的脸上带起了狂气的笑容，许久没有使用的刻刻帝，此刻出现在她的手中，接着……

　　“时间哟，停滞下来吧！”

　　整个世界，因为狂三的咏唱，都停下了运行的脚步。

　　同时，也包括着不远处的肉团。

　　虽然下一瞬间，它便挣脱了时间的束缚，但那毫厘之差的停顿，却是已经足够阿宅将最疯狂的攻击，全部投注在它的身上。

　　时空魂的秘术，世界之力，伪，混沌之种，等同于秘术的枪法……

　　无数超越普通黄金位承受极限的攻击，此刻，被阿宅融合，化作一道流光，刺向肉团。

　　仿佛感觉到了危机，肉团竟然诡异地收缩了一下，紧接着，从它的体内，便射出了一具气势相当恐怖的尸体。

　　流光，被这具飞行中的尸体轻易吸收，而后，尸体如同普通的重物一般，被直接砸在了地上。

　　黑色的长发，因为粘液而有些辨认不清的脸庞，但那和阿宅十分相似的气息，却是无时无刻不在证明着尸体真正的身份。

　　地球的王子——安迪米奥！

　　他死了吗？！

　　不！虽然微弱，但对方的心跳，的确还在跳动着！

　　“第一个目标……达成。”

　　不用阿宅多说什么，狂三便已经将安迪米奥带到了后方，而阿宅自己，则是面对着失去了一张底牌的肉团，开始了他第二次的进攻。

　　“天使和恶魔融合从而诞生下来的荒诞生物哟，准备好了吗？迎接死亡的到来。”

　　阿宅的周围，具现而出的饕餮之力，随着他伪·混沌之种的融入，化作了比黑洞还要恐怖的奇点。

　　空间开始碎裂，时间开始扭曲，甚至连本不应该出现的灵魂洪流，也因为肉团和奇点的吸扯力而现出了踪迹。

　　好在，这样的场景仅仅只是持续了片刻，便被阿宅轻轻破去，接着，是一把融入了奇点的长枪，出现在了他的手中。

　　奇点之枪！代表了绝对质量和绝对密度的长枪！

　　踏空，瞬步，停顿，然后出枪。

　　阿宅的动作并没有什么花俏的地方，但就是这么简单的一枪，却让肉团连躲避的想法都没有产生。

　　当它意识到什么的时候，阿宅，已经收回了长枪，而在长枪最前方枪尖的部位，此刻，正粘附着一枚晶莹透亮的白色水晶。

　　银水晶？

　　不，从事项解析中得到的回答，那是包好了虚空之主一切智慧的结晶。

　　神之智慧——虚空之主因为诅咒而被分割而出的七份力量其中之一，包含了虚空之主所有的知识，将其融合，便可得知虚空的一切奥秘。

　　“还……给……我……”

　　原本被阿宅以为无法言语的肉团，在神之智慧被取出之后，从其体内，竟然传出了这样的声音。

　　包含着急切和哀怨，仿佛没有了神之智慧，肉团，便会直接破碎消失。

　　“虽然有些过意不去，但为了我希望看到的未来，就请你，在这里退场吧。”

　　阿宅并没有因为肉团的话语而迟疑，相反，原本空着的左手虚握，又是一把长枪幻化而出，直直地刺入肉团体内的他，将凝聚在枪体内部的力量猛地爆发。

　　“祝你，有个好梦。”

　　轰！！！！！

　　肉团的灵魂，因为阿宅的攻击被撕碎，它的躯壳，更是在体内力量的爆发下膨胀了无数倍。

　　然后，是几道灵魂的残片，携带着不同的气息，从肉团的体内相继飞出。

　　就在这时，周围的空间突然产生了一道裂缝，时之气息从其中流出，吸引着从肉团灵魂中诞生的新生命，那个被时间所钟爱的最恶精灵。

　　裂缝存在的时间并不长，但已经足够那个新生命飞入其中，在下一秒，一个黑发的少女，便出现在了阿宅和狂三的不远处。

　　红色的右眼，以及金色的表盘状左眼，身着橙黑相间礼服的少女，正是曾经经历了百次射杀阿宅经历的时崎狂三！

　　在看到这边的阿宅和狂三之后，过去的狂三，脸上先是一喜，不过紧接着，便露出了恍然的神情。

　　“……主神，这就是你想要的结果？”

　　语气中带着一丝怨念的少女，只是就这么看着阿宅和自己的未来。

　　“不要怪那个家伙，如果不能将世界线变更为这一条的话，那么科洛丝便绝对不会有获救的希望。”

　　神之智慧的逆流，让阿宅的灵魂上升到了一种和虚空之主极为接近的程度，看着因为自己话语而露出悲伤模样的少女，最终，阿宅还是忍不住又加了一句。

　　“虽然这么说有些对不起现在的你，不过，为了你自己的心愿，也请帮助那个过去的我吧。”

　　话音落下的瞬间，在这个世界已经没有任务的阿宅，便带着身边的狂三，以及那只剩下了躯壳的肉团，通过传送返回到了另一个世界。


第538章 故事的起源

　　再次出现在月野兔和贝利尔面前的阿宅，右手拖着的，是名为安迪米奥的“尸体”。

　　“回来了啊。”

　　“安迪米奥！！！！”

　　和早就预料到了此刻场景的月野兔不同，出现在贝利尔脸上的，是融合了慌张、惊喜、绝望和悲伤等等一切在内的复杂表情。

　　“不可能！安迪米奥他比谁都强！不可能会死的！”

　　这么说着的她，忍不住跑到了安迪米奥的“尸体”前。

　　“……还好。”

　　之后，感知到安迪米奥体内心跳波动的贝利尔，方才安心地舒了口气，紧接着，便准备为对方进行治疗。

　　“等等，这个先不急。”

　　阻止贝利尔的，是曾经一度被她认作安迪米奥的阿宅。

　　“为什么？”

　　看着阿宅那一脸认真的表情，原本充斥于贝利卡掌间的治疗魔法，此刻虽然颜色暗淡了一些，但却并没有被全部散去。

　　“就算现在救了安迪米奥，他也不会记得你的。”

　　做出回答的是月野兔，走到贝利尔身边的她，将凝集在对方手中的魔法挥散。

　　“我本来就不需要他的报答。”

　　原本微弱的光芒再次闪耀，看起来，贝利尔似乎误会了月野兔的意思。

　　“不，我说的是……”

　　“当你们的安迪米奥醒来之后，他将不会记得任何人。”

　　代替了月野兔，阿宅用着毫无虚假的语气，诉说着即将到来的某个残酷真实。

　　“什么意思？”

　　贝利尔手中的光芒一个闪烁，差点被完全熄灭，而她的眼中，被称为绝望的情绪，开始渐渐蔓延。

　　“不可能，灵魂是达到黄金位必不可少的东西，安迪米奥他这么强，灵魂根本不可能有破绽，失忆什么的，一定是你们骗我的吧？！”

　　越是绝望，便越是想要寻找到那根能够逃离一切绝望的救命稻草，但在此刻贝利尔的面前，所谓的稻草，却是从一开始便不存在。

　　“我也希望如此……不过，我的出现，便是接下来某个结局，或者说是某个开始的必然。”

　　阿宅诉说的话语让贝利尔忍不住皱起了眉头，混乱的情绪，在她的下意识控制下被慢慢收拢。

　　原本便十分聪慧的红发女巫，在沉吟了片刻之后，便得出了，那个充满了意外的答案。

　　“你，你是……？！”

　　贝利尔惊讶的指着阿宅，想要说出某个答案的她，之后，却是被一旁的月野兔给阻止了。

　　“嘘～一切故事的起源，现在才刚刚要开始呢。”

　　全身上下散发着浓烈命运气息的月野兔，看了看阿宅，之后，突然掩着嘴笑了起来。

　　“库呼呼～看起来我果然还是领先了呢。”

　　“额，可以这么说吧。”

　　对于自己母亲大人前世的前世的揶揄，阿宅也只能无奈地接受了下来。

　　不过紧接着，他便被月野兔轻柔地抱住了。

　　“抱歉啊，让你为我们受罪。”

　　耳边传来的，是和麻吕母亲十分相似的温柔话语。

　　被抚摸着脑袋的阿宅，闻言后却是轻轻摇了摇头。

　　“还好吧，反正……最痛苦的时刻也已经过去了，之后，便是收尾的时间了。”

　　明明是一对年龄相近的男女抱在一起的场景，此刻却根本没有一丝桃红色的气息，充斥其间的，或许便是所谓的亲情吧。

　　只可惜，这样的时间也不过只是持续了片刻，紧接着，从月野兔口中说出的话语，便将两人之间原本温馨的气氛打碎了个干干净净。

　　“不过，那几个小女孩还真是漂亮呢。”

　　“不要随便偷看我的记忆啊！”

　　好吧，无论是哪个轮回时期的麻吕母亲，都让阿宅感觉到了无比的为难。

　　“又来了又来了，明明喜欢得不得了，却偏偏要装出一副我很专一我很男人的样子，切，真是和你那死鬼老爸一样不可爱。”

　　红着脸的阿宅，让月野兔仿佛觉醒了什么特殊的嗜好，用手指点着对方脸颊的她，甚至还让一旁露出羡慕表情的贝利尔也加入了其中。

　　“魂淡！不要乱戳啊！”

　　用力挣脱了月野兔的怀抱，阿宅突然产生了一种感觉，自己简直就是在作死啊！想想小时候母亲大人们教导的那些东西，如今再被对方成功收回……

　　这，这分明就是一个无解的循环啊有木有？！

　　过去的那个还没有出生的自己，真是对不起啊！！！！！

　　“库呼呼，想想以后会有一个这么可爱的小鬼让我玩弄……不对，是教导，我就感觉整个人都兴奋了呢。”

　　“把亲生儿子当成玩具的你简直够了啊！！！！！”

　　阿宅已经无话可说了，他真的没有什么好说的了。

　　“呼……”

　　深深地叹了一口气，带着对自己过去经历的哀悼，阿宅，终于开始叙述起了正题。

　　“多余的事情我不能说，不过，以你们的实力，也多少能猜得到，在接下来将老爸送到过去的过程中，请……万分小心。”

　　阿宅也想帮助自己母亲的前世，但对于既定过去的修改，还不是他能碰触的东西。因此，即使知道之后母亲们的前世会遭遇到极大的危险，但此刻的他，却也只能选择束手旁观。

　　“放心吧，再大的危机我也经历过，被命运所钟爱的我，最惨也不过就是转世，16年后又会变成美少女的啦。”

　　月野兔一脸自然，丝毫没有在意即将到来的危机，只是爽朗地笑着，然后，从阿宅的手中接过了安迪米奥的尸体。

　　“我虽然没有倩迪尼那样的实力，但虚空中能杀死我的人也就那么几个，记住，要是我被干掉了，你就代替我去报仇，明白了吗！”

　　不同于月野兔，贝利尔倒是显得有些睚眦必报，不过，这样的芽美母亲，却也让阿宅感觉到了几分新鲜。

　　“那么，我们走了。”

　　灵魂从躯体中脱出的月野兔，在原本的身体中又制作出了一个新的灵魂后，便带着飒爽的英姿，和身边的贝利尔，一起向着世界之外飞去。

　　“后会有期，母亲大人……”

　　“啊，在你出生之时，再见吧！”X2。


第539章 来世的伊甸园

　　这是虚空的过往，某个已经发生，或者正在发生中的片段。

　　主角，是两位容貌精致却又气质不同的女性，在虚空与世界的光芒照射下，那金与红的长发飘动，构成了一幅美丽的画卷。

　　她们，正是阿宅两位母亲的前世，被命运所钟爱的少女，以及为了心爱之人而甘心堕入黑暗的魔女。

　　月野兔，和贝利尔……

　　此刻的两人，正站在一个巨大的世界障壁外，施展着各自的秘术，迎接着，那即将到来的敌人。

　　身后的世界，名为原初，虚空下最先出现的世界，同时，也是由虚空之主亲自创造的世界。

　　接下来的故事，将会在这里展开——被命运钟爱的少女，月野兔于冥冥之中仿佛听到了这样的呢喃。

　　“啊，我们这些人的故事快要结束了，之后，该是他和她们的故事了。”

　　红发的魔女，不同于之前见到阿宅时的那样，从其眼之中透露出的，是不下于身边月野兔的深邃光芒。

　　“不过在这之前，还需要为观众们献上最后一场表演才行呢。”

　　金发的少女，和身边的魔女一样，将目光投向了远处某个正迅速驶来的身影。

　　那是一个被笼罩在黑暗之下的阴影人形，看不清面容，也辨认不出男女。

　　片刻时间，阴影便已来到了两人的面前，无声的“他”，只是静静地，抬起了自己的右手。

　　“从阿宅那小家伙处听到部分信息的时候，我就已经有所察觉了，现在看来，果然是你！”

　　月野兔并没有被阴影的表现惊讶到，此刻的她只是淡淡地笑着，然后，道出了某个不为他人所知的秘辛。

　　“还真是很久不见了，从……上一次被你杀死之后。”

　　“……”

　　阴影沉默，既不点头也不摇头。而他之前抬起的右手，这个时候却是轻轻地……一握！

　　没有任何法则或者秘术的痕迹，月野兔和贝利尔原本站立的地点，便被直接排出了虚空，仿佛从一开始，那里便是混沌一片，什么也没有存在。

　　只是……

　　“还真是危险呀。”

　　在阴影动手瞬间便已经进行躲避的两人，看了看一旁还残留着混沌印记的一击，脸上露出的，是阿宅不曾见过的坚定面容。

　　“上一次打败我是因为偷袭，这一次我已经有了防备，你，又会怎么做呢？”

　　命运的法则，被月野兔从虚空之中抽出，缠绕于双手之上，幻化成一条灰色的彩带。

　　“这一次，就让我代替‘他’和你一战吧。”

　　与杏子的武旦魔女相似，却又更加恐怖的虚影，出现在贝利尔的身后，之后，与虚影相合的她，手中多出的，是一根被暗之色完全染黑的长鞭。

　　武器的出现，让贝利尔身上女王般的气势再次强大，恍惚间，一个独立于法则之外的强大位面，正在她的身后悄然成型。

　　“……”

　　阴影依旧没有言语，但他的力量波动，却是在两人取出武器之后更加剧烈了。

　　那是超出了虚空极限的波动，真正的，无敌之力！

　　“死亡……”

　　伴随着阴影的话语，一道大门，从他的身后展开，那是通往冥府的道路，只有死者，才能进入其中。

　　“束缚……”

　　无形的力量，宛如绳索，将早有防备的两人捆缚。

　　“你……？！”

　　曾经被偷袭而死的少女，这一次，在见到阴影那熟悉异常的攻击模式后，脸上，便被震惊和恍然所覆盖。

　　想要说些什么的她，双唇开合了数次，但最终，却还是什么也没有说出。

　　“原来是这样啊。”

　　就连一旁的贝利尔，这个时候也不禁叹了口气，同时，眼中露出了无奈的目光。

　　“终焉……”

　　少女们的话语，并没有影响到阴影，他依旧继续着他的言灵，准备为少女们带去永恒的安息。

　　“虽然已经明白了是怎么一回事，但就算是为了他和我们所期望的未来，还有那个可爱的小家伙，也不能让你随心所欲啊！”

　　原本低沉着的脑袋被重新抬起，命运的力量，与不知名的位面之力，在终焉一切的力量到来之前，终于打破了阴影施加在两人身上的束缚。

　　躲避过这必杀的一击后，月野兔，将安迪米奥的“尸体”从自己的空间中取出。

　　“我们的安迪米奥哟，来世，再相见吧。”

　　在对方的胸口输入了一股用来恢复的能量之后，金发的少女和红发的魔女，便将对方送入了身后世界之中。

　　接着……

　　转过身来的两人，体内的力量被全部激发。

　　月野兔的命运之力，被凝聚成一把色彩鲜艳的柴刀。

　　贝利尔的位面之力，则被完全融入进了手中的长鞭内。

　　两人原本黄金位的实力，因为力量的消失而倒退，但她们手中的武器，却将爆发出至今以来最强的一击。

　　“那么，开始我们最后的战斗吧。”

　　“恩。”

　　对视了一眼的两人，曾经是好友的两人，即将面对无法被改变的历史的两人，此刻，只是淡淡的笑着，在对视了一眼后，便向着阴影，发出了那可以轻易毁灭一个世界的攻击。

　　“轰！！！！！”

　　一击过后，虚空寂静，无数碎片飘散，其间夹杂着无数赤红的鲜血，融入进了后方的世界。

　　无数躲在其他维度中窥视着这里的黄金种们，被那强大的力量所震出，脸上露出骇然神色他们，慌张着，想要向着远方逃去。

　　和少女们一样，其中的部分人，脸上充斥着名为恍然的情绪，他们，对于阴影的身份似乎也有所察觉。

　　只可惜……

　　“一起，死在这里吧。”

　　阴影第一次说出了言灵之外的话语，紧接着，原本畅通无阻的虚空，被无数看不见，却又的确存在的障壁所切割。

　　所有人，都被困在了障壁之中，无论他们如何挣扎反击，最终，都无法对障壁产生一丝伤害。

　　“终焉……”

　　再一次喊出最终言灵的阴影，这一次没有再失手。

　　那代表着一切终末的力量，确确实实地，融入进了所有人的体内。

　　“失败了啊……”

　　“是啊，失败了呢。”

　　生机，在消散，但无论是月野兔，还是贝利尔，此刻都没有感到恐惧。她们只是淡淡地笑着，然后，闭上了自己的眼睛。

　　下一世，我们就将到达你所说的伊甸园了吧，安迪……米奥……


第十六卷 技术宅与原典与女神


第540章 欢迎来到箱庭世界

　　时间，是箱庭下午两点。

　　天气，万里无云，阳光融融。

　　地点，某个小湖泊的上方……几千米？！

　　出现在那里的，是身着各色服装的少年少女八人，对了，还要外加一只猫。

　　来自不同世界不同时间段的她们，首先看到的，是位于地面上的一座望不到尽头的巨大城邦，不过紧接着……

　　来自下方的重力，便让她们向着地面迅速落去。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“喵！！！！！”

　　初期的茫然过后，是明白了此刻情况的惊讶和恐惧，少年少女中的两名女孩子，外加那只脸上表情丰富的猫咪，此刻，便发出了语气不同的叫声。

　　“请不要慌张，下面是湖泊，死不了人的。”

　　说话的是八人之中的少年，和另一个看起来有些凶神恶煞的家伙不同，黑发的他，说出的话语却是显得相当温柔。

　　“话是这么说……”

　　一阵风暴，打断了白衣少女的话语，在风暴的吹袭之下，众人降落的地点，已经从原本的湖泊，变更为了边上的草地。

　　“虽然我是没关系，但边上的她们，可能会摔成肉酱吧。”

　　凶神恶煞的白金色发色少年，指了指有些颤抖的白衣少女，接着，道出了那个相当恐怖的未来。

　　“放心吧，没问题的。”

　　黑发的少年依旧笑得柔和，不过下一秒，他身上的变化，便让看着他的金发少年露出了仿佛盯上猎物的一般的狩猎目光。

　　只见那黑发的少年，身后突然伸出了三种颜色不同的羽翼，在羽翼的拍打之下，原本飞速下降的他，转瞬间便停滞在了原地。

　　“风之羽翼。”

　　翠绿色的光芒，从少年的指尖射出，融入进白衣少女和之前发出叫声的另一名无袖长袍少女的体内，当然，还有那只依旧在惨叫着的猫。

　　随着光芒的融入，无论是猫，还是少女们，此刻下降的态势都不由一缓，而除开少年和少女之外的其他四名女孩。

　　少年似乎还不放心，之后又在她们的身上施加上了一层黄色的光芒。

　　接着……

　　“那么你呢，需要我的帮忙吗？”

　　宛如天使一般降落的黑发少年，看着一旁还在高速下落的金发少年，眼中露出的，却是类似于戏谑的光芒。

　　“哼，区区的重力加速度，还没被我放在眼里。”

　　似乎被黑发少年的语气所激，又或者本来就这么打算。

　　原本还空无一物的金发少年手中，此刻却出现了一道比黑发少年还要耀眼的白色光球，转了个身，将光球对着下方的金发少年，在即将落在地面的瞬间，射出了那可以将星星切割成两半的光束。

　　“还真是相当厉害的能力呢。”

　　黑发少年这么赞叹着，不过紧接着，降落在地上的他，就被之前沉默了很久的另外四名少女给联手镇压了。

　　“虽然知道你的性格，但看着你这么到处放电竖旗，果然还是不能忍呢。”

　　黑发的异瞳少女，一边温柔地笑着，一边将两把长短不一的古典火枪取出，架设在，黑发少年的太阳穴边。

　　“耍帅禁止！把妹禁止！敢偷吃的话，就做被刺死的准备把。”

　　红发的马尾少女，手中长枪滴着鲜红的血，那深沉的笑容，仿佛下一秒就会黑化一般。

　　“吾主，人作死，就会死啊。”

　　妖精一般的银发少女，脸上的表情和另一边的无袖少女相似，但如果细细观察的话，就会发现她在说完这话之后嘴角的微微上翘。

　　“阿宅，难道你不要我和我肚子里的孩子了吗？”

　　最后一人，是挺着微微隆起肚子的棕发少女，她那饱含着泪水的双眼，以及那无声的控诉，让另一边对黑发少年有着些许感激和好感的白衣少女和无袖少女，转瞬间便加入到了“人渣必须死”的阵营之中。

　　“魂淡，难道我以后就不能和别的女性说话了吗？我的人权呢？我的人权去哪里了？！”

　　好吧，黑发少年正是阿宅，而镇压着他的少女们，则是阿宅的小队成员兼后宫。

　　“这位太太，看看那里，是人渣诶～”

　　“恩恩，是人渣呢。”

　　躲在一旁说着“悄悄话”的两名少女，她们正朝着阿宅这边投来了无尽的鄙视目光。

　　那好像看着垃圾一边的眼神，说实话，的确有些伤到他了。

　　“所以说，老老实实做我们的禁【哔～】多好。”

　　狂三带着胜利的笑容，摸了摸阿宅的脸庞，然后，说出了这样的话语。

　　“……请先暂停一下。”

　　打断众人闹剧的，是一旁的金发的少年，在他看向阿宅的双眼之中，充斥着一种名为斗争心的光芒。

　　不过，这样的光芒仅仅只是一闪，接着，便被另外一种神采所取代。

　　“自我介绍的事情等会再说，那边躲在树后面的家伙，不准备出来说明一下情况吗？”

　　“阿拉，你也发现了吗？”

　　白衣的少女有些惊讶了，原本以为只有自己……不，以边上那五人刚刚表现出来的力量，或许也早就发现了。

　　“就连那边那个逗弄猫咪的家伙不也发现了吗？”

　　金发的少年，带着有些狂妄的语气，诉说着这里八个人都发现了对方的事实。

　　“兔腥味这么浓烈，就算我不想知道也没有办法。”

　　三无的无袖少女，脸上虽然平静，但从其口中说出的话语，却是透露着一股满满的……恶意？

　　“的确，那股怪味道，就算是我，也忍不住想要吐呢。”

　　似乎明白了身边少女的意思，白衣的少女，这个时候也使用出了追加攻击。

　　“黑兔我的身上才没有怪味呢！另外，我每天都有洗澡的才不会有兔腥味呀！”

　　或许是经不住少女们的毒舌，又或者只是对方本身十分单纯的关系，从大树的后方，一只有着蓝色长发的兔子……不对，应该是有着兔子耳朵的COSPLAY少女，突然拿着纸扇跳了出来。

　　黑色的无袖皮甲，欲露不露的红色白边超短裙，还有那至少有着D的胸部和白嫩的大腿……

　　“cosplay？”“中二病？”“兔人？”

　　原本想要用纸扇拍打那两个说话很不好听的女孩子的她，紧接着，便被三人直接用嘴炮轰了回去。

　　“呜呜呜～黑兔，黑兔才不是假冒的呢！”

　　似乎被三人的语气所吓倒，那自称黑兔的少女，竟然再次躲到了大树的后面。

　　同一时间……

　　“阿宅，你要是敢盯着她的胸部看，我就把你的眼睛挖出来哟。”

　　仿佛自说笑的狂三，右手，已经伸到了阿宅的眼睛前方。

　　“才，才不会看呢！”

　　虽然眼睛没了会再长出来，但当中的痛苦，却还要阿宅自己来承受，于是，发下誓言的少年，便在众目睽睽之下，用一条丝带遮住了自己的眼睛。

　　“这样就看不到了。”

　　“我说……你难道是传说中的妻管炎？”

　　耳边传来的，是金发少年戴着嗤笑的声音。

　　同时响起的，还有白衣少女和无袖少女忍不住发出的噗嗤笑声。

　　“魂淡！你才妻管严呢！你全家都是啊！这是爱懂不懂，爱啊！”

　　“噗嗤～”

　　这一下，就连那边还在害怕着的黑兔，也忍不住捂着嘴露出了笑声。

　　虽然很快，她就在阿宅“那边的兔子，相不相信我将你做成红烧兔肉”的威胁下慌张闭嘴了。

　　“那么，说明一下情况吧，是你把我们召唤到这里来的不是吗？”

　　见正主终于缓和了下来，金发的少年，也开始了他的询问。

　　“YES！”

　　或许是因为终于开始了正题，名为黑兔的少女，终于从大树的后方走出。

　　然后……

　　“啊！黑兔我的耳朵！”

　　被金发少年，白衣少女，无袖少女轮流着欺负耳朵的她，发现，自己似乎做了一件错事。

　　“这对耳朵原来是真的吗？”

　　“还真是长见识了。”

　　“越来越好奇了。”

　　“呜呜呜，不要玩弄黑兔的耳朵呀！！！！”

　　面对着被玩弄的命运，蓝发的少女，最终也只能发出这样的悲鸣。

　　良久，在将差点被摔死的怨气发泄够了之后，那三名性别各异的少年少女，方才松开了黑兔的耳朵。

　　“老老实实将情况全部说出来吧，否则，你的耳朵……”

　　金发的少年并没有将话语全部说完，只是将目光投向了另一边的阿宅，意思，却是再明显不过了。

　　“咿！黑兔一定会好好说明情况的！”

　　面对着被当做普通兔子烹饪的命运，黑兔整个人都陷入了慌乱之中。

　　不过如果她能够仔细观察的话，就会发现，无论是金发的少年，还是阿宅，他们的嘴角，都不由自主地上翘了一些。

　　烹饪人形生物什么的，他们可还没有这么重口味呢。

　　“嗯哼！”

　　清了清喉咙，顺便将原本有些凌乱的衣服整理干净，之后，黑兔便重新装过身，张开手，将目光投向了在场的众人。

　　“欢迎各位来到箱庭世界！”

　　周围的森林，飒飒作响，仿佛在映衬着黑兔的话语，微风轻抚水面，将少年少女们的心，悄悄吹皱。


第541章 恩赐游戏

　　“箱庭……世界？”

　　白衣的少女，疑惑地重复了一遍黑兔的话语。

　　“YES！三位都是收到‘邀请信’并同意了其上的内容，才被送到这个世界中来的。”

　　黑兔一边诉说着，一遍将目光投向了另一边的阿宅。

　　“而这边的五位……”

　　“我们是通过其他方式进来的。”

　　打断了黑兔的话语，阿宅直接作出了回答。

　　“哦～其他方式呢。”

　　金发少年闻言，眼中露出了思索的目光，之后……

　　“也就是说，你们同样知道这个世界的事情咯？”

　　“大体的规则还是知道的。”

　　阿宅没有隐瞒，点了点头，坦率地承认了下来。

　　“……突然想和你打一场了。”

　　金发少年挑衅地看着阿宅，从对方身上传来的压力，让他整个人都陷入了异常的兴奋当中。

　　“就算要打，也请听完这个世界的规则之后吧。”

　　阿宅倒是不置可否，站在他不远处的金发少年，此刻表现出来的气势已经达到了白银中阶，如果再将他体内那类似于混沌的力量也解放，那么至少能够达到伪·黄金位的等级。

　　不过，这样的战斗力，就算是不使用辉之环的阿宅，也能轻松应对。

　　“听你的意思，我不是你的对手？”

　　金发少年显然听出了阿宅的意思，捏着手指骨节的他，眼中名为战斗欲的火焰，此刻不禁烧得更旺了。

　　全身气势都变得不同的金发少年，即使下一秒就冲向阿宅，众人也绝对不会觉得奇怪。

　　但就在这个时候……

　　“打架是禁止事项！”

　　让人觉得有些懦弱的黑兔，竟然直接将纸扇砸在了金发少年的头上。

　　“就算想要战斗，也请在符合游戏的规则下进行。”

　　金发少年并没有在意黑兔的打击，若是他想躲，对方根本就无法攻击到自己。

　　不过……

　　“游戏……应该就是那种平时玩的游戏吧？”

　　“YES！确切地说，应该叫做‘恩赐游戏’。”

　　黑兔稍稍向后缩了缩，似乎因为自己之前的行为而感到了担忧，不过见金发少年似乎并没有还击的意思，甚至还重新将话题引回到了正题，方才放下了心中的担忧，继续解释了起来。

　　“各位都应该能感觉得到吧，自己那与众不同的力量，这份特别的力量，便是来自神佛、恶魔、精灵以及星辰赐予的恩惠。而所谓的‘恩赐游戏’，便是使用这些‘恩惠’来彼此竞争的游戏。另外提一句，这个箱庭世界，便是创造者为了让拥有恩赐者能过得有趣又愉快而创造的舞台。”

　　双手摊开的黑兔，诉说着箱庭世界的根本，那由一个个游戏与玩家串联起来的神话物语。

　　“这里，请让吾等再次向你们的到来表示欢迎。”

　　“吾等……吗？你还有伙伴？”

　　白衣的少女，听出了黑兔话语中的信息，这个时候忍不住问道。

　　“YES！想要在箱庭生活，就必须隶属于某个‘共同体’，而‘共同体’，简单点说，便是类似于国家、社会、团队一样的组织。”

　　“一定要加入那个所谓的共同体？单干行不行？”

　　金发的少年，忍不住插了一句。

　　“不行！个人是无法在箱庭中生存的。这里虽然是众神创造的世界，但基本的规则还是没有变化的，衣食住行这些，仅仅只是一个人，根本无法面面俱到。”

　　似乎不愿意在这个问题上多说，黑兔仅仅只是寥寥数语，便将话题转到了其他方面。

　　而听着的少年少女们，这个时候却是好像发现了什么一般，悄悄地对视了一眼。

　　“接下来，继续说‘恩赐游戏’吧。”

　　并没有发现众人的举动，或者说，黑兔只是装作没有看见。

　　“‘恩赐游戏’是‘主办者’发起的，由参赛者进行竞争，并最终获得奖励的竞赛。”

　　“主办者？”

　　“就是做出了游戏的人啦，可以是你，可以是我，也可以是那些神佛妖魔，只要能够提供奖品，那么都可以算是主办者。当然，和我们这些凡人不同，神佛们举办的游戏，大多没有什么参赛限制，可以得到的奖品也相当豪华，甚至获得新的恩赐，但相对的，也会产生各种危险和困难，有的时候甚至会死亡。而由共同体或者干脆个人举办的游戏，则会简单一些，不过，想要参加的话，就必须递交筹码。”

　　“筹码？”

　　“YES！比如土地、权利、金钱、名誉、人类……甚至有的时候还会是恩赐。如果在游戏之中获得了新的恩赐，那么之后，必然能够挑战更高的难度，但相反，如果战败了，那么自身拥有的恩赐也将被剥夺。”

　　“不管是神佛的游戏，还是普通的游戏，听起来都相当有趣呢。”

　　“的确。”

　　“无异议。”

　　听着黑兔的解释，这边的少年少女，尤其是金发的少年，忍不住再次看向了阿宅。

　　“最后问个问题，怎么开始……恩赐游戏？”

　　“神佛可以通过主办者权限直接开启，不过随意乱用的家伙会被判定为魔王，遭到所有人的攻击，而共同体主办的游戏，需要有申请时间及报名时间，换句话说，只要在准备时间结束之后，恩赐游戏，就可以开始了。”

　　身为箱庭贵族的黑兔，在将一切规则解释完毕之后，便将目光投向了在场的诸人。

　　“那么，为了让各位更加了解，让我们现在便开始一场恩赐游……”

　　黑兔的话语，被金发的少年强硬打断，他看着双眼依旧被丝带遮住的阿宅，突然说道。

　　“恩赐游戏，来吗？”

　　那笑容太过挑衅，仿佛只要阿宅退却了，那么他的自尊，便将受到极大的侵害。

　　“我不是说过了吗，普通人是无法立刻开始游……。”

　　或许是今天出门没有看黄历，黑兔的话语再次被打断了，不过这一次打断她的并不是金发少年，而是之前一直沉默着的阿宅。

　　“如果说是主办者权限的话，我有。”

　　“诶？诶？！”

　　黑兔震惊了，虽然不知道眼前的五人是怎么进入的箱庭世界，但他们身上那和世界格格不入的气息，的确是初入箱庭才会拥有的。

　　但……

　　仅仅第一次进入箱庭世界，就被判定为了与神佛同等级？！

　　这样的存在……这样的存在……

　　黑兔的双眸被混乱所填满，她已经无法用语言来形容此刻自己的内心，唯一的想法，或许便是——一定要让对方加入自己的共同体！

　　倒是一旁的少年和少女们，此刻却是一脸无所谓的表情。金发的少年，甚至还露出了跃跃欲试的目光。

　　“虽然黑兔没有明说，但主办者权限，应该是那些强者才拥有的能力吧。”

　　“或许是吧，毕竟我也是第一次来这里。”

　　阿宅耸了耸肩，语气充满了诚恳，但他话语之中的内容，却是让好不容易有些恢复的黑兔，再次陷入了奔溃之中。

　　“那么，强者哟，和我，逆回十六夜好好打一架吧！”

　　金发少年，不，应该是十六夜的话语之中充满了兴奋，他的身上，一种可以吞噬万物的气势慢慢溢出。

　　面对着这样的他，阿宅的回答却是……

　　“不要。”

　　毫不犹豫地拒绝，甚至快到十六夜脸上的笑容都还没有露出。

　　“为什么？”

　　“不为什么，仅仅只是不想打。不过，如果是战斗以外的游戏，我倒是并不介意。”

　　阿宅说着，手中的光芒闪动，紧接着，在十六夜的面前，便出现了一张羊皮卷。

　　“恩赐游戏名：PFP的决斗

　　参赛者：逆回十六夜

　　胜利条件：通过PFP游戏，在三次中两次战胜主办者阿宅

　　破解方法：手速有时决定一切，但有时，稍稍的延后便不代表失败的到来

　　失败条件：投向，或未达到胜利条件

　　奖品：力量的拳套

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

　　——‘阿宅’印”

　　“PFP？”

　　白衣的少女，看着羊皮卷上的内容，有些不解。

　　“就是一种用两只手控制按钮，然后通过屏幕与别人战斗或是AI战斗的游戏。”

　　回答白衣少女的，是一旁的无袖少女，说着这话时候的她，双眼紧紧地盯着阿宅，显然，她也想要加入其中。

　　“想要参加的话就报上自己的姓名吧。”

　　阿宅并没有在意加入的人数，恩赐游戏的奖品，不过是他过去随手做的小道具，就算全部送出去，也绝对不会心疼。

　　“耀……春日部耀。”

　　“我是久远飞鸟。”

　　“那么，欢迎加入我的游戏。”

　　稍稍修改了恩赐游戏的内容，在参赛者中加入了两名少女的名字，同时，在奖品一栏也增加了两个新的道具。

　　“说起来，刚好一人一场呢。”

　　看了看面前已经确认完毕的三人，阿宅，便转头看向了已经完全自暴自弃的黑兔。

　　“那么，黑兔小姐，请做一下我们的裁判吧，恩，作为回报，给你一块宝石怎么样？”

　　耀眼的红色光芒，诉说着阿宅手中宝石的珍贵，在箱庭的商店中，这样的宝石，甚至可以换来整整一年的食物！

　　而面对阿宅的报酬，黑兔根本没有犹豫，点了点头后，便脱口而出道。

　　“YES！”


第542章 电子破坏者的久远飞鸟

　　主办者权限……

　　一种区分神佛与普通人的重要判定标准，虽说并不是所有强者都拥有，但拥有的人，却一定是名强者。

　　在箱庭之中，所谓的强，并不是单指武力方面的强大，智慧、技术还有操控人心的能力……这些力量的大成者，每一个人，都可以被称为强者。

　　当然，对于箱庭内绝大部分的普通人来说，就算是那些并非武力专精的神佛，自己也一样不会是对手。

　　那么，问题也便来了。

　　阿宅的主办者权限，是因为他的哪一方面才获得的呢？

　　实力、智慧、技术、亦或者是继承自他父亲的吸引女孩子的能力？

　　将阿宅进入箱庭世界的时间往前倒带……当他张开身后那三只羽翼的时候，一个女性的声音，便从他的耳边响起。

　　“哎呀呀呀，汝和妾身过去见过的代行者似乎有些不一样呢。”

　　宛如幼女一般的声线，但使用的词汇却是相当古老，这样的女性，自称为白夜叉。

　　掌握有十四个太阳主权的魔王，同时，也是箱庭世界东区外层的阶层支配者。

　　这样的她，并没有直接出现在阿宅的面前，而是使用着与念话相类似的能力，和阿宅进行着沟通。

　　“你好，东区的阶层支配者，我的名字叫做阿宅。”

　　距离对于实力超群的两人来说显然不是什么问题，在降落到地面，并且由黑兔讲解起箱庭世界规则的时候，阿宅和白夜叉，便开始了她们之间的密谈。

　　“阿宅吗……这种一听就是伪物的名字，你还真敢报出来啊。不过算了……”

　　虽然这么说着，但白夜叉却似乎并没有升起，稍稍吐槽了一番阿宅的名字后，她便将自己特意与阿宅通话的目的进行了坦白。

　　“你们进入这个世界的目的是什么我并不想知道，不过，如果你愿意帮我一个忙的话，我愿意赠与你主办者权限，有这个能力在手上，对于你来说也会方便很多吧。”

　　“说下帮忙的事情。”

　　“很简单，呆在黑兔的共同体里面三个月，并且帮那群孩子尽量提升实力。”

　　白夜叉并没有要求阿宅一行加入黑兔的共同体，她可不认为对方会答应下这样的交易。不过，如果仅仅只是呆上三个月，顺便再教上一些相对两人来说十分普通的知识和技巧的话，这应该是件不错的买卖吧？

　　“没问题。”

　　如白夜叉预料的那般，阿宅并没有犹豫，相当爽快地应承了下来。

　　“那么，为了表示我的诚意，现在便将主办者的权限，交给你吧。”

　　于是，在一场只有两人，不，六人知道的交易，便这样悄悄地完成了。

　　获得了主办者权限的阿宅，其实力虽然没有得到提升，但对于箱庭世界的规则，却是了解得更深刻了。

　　“为了公平一些，这些PFP先拿去练手吧。”

　　在确定了首次恩赐游戏的对决之后，阿宅便取出了三个PFP，接着将它们丢到了十六夜、飞鸟、还有耀的手中。

　　和一点都没有基础的人玩游戏，显然并不是阿宅想要看到的。

　　而另一边，在获得了这场游戏必须的道具之后，白衣的少女，久远飞鸟，却是露出了一脸困惑的表情。

　　“这个东西……要怎么用？”

　　明明手指已经按在了开关的上面，但飞鸟，却似乎并不知道这个按钮的意义。

　　初心者啊……

　　看着完全不会使用PFP的少女，无论是十六夜，还是耀，这个时候都露出了一副无奈的模样。

　　“看起来，接下来的游戏只能靠我们了。”

　　“恩。”

　　对视了一眼，说着悄悄话的两人，似乎忘记了音量，结果……便是迎来了大小姐飞鸟的怒吼。

　　“魂淡，不要把我当成笨蛋啊！只要告诉我基本的用法，我就能立刻学会的……”

　　打断飞鸟话语的不是其他人，而是她手中的PFP，明明只是被按了一下开关的它，此刻，竟然直接爆炸了！

　　“啊！”

　　要不是阿宅及时出手，否则，飞鸟或许已经受伤退场了。

　　“……咦？奇怪了，明明一点问题都没有，但为什么会突然爆炸啊。”

　　阿宅可不相信自己做的东西会有问题，但将地上碎片仔细检查了一遍的他，却始终没有发现PFP爆炸的原因。

　　最终，阿宅只能得出这样的结论——“久远飞鸟，你……是不是对电子器械十分不擅长？”

　　阿宅说得相当委婉，但其话语之中的意思，却是直指事情的本质。

　　在他那名侦探一般的推理之下，白衣的少女，脸色不由腾地红了。

　　“口，口胡！我，我怎么可能不会用钉子器械。”

　　“钉子？我说的是电子啊。”

　　好吧，事情的这项已经很明显了，久远飞鸟，此刻已经可以出局了。

　　虽然，看她的样子似乎并不准备认输。

　　“可恶！我才不会输呢！喂，你那PFP还有没有，再给我一个。”

　　跑到阿宅面前的她，丝毫没有在意淑女的礼仪，只是将手一摊，这么说道。

　　“你要玩的话就玩吧。”

　　PFP这种用剩下材料做成的小东西，阿宅的空间内还留存了许多，就算全部被弄坏，他也不会感到心疼……不会感到心疼……

　　“喂喂喂！才拿到手里一秒就把PFP弄坏，久远少女你的恩赐其实是‘电子破坏者’吧！”

　　看着已经连续毁坏了三个PFP，并准备继续进行破坏的少女，阿宅，最终还是剥夺了对方玩游戏的权利。

　　“下次有兴趣我单独给你开个游戏好了，恩，绝对不会和电子有关。”

　　面对阿宅的善意，飞鸟，却是十分郑重地……摇头了。

　　“不要！我今天，一定会跨过这个障碍的！”

　　这么说着的她，之后低下头，再次作践起了手中的PFP……

　　“……算了。你想玩就玩吧，不过真正开始对决的时候，PFP爆炸可是算认输的啊。”

　　最终，阿宅放弃了劝说，转过头，扫了一眼玩得正高兴的另外两人。

　　“那么，你们两个谁先来？”


第543章 玩着I社游戏的十六夜

　　“我先来！”

　　十六夜超前一步，没有犹豫，直接重启了手中的PFP。

　　“准备玩哪个游戏？事先说好，就算只是游戏里面的战斗，我也是强得一塌糊涂的！”

　　这么说着十六夜，脸上露出的是混杂着自大的自信，不过，凭借他的手速和实力，区区PFP内的游戏，的确不会是什么大问题。

　　只是……阿宅会这么轻易地让十六夜获胜吗？

　　答案，显然是否定的。

　　“就玩这个游戏好了。”

　　阿宅并没有拿出自己的PFP，而是直接空着十六夜的PFP打开了某个游戏。

　　“illusion～”

　　伴随着无数宅友熟悉的女孩声音，一个类似于三角飞镖模样的红色图案，突然出现在了十六夜的PFP屏幕上方。

　　接着……

　　“哦～”

　　宛如地狱的哀鸣，将游戏的登入界面映衬得分外渗人，那个躲在墙角后面的无脸男，还有前方的美丽少女。

　　仿佛，一场夜间的追踪战即将上演。

　　【哔～】行X……

　　“这是？”

　　十六夜虽然是一个正值青春期的少年，但显然，强大非凡的他，还没有被那浑浊的世俗气氛所污染。

　　“这个啊，是……”

　　阿宅一脸诡笑地跑到十六夜的身边，勾着对方的脖子，准备传授相当十八禁的内容，但就在这个时候！

　　“看起来，因为科洛丝不在身边，让你又有机会买那些东西了呢。”

　　温润的细语，从阿宅的耳边响起，那是来自最恶精灵的轻声呢喃。

　　一把尖尖的东西，此刻正顶在阿宅的腰上，那锋利的刀锋，似乎，是来自红发魔女的刺探。

　　“吾主，不做死，就不会死啊！”

　　银发的骑士少女，再一次向着主君奉献出了自己的忠诚心，不过……那把架在阿宅脖子上的剑，又到底是怎么一回事呢？

　　“……”

　　唯一没有说话的茶法少女，只是挺着一个大肚子，幽怨地看着阿宅，那模样，再一次引起了另外三名女性的同情心。

　　“这位太太，看看啊，这就是渣滓啊。”

　　“YES！渣滓无异议！”

　　“渣滓呢！”

　　这一次，就连黑兔也加入了申讨的大军，虽然不知道那个屏幕上写着“【哔～】行”的游戏到底是什么东西，不过既然大家都不怎么喜欢，那么，想必一定是一个非常不好的游戏吧。（其实恰恰相反……）

　　“老，老婆大人们，听，听我解释啊！！！！”

　　完全不同于先前的猥琐样子，此刻的阿宅，只是一脸恐惧地看着身边的少女。

　　他那还挂在十六夜身上的手，也不知不觉重新收了回来。

　　“哦？自己玩也就算了，还想拖人下水，阿宅啊，我可不记得把你调教成这种样子呢。”

　　狂三掩着嘴，眼中透露出的是后悔与无奈，仿佛阿宅做了什么天怒人怨的事情一般。

　　好吧……其实他的确做了。

　　“等等啊！为什么要用调教啊！？我可不记得被你们调教过啊！”

　　阿宅大声吐槽着，不过他吐槽的大方向似乎……完全错了呢。

　　“还是说，阿宅你想调教我们？”

　　杏子接过狂三的话语，脸上带着黑化的笑容，手中的长枪，再次前进了一公分。

　　“如果吾主需要的话，我……我身为骑士，愿意自捆双手。”

　　莉莉安娜虽然做出了一副大义凌然的样子，但怎么看，她此刻的样子，都是在逗弄着阿宅。

　　至于御坂……

　　“阿宅，不管你想怎么玩都行，不过，请等我将孩子生下来吧。”

　　带着可疑红晕的她，与莉莉安娜一样，左右夹击着阿宅的意志。

　　“草履虫呢。”“不，应该是只拥有生殖欲望的单细胞生物。”“无核生物！”

　　就连边上看戏的飞鸟等人，这个时候也加入进了讨伐的队伍。

　　不过，在场的众人之中，只有一人没有说话。

　　那个人……便是十六夜！

　　在阿宅忙于应付众人围攻的时候，十六夜已经按下了开始的按钮，并在众多想要尾【哔～】的少女之中选择好了目标。

　　那是一个有着金色齐耳短发的靓丽女性，翠绿色的双眸，精致的面容，还有类似于研究者一般的白色风衣。

　　如果十六夜过去的友人在这里的话，一定惊讶地会喊出这个女性的名字——金丝雀！

　　为什么会选择和自己的抚养者十分相近的游戏对象？

　　说实话，十六夜自己也不明白。

　　他只是在众多的女性角色中一眼看到了对方，然后，鬼使神差地按下了确认。

　　然后，便是游戏的开始。

　　十六夜扮演的是一个从小便仰慕女主角的少年，普通人，没有一点实力。

　　而被尾【哔～】的女主角，则是某家孤儿院的院长。

　　充满了浓浓即视感的设定，让十六夜忍不住投入了更加多的注意力。

　　即使之后迫于压力而想要更改游戏内容的阿宅，也最终没有从十六夜的手中抢走PFP。

　　第一关，单纯地熟悉操作，这对于十六夜来说十分简单。

　　第二关，开始出现奇怪的道具，打着马赛克的棍状物体被十六夜捡到，同时，还有一张破碎的报纸。

　　第三关，第四关，第五关……

　　每一关，十六夜都能得到新的道具，他那超乎常人想象的手速，更是躲避过了无数次危机。

　　然后，他就这样一路无损地，来到了游戏的最后一关，某个和曾经他住的地方完全一样的孤儿院内部。

　　“你来了啊。”

　　养母“金丝雀”，透过屏幕，直直地看着十六夜，那只穿了内衬的模样，让本来心情还算平静的他，转瞬间便被一股不知名的情绪所动摇。

　　“金……”

　　分不清是现实还是虚拟，十六夜，只是从嘴中，发出了这样的呢喃。

　　然后……游戏中的主角，便对金发的女性，实施了相当残暴的啪啪啪之刑。

　　“啪哒！”

　　PFP被十六夜砸在地上摔成碎片，转过头看向阿宅的他，耸了耸肩，然后突然无奈地叹了口气。

　　“我承认，你赢了。”

　　心中的悸动，是十六夜不曾明悟的情感，在得知金丝雀死亡的那刻曾经悄然出现过，但之后，却是消失得无影无踪。

　　“这种感情是……”

　　右手按压在胸口，感受着心脏的不规则跳动，十六夜，彷徨了。


第544章 绚烂舞踏机

　　“接下来，是我。”

　　并没有介入十六夜的沉思，或者说，众人的关系还有到这个地步。

　　紧接在他的后面，春日部耀，带着让人无法看透的面容，这般说道。

　　“顺便加一句，如果是和十六夜一样的游戏，我会立刻弃权，并且在这个世界内宣传你的恶性。”

　　好吧，三无的少女一旦毒舌起来，那绝对是一件恐怖的事情。

　　而面对这样威胁着的少女，阿宅的回答……

　　“额，为了我自己的生命安全，我也不敢再乱玩了啊！”

　　身后被各种武器顶着的他，此刻只能尴尬地笑着，然后，取出了自己的PFP。

　　“唔……什么游戏比较有趣呢？”

　　挑选着游戏的阿宅，嘴中不小心道出了真相。

　　只是有趣，而并非胜负。

　　若真要为了胜负而战，阿宅只需要用上具现之力，然后便可以十分轻松地将胜利握在手中。

　　但他最终却并没有这么选择，原因，不过只是觉得没有必要。

　　面对差了自己许多的小鬼都要认真应对，那接下来的旅途，可就不怎么好过了呀。

　　阿宅是这么想的，也是这么做的，给予十六夜等人一个打败自己的机会，如果她们能成功，便按照箱庭的规则给予奖励，如果她们失败了，便享受过程中的快乐。

　　无论如何，对于阿宅来说，都没有坏处。

　　只是……在他面前的少女，却似乎并不是这么想的。

　　“请认真和我对决。”

　　手中抱着三毛猫的耀，眼中透露出的坚定丝毫不下于十六夜，寻找着快乐和朋友的她，双手已经握住了战斗的武器——PFP，准备和阿宅进行大战。

　　“放轻松放轻松，又不是什么生死大战，就让我们好好享受游戏的过程吧。”

　　不同于耀的反应，阿宅依旧只是在淡定地挑选着，最终，在PFP的最下方，他终于找到了想要玩的游戏。

　　“就这个好了。”

　　随着确认的按下，阿宅和耀的PFP几乎同时发出了光芒，然后，一个黑色的机器，出现在了两人的脚下。

　　舞踏机……

　　只是和游戏房中有着四个或八个方向的舞踏机不同，出现在两人脚下的，是有着整整六十四个方向的超级舞踏机！

　　阴与阳的三次组合，构成的，是名为六十四卦的特殊方阵。

　　“加上手上的八个键，你……应该会玩吧？”

　　此刻阿宅脸上的笑容，让另一边的耀分外不爽，但如果就这么认输的话，显然也不是她的风格。

　　“开始吧。”

　　闭上的双眼重新睁开，其中闪烁的，是坚定的意志和不屈的信念。

　　“那么，开始吧。”

　　阿宅和耀同时按下了开始的按钮，紧接着，伴随着音乐，屏幕之上，便出现了一连串的光符。

　　一开始，光符的数量并不多，也就只是四五个，下降的速度也不快，耀还能够轻松面对。

　　但十秒过后，光符的数量便开始增多，同时，速度也开始增快。

　　六个、七个、八个……

　　从看到光符，到计算，到准备踩上方向键，一般人至少需要零点零几秒的时间，耀或许是因为恩赐的关系，能够将这个时间再次缩短。

　　但就算如此，她也已经开始产生了错误。

　　许多光符没有按时踩到，甚至还会出现踩错的情况。

　　六十四个方向键围绕在周围，每一个方向键的大小，可想而知……

　　然后，是更快，也更多的光符！

　　光符从出现到消失，甚至已经超过了肉眼的速度，那闪烁不断的屏幕，正不断诉说着少女的失误。

　　面对这样的局面，耀并没有选择放弃，即使知道迎接自己的只有可能是败北，她也依旧在舞动着。

　　“……我命令你……”

　　耳边似乎有人说了什么，但已经将精力全部投入进游戏的耀，却并没有挺清楚对方的话语。

　　接着，不知道是不是少女的错觉，原本已经变得无法识别的光符，此刻在她的面前再次清晰起来，而原本宛如灌铅一般的双足，更是划破了空气，爆发出恐怖的音爆。

　　舞动，舞动，在舞动！

　　身体多余的晃动在数千次，甚至破万次的练习下被悄然纠正，出腿的速度，更是到达了超乎想象的地步。

　　……当舞曲结束，已经没有一丝力气的少女，终于忍不住向后仰去。

　　“结果……是谁……赢了？”

　　比巨龙还要深邃的呼吸声，此刻，却是佩戴在耀胸前的荣耀，看着PFP上自己那破了十亿的成绩，少女很想知道，那个实力超群的少年，究竟会给出怎样的答案。

　　“啊呀，这一局，是你赢了呢。”

　　阿宅将自己的PFP递出，对自己的对手，检查其了结果。

　　百万……

　　若是在普通的游戏房内的确是一个恐怖的数字，但……

　　“啊，刚刚一个不小心好像全部踩错了。”

　　阿宅看着一旁眼神闪烁的飞鸟，颇为无奈地耸了耸肩。

　　“不过，还真是便利的能力啊。”

　　阿宅指的是谁，或许只有他自己清楚。

　　刚刚究竟发生了些什么，阿宅并没有提及，站在他身边的少女们也没有多言，能用恩赐战胜他，就算过程看起来有些作弊，也的确在规则的允许范围内。

　　“好好休息一下吧。”

　　对着耀使用了恢复的魔法后，阿宅便将目光看向了三人之中的最后一人。

　　“研究了这么久，应该已经可以开始了吧？”

　　“自然。”

　　不同于先前的茫然，名为飞鸟的少女，此刻带着一双不知道从哪里来的白色手套，握着PFP的她，突然对着自己大声说道。

　　“飞鸟久远，我命令你，在接下来的恩赐中，不准输！”

　　对着自己使用言灵类的恩赐，这，便是少女找到的战胜阿宅的方法，而之前，她已经通过耀证实了这一次方法的可行性。

　　是的，阿宅先前之所有会输，耀之所以会超水平发挥，都是少女通过她的恩赐办到的。

　　这样的恩赐，说实话，的确相当实用。

　　只是……

　　如果基础实在太差的话，就算被增幅了斗志与信念，结局，也不会有太大的改变吧。


第545章 正片开始

　　“可恶！”

　　飞鸟还是输了，即使阿宅选择的游戏已经简单了许多，但相对于其他两人，本身不过只是普通人体质的大小姐，也依然没有获得最终的胜利。

　　二比一，阿宅两次胜利，问题儿一次，最终的胜利者是……

　　“……是阿宅大人。”

　　不同于另一边有些沮丧的少年和少女，黑兔的脸上，却是充斥着兴奋与开心。

　　原本还想通过举办一场简单的恩赐游戏来判断少年及少女们恩赐能力的她，此刻，却通过了阿宅那有些玩闹性质的游戏看清了三人的实力。

　　首先是看起来最弱的飞鸟，她拥有的，应该是言灵一类的恩赐，这样的恩赐有强有弱，最强的可以改变世界的运行轨迹，最弱的，甚至连死物都无法影响。

　　而根据飞鸟之前命令耀那尚且不吃力的情况来看，她的言灵恩赐，最低也不会弱于五位数，如果将来还能成长的话，进入四位数也不是不可能的事情。

　　虽然本身的实力弱了一些，但只要稍稍锻炼一下的话……额，稍稍锻炼一下的话……

　　看着依旧倒在地上挺尸的飞鸟，黑兔突然发现，大小姐的体力，在以后将会是一个大问题。

　　接下来，是有些无口的春日部耀，和另一名少年十六夜相似，她的恩赐，应该也是肉体强化系的，而且，在被飞鸟增幅之后的表现，未来的发展潜力绝对巨大。

　　至于最后仅仅只是在掉落时表现了一下实力的十六夜，说实话，黑兔也不能给出具体的判断。

　　对方的恩赐究竟是什么，这需要去寻找专家才能解答。

　　不过有一点黑兔可以断定，那就是对方的实力，绝对要超出之前表现出来的部分！

　　如果说，应黑兔共同体之邀前来箱庭的三名少年少女是逸才的话，那么，另一边那五名实力怎么也无法被看透的家伙，便可以说是绝对的强者了。

　　黑兔甚至怀疑，她们的实力可以直接进入内三圈。

　　不过……一男四女呢……

　　不知道为什么，黑兔这个时候想到的竟然是某个经常性骚扰自己的白发幼女，以她的性格，或许会为了眼前的四个美女和那个少年进行决斗的吧。

　　说不上嫉妒，也说不上安心，只是有些复杂的情绪，于黑兔的内心荡漾。

　　“那么，阿宅大人，还有各位……”

　　“时崎狂三。”“佐仓杏子。”“御坂。”“莉莉安娜。”

　　见黑兔并不清楚应该如何称呼自己，少女们，这个时候终于报出了各自的姓名。

　　“各位大人初次进入箱庭世界，想必对这里还不大熟悉，如果各位愿意的话，可以在黑兔的共同体住上一段时间。”

　　手中握着阿宅赠与的报酬，一下子暴富起来的黑兔，忍不住说谎了。

　　虽然这样的谎言很快就会被拆穿，但说不定，这些大人们看在孩子们的份上，愿意留下来呢？

　　黑兔也明白，这样的可能性到底有多么微小，但想到共同体内那些还没有长大的孩子，她的内心，便生出了数之不尽的悲哀情绪。

　　三年前的魔王……

　　“可以，正好我也答应了某个人，在你们的共同体内住上三个月。”

　　面对黑兔那有些茫然的神色，阿宅仅仅只是停顿了一下，接着，便说出了上述的话语。末了，他还笑着从口袋里取出了一些碎宝石。

　　“恩，怎么说我们也将是住宿者，不给住宿费似乎有些说不过去。”

　　与之前给出的大块宝石不同，这一次阿宅给出的宝石，在质量上要差上许多，但就算如此，也一样能够换上百来枚金币。

　　要知道，黑兔这三年来不断努力打工，也才不过只存下了六枚金币。

　　“YES！无论大人们想住多久，黑兔还有孩子们都会招待的！”

　　节操什么的，扔掉吧！

　　黑兔原本浅蓝色的双眼化作了金币的模样，深怕阿宅反悔的她，以相当快的速度，将那些碎宝石全部收进了自己的口袋。

　　然后，终于反应过来自己到底做了什么蠢事的她，方才在众人含笑的目光下，走到前方带起了路。

　　“看起来，我们将要加入的共同体，现在的日子相当困难呢。”

　　走在后面的少年少女们，丝毫没有顾忌黑兔的意思，只是自顾自地讨论着。

　　“不，或许是只是黑兔贪财而已。”

　　飞鸟淡淡地笑着，从小便掌控着巨大财团的她，虽然所用的金钱不同，但的确有俯视对方的理财能力。

　　“黑兔才不贪财呢！”

　　面对飞鸟那莫须有的污蔑，原本还想沉默的黑兔，最终还是忍不住反驳了。

　　“黑兔我，只是喜欢亮闪闪的金币呀！”

　　“这不就是贪财吗？！”XN。

　　这一次，就连阿宅和狂三她们也加入了吐槽的队伍。

　　“呜呜呜，不懂得财富宝贵的你们，才不明白黑兔的内心呢。”

　　黑兔捂着自己的口袋，一边警戒地看着四周，一边小心地前进着，深怕有什么人突然窜出，将她口袋里的那些珍贵宝石全部抢走。

　　“我说，用得着吗？这么多人跟着你，普通的强盗根本就不敢出手吧？”

　　阿宅吐槽了一句，话又说回来，以黑兔自己的实力，也根本不可能会害怕强盗。

　　“阿宅大人你不明白，这里虽然是城市的外面，但还是有许多强大生物的。”

　　似乎听出了阿宅语气的不在意，黑兔这个时候不禁转过身，竖起手指作起了解释。

　　“上一次，黑兔就在这个森林里见到了一个手拿镰刀的女孩子，看起来明明没有恩赐的她，却最终和黑兔打成了平手。”

　　“和你打成了平手吗？”

　　黑兔，虽然没有一旁的十六夜强，但也有着白银初阶左右的力量，这样的实力，放在任何一个世界里，都可以算是中坚偏上的阶层了。

　　而能和她打平的家伙，怎么想也不会弱到哪里去吧？

　　这么想着的阿宅，悄悄开启了对周围的感知，接着，在某个不远处的树上，发现了一个相当熟悉的身影。

　　那是一个梳着麻花辫的栗发少女，身上的衣服已经破损得只能堪堪挡住最重要的三点，而这些，还不是阿宅认出对方的关键——一把镰刀，此刻正藏在她的辫子当中！

　　“加奈？！”

　　也难怪阿宅会惊讶，原本应该在绯弹世界中生活得好好的她，此刻竟然出现在了箱庭世界内，这样的情况，是阿宅不曾想到的。

　　“诶？”

　　被阿宅的话语一惊，狂三等人，这个时候也释放出了自己的感知。

　　“那是……？”

　　“我在绯弹世界中认识的朋友。”

　　阿宅稍稍解释了一下对方和自己的关系，接着，便和众人打了一个招呼，向着对方的方向快速飞去。

　　站在树上的加奈，显然看到了这边的阿宅，不过，在见到对方向自己飞来的时候，她的脸上，却是露出了明显的害怕模样。

　　“不要……不要过来啊！！！！！”

　　用尽全力向后退去的她，似乎忘记了自身站在树枝上的事实，然后，失足落下的她，就这么头朝着下方，迅速摔去。

　　“喂喂喂！这个哏用的也太多了吧？”

　　阿宅如此吐槽着，双手之上，却是溢出了满满的绿色光芒。

　　“风之结界！”“风之羽翼！”

　　闪烁，跳跃，然后将对方拥入怀中。

　　阿宅的动作一气呵成，快到加奈甚至没有反应过来。

　　等两人重新落在地面的时候，她才大叫着一声，迅速脱离了阿宅的怀抱。

　　“怎么说我们也是朋友，用得着这样吗？”

　　看着加奈似乎还准备往后退，已经和过去不同的阿宅，这个时候却是直接向前进了一步。

　　“唔……”

　　似乎被阿宅的气势所压制，又或者只是不知道应该怎么回答他的问题，加奈低吟了一声，然后，将目光瞥向了别处。

　　“哼！我不和不告而别的前朋友说话！”

　　鼓着嘴的少女，显然，正因为阿宅过去的行为而生气着。

　　听着加奈的呢喃，阿宅却是不禁笑了，原来，是这么回事啊。

　　“对不起，那个时候不告而别。”

　　阿宅坦率地承认了自己的错误，而加奈，似乎也没有在这个问题上揪着不放。

　　“算了，我原谅你了。”

　　显得十分大度的她，一脸好奇地看着远处走来的众人，接着……

　　“咦？科洛丝她人呢？”

　　“她啊，去了一个很远很远的地方。”

　　阿宅淡淡地笑着，但这样的笑容，却是给加奈一种快要哭出来的感觉。

　　“抱歉，我并不知道。”

　　“没事，科洛丝她没死，只是我们之间的事情，一时半会说不清，等进了城市里面，我们再好好谈谈吧，对了，还有你的衣服。”

　　阿宅从自己的空间中取出了一身干净的衣服，将其交到加奈的手中。

　　“谢谢了，不过，我并不准备进去。”

　　加奈接过了阿宅的衣服，带着笑意的她，脸上却是露出了无比苦恼的笑容。

　　“还记得我们家的能力吗？在这个世界里，它似乎被当成了某个超级厉害的东西呢。”


第546章 奉献的女祭司

　　那是很久很久之前，在阿宅和科洛丝离开绯弹世界之后发生的事情。

　　故事的主角，是被两人“抛弃”了的远山加奈，以及似乎知道部分事情真相的上条小夜。

　　“唉……”

　　坐在教室中的加奈，并没有在意台上讲课的兰豹，只是发出了今天的第七次叹息。

　　时间，距离阿宅和科洛丝离开不过只是过去了三天。

　　但此刻宛如枯萎的花朵一般失去活力的少女，却感觉已经过去了三年，不，甚至还要更久！

　　“哈，虽然知道加奈你因为阿宅和科洛丝的离开有些感伤，但现在的这副样子，实在是太逊了！”

　　站在讲台之上的兰豹，看了看台下的加奈，顿时无奈地摇了摇头。

　　她并不是不明白对方的心情，只是心结还需要恰当的人去解开，其他人插手，有的时候反而会更糟。

　　但就算如此，兰豹还是忍不住稍稍点拨了两句。

　　“给我打起精神来！难道你想等阿宅和科洛丝他们回来以后见到一个实力退步了很多的队友吗？！”

　　“是……”

　　有气无力的回答，诉说着加奈并没有将兰豹的话语听进耳中的事实。这样的她，与过去那个虽然经常发傻，却每天元气十足的少女相比，简直判若两人。

　　“你啊……算了，我不管了！”

　　恰逢这时，下课的铃声响起。放弃了说教的兰豹，将讲义一股脑地塞进了文件夹，接着，便大步向着教室外走去。

　　原本，兰豹是准备就这样直接离开的，但走到教室门口的时候，身为教师，同时也是加奈师傅的她，还是没有忍住心中的不爽，转过头，对河加奈吐露出了自己真正的想法。

　　“为了一个男孩子，而且还是一个有着女朋友的男孩子，真的用的着吗？！”

　　兰豹说得相当激进，经历过不少事情的她，在三天前第一眼看到加奈的时候，便明白了对方真正的心结。

　　只是为了不刺激对方的内心，她一直将这个问题藏在心中，直到今天，才彻底爆发。

　　而爆发的结果……是加奈的更加沉默。

　　之前因为HSS的关系没有察觉到自己的真实想法，但在HSS消散之后，某种感情，便在加奈的心中发芽了，本来，这样微小的情感还不至于被加奈发现，但三天前阿宅突然的不告而别，却是化成了名为苦涩的催化剂，直接让她心中的感情，发酵了……

　　明白了自己对阿宅究竟抱着什么心情的加奈，面对着自己喜欢之人的不告而别，内心，便被前所未有的恐惧占领了。

　　他会不会回来？他知道自己的想法吗？如果他不回来了，自己的这份心情，该怎么办？

　　即使实力再强，加奈，也不过只是一个16岁的普通少女。

　　那心中的悸动，不是想停息，就能停滞下来的。

　　于是，便是这神魂若失的三天悄然过去……

　　面对兰豹那带着刺的话语，加奈最终选择了沉默，但她的沉默，却并不能阻止他人的反驳。

　　“兰豹老师，你说的有些过了吧。”

　　加奈的好友，上条小夜此刻忍不住站起，几个闪动来到了兰豹的面前。

　　而教室里其他的同学，则是你看看我我看看你，接着，各自找了个理由逃了出去。

　　身为武侦的他们，似乎已经闻到了硝烟的味道。如果这个时候再不逃跑，那么接下来，他们就不用跑了。

　　正如这些家伙预测的那样，被自己学生顶撞了的兰豹，脸上的表情开始变得狰狞，虽然还没有出手，但那恐怖的气息，却是已经笼罩住了整个教室。

　　“我教育我的弟子，还轮不到你来管吧。”

　　令人窒息的压力，此刻全部压在了小夜一个人的身上，但面对着比自己实力强大了无数倍的兰豹，小夜，却是露出了不曾在阿宅和科洛丝面前出现的笑容。

　　“不，身为这所学校理事长的女儿，我觉得，某些教师在言行方面似乎还有些问题呢。”

　　这所学校……理事长的……女儿？

　　这是阿宅和科洛丝不曾知晓的情报，被小夜一直隐瞒，甚至到了今天方才被公布的消息。

　　“哼，就算是理事长，也没有资格品评我的言行。”

　　兰豹似乎被小夜的话语激怒了，双手的指节被捏得咯吱咯吱作响，仿佛下一秒，她就会朝对方挥下拳头。

　　不过……

　　“师傅，请住手吧。”

　　“哦？我没有资格品评你的言行吗？”

　　几乎同时响起的声音，从一直沉默着的加奈，以及突然出现在小夜边上的女性口中说出。

　　“还没打小的，老的就已经跳出来了么。”

　　兰豹虽然嘴上不饶人，但她的双手，却是已经悄悄放了下来。

　　“理事长大人不好好在家里享清福，跑到武侦高这种鬼地方来做什么？”

　　丝毫没有在意自己教室的身份，兰豹只是这样一脸嘲讽地说着。然后，她转过头，看向了那个终于从自我世界中走出的少女。

　　“终于肯醒过来了？”

　　“……抱歉，师傅。”

　　加奈向前走了两步，双手合十的她，微微鞠躬，似乎对于之前的举动相当不安。

　　“知道错了就好，没事的话……”

　　“没事的话也别想开溜。”

　　不给兰豹继续说下去的机会，那突兀出现的女子，只是右手轻轻一挥，紧接着，原本还站在原地的兰豹，便突兀地失去了踪影。

　　“言行不佳，以JUDGEMENT的名义，判处小黑屋三天。”

　　直到这个时候，加奈才有时间看向那名女性。

　　茶色的秀发被扎成双马尾的样子，与小夜相似，不，或者说是小夜与之相似的面容，虽然扁平，却充满了魅力的躯干，还有那身干练份OL服装。

　　“你是……”

　　“这应该是我们第一次见面吧，我的名字叫做上条黑子。”

　　将手放在胸前，将自己的体态完全衬托出来的女子，闻言后淡淡地笑着，那千锤百炼下的站姿，充满了真正大小姐应该具有的一切。

　　“妈妈，你出现在这里，也就是说那边已经被打开了？”

　　和一无所知的加奈不同，小夜看着出现在自己面前的母亲，脸上却是露出了惊喜的笑容。

　　“啊，那只类人猿虽然废了一点，但怎么说也是姐姐大人她选择的伴侣。”

　　名为黑子的女性，淡淡地笑着，虽然诉说着某人的差劲，但作为她还有那个所谓类人猿的女儿，小夜还是相当明白自己母亲到底在想些什么的。

　　“切，明明昨天晚上还和爸爸……”

　　“给我闭嘴！我是为了达成目标才好心地给了类人猿一点福利……没错！就是这样！”

　　霸道地打断了小夜的话语，黑子只是脸红地编着自己也不相信的谎言。

　　“嘿嘿嘿，该说妈妈你和美琴妈妈果然是好姬友吗？连平时傲娇的话语都一模一样。”

　　不小心将某个情报透露的小夜，很快，便看到了自己母亲那宛如恶鬼一般的面容。

　　“呵呵呵呵……也就是说，趁着我不在的那段时间，类人猿和姐姐大人她们两个人竟然……竟然！？”

　　黑子的话语还没有说完，两条鼻血，就这么直直地流了下来。

　　“魂淡！不是说了要三个人一起玩的吗？！”

　　玩……

　　边上，脸红地听着小夜家密话的加奈，这个时候，终于还是有些忍不住了。

　　“那个，我还有些事情，就先告辞了。”

　　这么说着的她，转过身准备离开教室，但名为黑子的女性，这个时候却是突然拉住了她的胳膊。

　　“不，我要找的，与其说是小夜，不如说是你更恰当。”

　　“诶？”

　　加奈闻言茫然了，对方，有什么需要用到自己的吗？

　　“这里不方便，去我家说吧。”

　　抓着加奈的黑子，伸出另一只手搭在了小夜的肩上，下一秒，三人便来到了一个相当漂亮的大厅中。

　　“来了啊。”

　　坐在大厅沙发上的，是一个梳着黑色刺猬头的男性，看起来仿佛不良的他，背后正漂浮着一个巨大的黑色窟窿。

　　而在男子的身边，则坐着一个身材一级棒的茶法女子。

　　“虽然很想和你说说具体的情况，不过……额，没有想到时空隧道会这么难维持，所有的事情我已经和小夜说过了，你接下来要做的，就是等着我岳父大人的到来。”

　　“放心吧，小夜会跟着你一起去的。”

　　将所有情况省略了的一男一女，没有给加奈反应的时间，轻轻挥了挥手，下一刻，名为远山加奈的少女，便和她身边的上条小夜，一起飞入了男子身后的窟窿当中。

　　……

　　当两人重新醒来的时候，她们，已经来到了箱庭的世界。

　　“加奈，接下来，我们要等一个你我都相当熟悉的家伙。”

　　卖了一个小小的关子，然后，小夜说出了那个目标的名字。

　　“没错，就是阿宅！”

　　“……诶？！”

　　加奈一开始还没有明白过来小夜的意思，知道小夜透露了很多她知道的有关阿宅的信息之后，加奈，方才明白了此刻的情况。

　　“也就是说，我们两个，要在这个世界中先生活下去咯？”

　　将心中的窃喜偷偷压下，明确了目标的加奈，首先想到的，是关于如何生存的问题。

　　“我身上带着的东西，应该可以换成货币吧？”

　　因为仓促的关系，加奈只带了一些枪支和武器，应急的食物，也仅仅只有笔记本中那少少的一点。

　　“啊，听爸爸妈妈说，这个世界想要生存下去，最好的办法就是加入一个共同体。”

　　对于箱庭世界有所了解的小夜，回忆了一下父母曾经说过的问题，然后，给出了答案。

　　“以我们的实力，相信绝对轻而易举。”

　　小夜说对了一半，她们的确加入了某个共同体，但其原因，却不是她们的实力。

　　而是……美貌！

　　“连恩赐都没有的家伙，除了被人当成玩物，还有什么资本在箱庭世界里面生存啊！”

　　凭借着自身恩赐想要侵犯两人的男子，在被加奈打败之后，脸上却是没有丝毫的悔意，疯狂下的他，在将两人逐出共同体之后不久，甚至还下达了追杀令！

　　——杀死或者捉住两人的家伙，将会获得一个恩赐作为回报！

　　男子给出的恩赐相当高位，甚至单单凭借这个恩赐就可以让一些家伙进入五位数，这样的报酬，已经足够惊动所有北区下层的共同体了。

　　捉住她们！或者……杀死她们！

　　无数千奇百怪的恩赐拥有者，出现加奈和小夜的面前，有的强大，有的弱小。

　　弱小之人，根本没有花费两人多少逃亡的时间，但那些强大之人，却是好几次，差点将她们杀死。

　　若不是之后加奈发现了自己的恩赐，那个一直以来被她刻意压制的血脉力量，两人或许早就被抓回到男子的手中，然后……承受超乎想象的折磨了。

　　HSS，远山家特有的血脉力量，男性，在性兴奋的情况下刻意提高自身实力，女性，则可以提高他人的实力。

　　原本，加奈以为自己的力量仅仅只能用来强化异性——曾经唯一一次，她用在了阿宅的身上，但在被无数人追杀的过程中，她却是明白了自己的血脉究竟是一种怎样的恩赐。

　　将自身的力量取出，然后融入到另一个人的体内。

　　无论对方是男是女，也无论对方是普通人还是恩赐拥有者。

　　其实，无论是加奈，还是小夜，同样都是恩赐的拥有者，只是她们两人并非通过正常途径进入的箱庭世界，因此，自身的力量才没有被及时转化成这个箱庭世界特有的恩赐。

　　空间掌控者，奉献的女祭司……

　　前者，是小夜的恩赐，后者，则是加奈的。

　　这两种恩赐，在整个箱庭之中也属于绝对的强大，但前提是，她们……能够有机会成长起来。

　　一次，两次，三次……

　　打败的人越多，两人力量的转化速度便越快，到了最后，原本的能力，已经完全变成了可以被窥视的恩赐。

　　而这样的结果，便是来自箱庭上层，那些妄图更进一步的强者的攻击。

　　这些人并不是为了通缉的奖励，那不过只是五位数的恩赐，对于根本可有可无。他们真正想要的，是“奉献的女祭司”的恩赐，不，或者说，是拥有这个恩赐的远山加奈！

　　没有人会嫌弃自己的实力，所有人，都希望自己距离箱庭的内层能更进一步。

　　三位数期待着两位数，两位数期待着一位数，一位数，则是在期待着传说中的零位数，那个传说中不可能被人进入的特殊地带。

　　即使加奈和小夜的实力在之前的战斗中已经提升了许多，但面对众多实力达到白银极限，甚至拥有黄金位力量的真正强者，她们，也依旧显得捉襟见肘。

　　若不是两人足够默契，再加上小夜那空间掌控者的恩赐，或许，阿宅已经见不到她们了。

　　“……放心吧，接下来，没有人可以伤害到你们了。”

　　听完了加奈的叙述，同时来到了她和小夜居住地点的阿宅，忍不住宠溺地拍了拍眼前两人的脑袋，接着……

　　“不过，小夜你还真是瞒得我好苦啊。”

　　开着玩笑的他，通过念话和已经到达了共同体领地的狂三等人稍稍解释了一下后，便将目光投向了小夜。

　　“恩，其实我还有事情瞒着你。”

　　小夜丝毫没有在意阿宅讶异的神情，只是自顾自地说着。

　　“不过因为时机还没有到的关系，现在，请专心攻略这个箱庭世界。”

　　实力只有白银初阶的小夜，此刻却是充满了神秘感，悄悄将手指竖在嘴前的她，接着，突然说出了一句让阿宅和加奈都大破眼睛的话语。

　　“虽然爸爸妈妈让我帮你，不过，在竞争加奈的事情上，我是不会退让的！”

　　“不要乱说啊！！！！！”

　　一旁，是脸色通红的加奈，手中镰刀胡乱舞动的她，似乎进入了某种相当危险的状态，只是，在场的两人，阿宅根本无视了她的攻击，而小夜，则是凭借着空间的力量直接逃到了远处。

　　“阿，阿宅，不要，不要听小夜乱说，我……”

　　因为心事被暴露的少女，此刻甚至连话都已经有些说不清了。

　　而阿宅……

　　“放心吧，我没有放在心上。”

　　仿佛没有听到小夜之前的言语一般，只是笑着点了点头的他，接着便将事情含糊了过去。

　　开玩笑！阿宅可不希望进入共同体的时候，迎接他的是四把柴刀。

　　不过……“奉献的女祭司”吗？

　　看着面前有些失落的加奈，阿宅的手，最终还是放在了对方的脑袋上。

　　“接下来的一段时间，请再次指教了。”

　　这么说着的他，脸上露出的，是仿佛太阳一般的温煦笑容，在这样的笑容下，不说加奈，就是远处的小夜，这个时候也不禁有些看呆了。

　　“……恩。”

　　注视着这边傻傻点头的加奈，小夜虽然早就明白，但最终，还是忍不住为自己那还没有开始便已经结束了的恋情感到悲哀。

　　或者说，干脆自己也学妈妈一样，作为陪嫁和加奈一起嫁给阿宅得了？


第547章 真名

　　且不提某个节操和自己母亲一样掉光了的少女，就在阿宅三人准备沿着杏子她们留下的记号进入箱庭世界的时候……

　　“怪不得在箱庭里面怎么也找不到，原来是跑到外面来了吗？”

　　在众人的耳边，一个奇怪的声音突然响起。

　　向着音源发出的方向望去，那里，此刻正站着一个造型相当诡异的家伙。

　　虽然维持着人类的模样，但那宛如液体一般的表面皮肤，却是仿佛轻轻一动便会直接全部溅落的易碎品。

　　“奉献的女祭司，还有时间的掌控者，是自己束手就擒加入我的共同体，还是被我打晕后成为囚徒，自己选吧。”

　　那液体的人形没有在意这边的阿宅，或者说，他虽然看到了，却只是将阿宅当成了和加奈以及小夜一样的弱者。

　　于是……

　　“这样可不行呢，万事万物，总要讲究一个先来后到吧？”

　　阿宅上前一步，用身体挡住了加奈和小夜，自己，则是一脸微笑地看着对方。

　　“呵哈哈哈哈哈……”

　　似乎被击中了什么笑点，那液体的人形突然站在原地大笑了起来，一边笑着，他还一边指向阿宅。

　　“先来后到？这可是我百年来听到的最好笑的事情了，瞧你身上的气息，应该刚刚进入箱庭不久吧。那么，作为箱庭中的前辈，就让我好好告诉你一个事实，那就是……”

　　稍稍停顿了一下的人形，右手突然化作长鞭，也不给阿宅反应的机会，就这样用力抽向了对方。

　　“这里可是实力至上的世界啊！！！！”

　　“啊！”“阿宅小心！”

　　站在阿宅身后的加奈和小夜，看着那仿佛闪电一般的凌厉攻击，整个心，都仿佛突然被吊了起来。

　　只是，以她们的实力，这个时候根本帮助不到面前的少年，除了喊出那声提醒之外，她们，也只能闭上双眼装起鸵鸟。

　　然后……

　　预想之中的响声没有传来，相反，是阿宅一如既往的温煦声音。

　　“放心吧，这样的攻击，就算来上一百次，也不可能偷袭到我的。”

　　转过身，完全没有在意被定住了一般的人形，阿宅只是拍了拍身后两名少女的脑袋，然后，嘱咐她们睁眼。

　　“……啊！”

　　闭合的双眼被悄悄打开了一条缝隙，光线从其间穿入，然后是此刻场景的显现。

　　那一条仿佛鞭子一样的物体，此刻正停在距离阿宅两米开外的地方，而那个之前相当挑衅的人形，脸上则是露出了惊惧的神色。

　　“你……你？！”

　　作为三位数的共同体首领，液态人形的实力虽然并不怎么出色，但他的眼力，却绝对称得上优秀。

　　自己全力发出的偷袭，对面的少年却竟然连手都没有抬起，只是运用了某种特别的恩赐便轻易地抵挡了下来，同时还让自己定在了原地。

　　对方的实力，绝对有资格进入二位数，甚至一位数也不是不可能！

　　什么时候，箱庭又多出了一个怪物啊？！

　　原本还想捉住加奈和小夜的液态人形，此时心中充斥的却只有“逃跑”两字。但……已经被阿宅控制住了的他，又怎么可能逃得出去？

　　“请放过我，我愿意以箱庭之名发誓，之后，包括我的共同体所有成员在内，都不会对您身后的两人出手。”

　　为了自己的性命，液态人形几乎想也没想便将自己的节操全部抛去，而阿宅的回答则是……

　　“唔，不如玩场恩赐游戏如何？你赢了我就放你走。”

　　“什么？”

　　液态人形几乎不敢相信自己的耳朵，已经做好了将性命丢在这里……最少也是被痛宰一刀的他，根本就没有想到眼前的少年会给出这样的答案。

　　虽然不知道对方在想些什么，但自己怎么也不可能放过这个机会的吧？！

　　“我同意。”

　　根本不用犹豫，液态的人形便给出了这样的回答。

　　接着，便是恩赐游戏的开始。

　　五分钟后……

　　“……输了。”

　　液态人形跪倒在地，将脑中所有知识翻遍了的他，最终，却依旧没有能够说出阿宅的真名。

　　其实，从看到恩赐游戏内容的那个瞬间，他便已经感觉到了自己败北的未来，只是没有想到，眼前的少年，竟然是和那些古老存在一样的恐怖家伙。

　　真名，其本身便存在着恐怖的力量，那是作为力量本源，甚至灵魂起源的秘密，一旦完全掌握，便可以获得无穷的伟力，以黑铁之身与黄金种对决也绝非难事。

　　但不是所有人都拥有真名的，除了那些继承自其他人的幸运儿外，想要觉醒真名，便需要至少黄金初阶的实力，而这，也才不过只是最基础的条件，能否觉醒真名，尚且需要一点运气，还有足够的积累。

　　类似于秘术，却并非秘术，类似于法则，却只属于拥有者一人的力量！

　　自己败在这样的人手上，真是一点也不冤枉啊……

　　“按照失败的惩罚，从今天起，你的共同体‘MONSTER.CASTLE（魔物之城）’，将成为我的共同体‘DREAM.HOLDER（逐梦者）’的下属分支，没有意见吧？”

　　“没有。”

　　岂止是没有意见，液态人形现在的内心可以说是相当高兴。

　　原本以为性命被饶过已经是最大的极限了，却没有想到，此刻自己还能加入进一个更加强大的共同体中。

　　至于下属分支？那有什么关系，又不是共同体解散，虽然说出去有些不好听，但依附强者，本来就是箱庭世界不变的真理啊！

　　看着暗自高兴的液态人形，站在阿宅身后的少女们有些不解了。

　　为什么要绕这么大一个圈子去收复对方？明明，以阿宅的实力根本就不需要这样的手下。

　　面对少女们的疑惑，阿宅却是笑了。

　　“我需要一些人帮我去搜集情报，那是和实力无关，仅仅依靠人数的行为，而作为上层与下层交界的四位数共同体，魔物之城，刚好符合我的要求。”

　　这么说着的他，像是想起了什么一般，突然转过头看向了远处液态的人形。

　　“对了，我还不知道你的名字呢。”

　　“回主上，我是魔物之城的领导者，波利一族的王，波波尼亚。”


第548章 变化

　　“那么，来解释一下这两个女孩子和你的关系吧，阿宅～”

　　狂三用着甜到发腻的语气，扫了一眼站在阿宅身边的加奈和小夜，接着，便轻轻擦拭起了自己的刻刻帝。

　　一边擦，她还一边用着所有人都能听见的声音嘟囔着。

　　“刻刻帝哟，好久没有用你们，不知道，接下来会不会一个走火，不小心将某个人渣给咔擦掉呢？”

　　“……不说你之前还用刻刻帝威胁过我，就是前几天，你不也拿着它们把那个肉团狠狠蹂躏了一番吗？！”

　　阿宅不想吐槽的，他真的不想吐槽的，只是有的时候，身边的这群女孩子们，总是会做出让他不得不吐的事情来。

　　“阿拉，我还以为阿宅你和女孩子玩得太开心，已经把我这个黄脸婆给忘了呢。”

　　“喂喂喂！你如果都算人老珠黄，那虚空里面那些动不动就几千岁几万岁的家伙，不全都应该躺进坟墓了吗？！”

　　没有在意狂三的嘲讽，阿宅只是在话语中悄悄赞扬了一下对方，然后看了看周围，开始转移起话题。

　　“话说回来，杏子她们人呢？”

　　此时已是下午时分，在将波波尼亚挥退之后，阿宅三人，便通过少女们留下的印记到达了黑兔所在的共同体“NO.NAME（无名）”的领地。

　　如共同体名称所示的那样，连名字都已经不存在的他们，其领地的糟糕程度可想而知。

　　干枯的大地，没有一丝水分，种下去的种子，仅仅只是躺在农田中，要么枯死，要么腐烂。

　　共同体的成员，那些还不到十岁的孩子们，每天都需要为了共同体的生存而奔波，不同于黑兔以及共同体的领导者仁·拉塞尔，没有恩赐的他们只能做着最简单的工作，比如跑到箱庭的外面去取水，比如在充满了野兽的森林里采集可以食用的果实……

　　说实话，这样的共同体就算解散了也没有人会说什么，因为，它存在的本身，便已经阻挡了所有人的未来。

　　只是这些傻得可爱的小鬼们，却因为“想要给那些被抓走的人一个可以回来的家”这样的理由，一直固执地坚持着，坚持着……

　　如果不是之前和阿宅有过交流的白夜叉给了NO.NAME一次向其他世界发送邀请函的机会，而且恰巧邀请来的人愿意加入这个一无是处的共同体的话，这群小鬼，将来必然会被“无名”这个巨大的累赘所拖垮。

　　当然，故事早已在很久之前便已经发生改变，未来，也在某些不知名的因果关系下，转变向了最为壮阔的奇迹之路。

　　……话题有些扯远了。

　　当阿宅进入NO.NAME的屋宅内，整个大厅，除了狂三和一个叫做莉莉的狐耳少女外，却是并没有看到其他人。

　　“她们啊，和那群小家伙一起去见白夜叉了。”

　　之前阿宅和白夜叉的交易，并没有瞒着狂三她们，自然，对于那个叫做白夜叉的女性，杏子等人也是抱着相当好奇的。

　　至于是什么样的好奇……恩……用狂三的说法，那就是为了杜绝某些“意外”的发生，比如大家庭中突然加入新的成员啦，加入新的女孩子啦，加入新的孩子啦之类的，我们需要好好侦查一下敌情。

　　……好吧，上述三点说的其实是一个问题。

　　对此，阿宅很想大喊一句——“你们到底是有多不信任我啊？！”

　　但在话语被喊出之前，狂三却是先一步进行了打断。

　　“这个时候身边都跟着两个女孩子的你，是最没有资格说这句话的！”

　　“……”

　　在狂三的犀利攻击下，阿宅吐槽号，沉默……

　　总之，为了防止家庭成员再次增多，杏子和莉莉安娜她们，便前往了白夜叉所在的千眼连锁店。

　　而狂三，则是呆在无名的领地中等着阿宅，或者说是他身边的两个少女。

　　“那么，做一下自我介绍吧，我的名字叫做时崎狂三，是阿宅的妻子其中之一。”

　　狂三将看向阿宅的目光移向左侧，那里，棕发的麻花辫少女，正有些害怕地抓着阿宅的衣服。

　　“你，你好……我，我是远山……加奈……”

　　似乎被狂三的气势给吓到了，又或者仅仅只是因为身份上的差距，加奈花了好些时间，方才将一个简单的介绍全部说完。

　　而站在阿宅另一边的小夜，却是显得自然了许多。

　　“你好，我是上条小夜，多多指教了哟～”

　　食指和中指并在一起行了一礼的她，与加奈不同，似乎很快便融入了新的环境中。

　　“加奈和小夜吗，欢迎你们加入到我们的团队中来。”

　　宛如女主人一样的话语，原本是只属于科洛丝一人的特权，但在科洛丝被困命运之座的现在，这个特权，却是被狂三相当自然地接过了。

　　“接下来的这段时间里，请多多指教了呢。”

　　狂三用的词汇很是巧妙，不是接下来的时间，而是在这个时间上加以了限制。

　　直到什么时候？还用问吗，当然是箱庭世界结束，阿宅回到绯弹世界的那一瞬间呀。

　　似乎听出两人狂三话语之中的意思，加奈这个时候不禁向着阿宅的身后缩了缩，而小夜的身上，则是爆发出了和狂三几乎不相上下的气势。

　　“啊，接下来的日子里，我和加奈，一定会好好指教的。”

　　风暴，在两人之间悄然产生，这是掌控时间之精灵与操控空间之少女间的对决，没有任何实质的伤害，却又比任何战斗都要来的恐怖。

　　作为阿宅身边少数不对阿宅抱有友情之上情分的少女，小夜原本可以不参与进阿宅身边这些少女们的战争，但很可惜，拥有百合属性的她，却因为想要帮助加奈，而最终还是踏入了这片泥泞的沼泽。

　　时间与空间，虽然双方的实力完全不在一个层面上，但斗争的风暴，却依旧险些将无名最后的屋宅给摧毁……

　　要不是阿宅及时出面阻止，或许，无名的成员们，接下来便可以享受露天睡眠这一超高“福利”了。

　　“狂三。”

　　阿宅没有多说什么，和狂三她们经历了这么多世界的洗礼，之间的默契早已不用多说。只是无论是他，还是狂三，都没有想到原先一句有些玩笑成分的戏言，竟然会引起小夜这么大的反应。

　　“嘛～小夜，加奈，不要在意狂三说的，她之前只是和你们开玩笑的。”

　　笑着摸了摸身边两名少女脑袋的阿宅，接着将目光投向了狂三。

　　显然，狂三明白了他的意思，原本还相当严肃的脸庞，转瞬间便被美丽的笑容所充斥。

　　“呵呵呵，这一次，真心欢迎你们的加入。”

　　不同于先前的客套，狂三无论是语气还是动作都自然了许多，拉着加奈和小夜手的她，在丢给阿宅一个意味深长的目光之后，便带着她们走上了第二楼的卧室。

　　“接下来，是女孩子的时间哟。”

　　“啊，尽管聊，我来看门。”

　　这么说着的阿宅，对着一旁将全程看在眼中，此刻还在发抖中的狐狸少女点了点头，然后，掏出了一本书，坐在大厅的沙发上就这么看了起来。

　　接着，是时间的慢慢流逝……

　　当时钟被敲响五次，去见白夜叉的一行众人终于推开了屋宅的大门。

　　“我们回来了。”

　　“哦，欢迎回来。”

　　阿宅将消磨时间的书本轻轻合起，看着走入屋宅的十六夜三人，这个时候却是突然笑了。

　　“看起来，你们的收获很大嘛。”

　　三人身上原先还显得十分杂乱的气息，此刻已经被不知名的力量所理顺。

　　“啊，又碰到了一个相当强的家伙。”

　　“一个叫做白夜叉的家伙。”

　　“仅仅只是一击，就将十六夜给打败了。”

　　三名问题儿一人一句，很快，便将事情给说明白了。

　　显然，与原本的故事不同，因为被阿宅打击而最终没有乱跑的十六夜，十分轻易地见到了fores.garo的领导者，一只伪装成绅士的虎人，在飞鸟的恩赐，以及十六夜的推理之下，对方一直以来的恶性，很快便得到了揭发。

　　对方想要将知道了内情的十六夜等人杀死，而十六夜她们，则是想要寻找乐子，于是，一场恩赐游戏便这样得到了批准。

　　只是与原先需要准备一天的游戏不同，这一次，或许是有着杏子等人的参与，原本的准备时间，竟然被压缩到了一个小时，而结果，自然是十六夜轻松地战胜了对方。

　　虽然十分微小，但十六夜的确产生了那么一点自傲的情绪，而这样的情绪，在面对白夜叉的时候，终于迎来了爆发。

　　即使问题儿们依旧选择了“挑战”而不是“决斗”，但白夜叉，却最终并没有叫来狮鹫，而是选择了自己封印实力亲自上场。

　　结果……就是十六夜明白了自己与那些强者的真正差距。

　　“真是个有趣的世界啊，不过……”

　　感慨中的十六夜，突然将目光投向了阿宅，接着，问出了包括仁和黑兔在内所有人都想知道的问题。

　　“在这个强者遍地的世界中，阿宅，你又能够排在什么位置呢？”


第549章 拒绝

　　“你还真是……相当喜欢打架呢。”

　　虽然微弱，但阿宅的确感觉到了十六夜的气势被压在了自己的身上。

　　要是面对飞鸟、耀、仁之流，甚至是箱庭外圈的那些恩赐拥有者，以十六夜的实力的确可以轻松碾压，但很可惜，他先后两次找错了对手。

　　前者，是实力至少达到三位数的白夜叉，而后者，则是在虚空中都可以被算入最强阶梯的阿宅。

　　“知道吗？这个虚空……唔，或者换一种你们习惯的说法好了，这个世界很大，大到几乎没有边界。”

　　阿宅自进入箱庭以来，第一次从体内浮现出无穷的气势。在这样的气势压迫下，十六夜几乎没有任何反抗的机会，接着，便被狠狠地压在了地上。

　　而阿宅，则是继续着他的言语。

　　“箱庭不过是这个巨大世界的缩影，虽然的确存在着不少实力和潜力都不错的家伙，但和那些动辄毁灭一个世界或是抗衡一个世界的人所在的舞台比起来，这里，实在太小了。”

　　“什么？！”

　　在场的问题儿，包括黑兔和仁，看着被阿宅轻松打败的十六夜，听着阿宅口中的话语，每个人的脸上，都露出了相似的震惊面容。

　　原本以为箱庭就已经属于绝对强者聚集地的她们，此刻却被阿宅所说的话语打破了梦境。

　　毁灭世界？拯救世界？

　　这样的家伙，已经不是人，而是神了吧？！

　　“是和帝释天大人一样的神吗？”

　　黑兔悄声低语了一句，作为帝释天的眷属，黑兔所知道的最强的人，便是帝释天，那个创造了箱庭世界的大人。

　　仿佛听到了她的自语，阿宅轻轻摇了摇头。

　　“神，是不可能存在于世界中的，他们，只能够在世界的外面……看着我们。”

　　阿宅伸出手，那仿佛可以将天空也击穿的手指，穿越了时间和空间，将众人带入了一个虚幻的世界中。

　　这里什么都存在，花鸟树木，日月星辰。

　　但这里却又什么都没有，一切的一切，不过只是某种玄奥的物质构成的虚影。

　　“法则之座，或者说，法则位面，最强者的‘囚笼’，当然，你们也可以称呼这些最强者们为……神！”

　　阿宅依靠着记忆，将过去曾经在生命位面中看到的一切，用体内的力量幻化而出，虽然只是类似幻境一样的虚影，但此刻，却给以众人极大的震撼。

　　“死亡之神与生命之神掌控人们的生死，轮回之神给予所有人最为平等的机会，火神带来无穷的光与热，雷神为罪人降下恐怖的天罚……”

　　随着阿宅的言语，一道道法则的虚影从他身后显现，美轮美奂，却又恐怖异常。

　　“神是很忙的，他们根本没有休息的时间，而黑兔你所说的帝释天，不过只是一个实力刚刚达到黄金高阶的普通人。”

　　是的，普通人！除去为了守护虚空而前往法则之座的奉献者们，整个虚空，无论是那些生活在各个世界中的平凡之人，还是自身超越了世界，能够于虚空之中遨游的黄金种，他们，都不过只是普通人，普通的……虚空之民。

　　“但吾主可是创造了箱庭世界……”

　　“呵呵呵，创造了箱庭世界吗，每一个一位数的家伙，似乎都是这么自吹自擂的。”

　　阿宅挥手打断了黑兔的辩解，在之前和波波尼亚的交谈中，阿宅得知了不少内层才有资格知道的事情。

　　比如那群一位数二位数出现的原因，比如他们控制外圈的手段……

　　“这个世界是由谁创造的，这个问题问虚空中的任何一人都只会得到一个答案。”

　　阿宅打了个响指，紧接着，周围的幻境消失，众人，再一次回到了屋宅之内。

　　“是虚空之主，万神之王，创造了整整七个世界的最强之人。”

　　阿宅的语气徒然增强，倒并非真的对虚空之主有什么崇拜的意思，只是……对于内圈那些家伙的做法太过鄙视。

　　连箱庭世界的王座都没有得到，就大言不惭地说什么世界是自己创造的，这些躲在箱庭世界中的家伙，也不怕风大闪了舌头。

　　向着西方看去，阿宅的目光，就这么直直地扫过了所有一位数共同体的总部。

　　没有掩饰，也没有隐瞒。

　　所有实力达到黄金高阶之人都被他的目光强横扫过，仿佛看透一切的智慧之光，将他们的内在完全解析。

　　“虚……虚空之主？！”

　　“不会有错，这种目光？！”

　　“怎么可能，他不是死了吗？！”

　　……

　　在阿宅的目光注视下，无数古老的存在纷纷惊醒，全身留着冷汗，就好像被天敌盯上了一样。

　　不过下一秒，他们就发现了阿宅与虚空之主的区别。

　　“……不对，是他的后继者！”

　　“那种强度，还不是完全没有办法应付。”

　　“是主神那家伙麾下的代行者吗？”

　　……

　　阿宅身上放出的气息，此刻突然增强了数倍，不过不再是针对地上的十六夜，而是用来尊显自己的存在。

　　“噗——”“哼……”

　　虚空极限的力量，再加上与虚空之主几乎同出一路的修炼路线，阿宅的气势一旦被完全释放，就算相隔千万里，那些所谓的“神”们，也差点被全部压趴。

　　“代行者，你过界了。”

　　“想要获得世界的权柄，就自己过来拿吧。”

　　“如果……你能突破虚空极限的话。”

　　一位数之中并不是没有黄金极限的存在，不同于其他人，这几人并没有被阿宅的气势影响到，只是将目光转向他所在的东面，然后，作出了反击。

　　“……三个月之后，我会亲自过来的。”

　　几人的压迫，并没有让阿宅受到什么伤害，不过在目的达到之后，他也没有要继续留下来的意思，原本恐怖的气势缓缓收拢，看了看周围已经冷汗外冒的众人，阿宅，突然笑了。

　　“现在，明白了吗？”

　　“……”XN。

　　回答他的，是包括十六夜在内所有问题儿的沉默。

　　最周阿宅表现出来的气势，已经完全超出了他们的想象，那种仿佛面对更高一位生命的感觉，就算是十六夜，也差点在心中烙下阴影。

　　好在，十六夜并非一般人，已经重新站起的他，此刻突然大笑了起来。

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈……真是，越来越有趣了，是吧，飞鸟，耀？”

　　“恩，虽然的确被吓到了，不过，这样才不枉费我抛弃一切来到这里。”

　　“同意，和强大之人做朋友的感觉……似乎也很不错。”

　　不同于被打击到了的黑兔和仁，十六夜三人只不过是初入箱庭，他们对于箱庭的归属感并不强烈，自然，也便十分容易接受下阿宅说出的秘闻。

　　“所以我决定了！在帮NO.NAME夺回名字并且升入内圈之后，就去看看你所说的广阔世界。”

　　十六夜，代表着新进入的问题儿三人组，脸上带着狂妄却又认真的笑容，发出了自己的誓言。

　　“还真是敢说呢。”

　　面对十六夜那挑衅的目光，阿宅只是耸了耸肩，接着……

　　“那么，十六夜、飞鸟、耀，你们……有没有兴趣成为我的学生？”

　　出乎所有人的预料，阿宅竟然问出了这么一个问题。

　　率先反映过来的，既不是十六夜，也不是飞鸟，更不是耀，而是一旁有些失落的黑兔。

　　“真是太好了！”

　　是的，不同于阿宅五人，十六夜她们已经明确表示会加入NO.NAME，而如今，如果三人成为了阿宅大人的学生，那么，他们的实力一定会更强的。

　　而且，有了进一步的师生关系，阿宅大人她们在面对NO.NAME受到危害的时候，也一定会出手帮忙的。

　　“答应下来吧，十六夜，飞鸟，耀。”

　　黑兔望向问题儿三人组的双眼之中充斥着期许，但三人，却是回以了她一个让人看不懂的目光。

　　“你的确很强，或许在你所谓的世界之中也能算是强者，成为你的学生，一定能学到很多。”

　　“但这样一来的话……”

　　“不是就少了很多乐趣吗？”

　　十六夜、飞鸟、耀三人一人一句，仿佛心有灵犀一般，同时说出了拒绝的话语。

　　“诶？为什么？！”

　　黑兔不解，脑袋上的两只兔耳都朵拉了下来，但站在她身边的仁，却是罕见地说话了。

　　“跟随强者的确可以获得更多，但那追逐强大的过程，却会少了很多体悟。”

　　“说的不错嘛，原本以为你只是一个没用的领导人，不过现在对你刮目相看了。”

　　十六夜讶然地看向仁，然后，脸上露出了狂气的笑容。

　　“就是这样，我要我的过程充满乐趣。”

　　“一样。”“同左。”

　　阳光，从屋宅的大门射入，照在少年少女们的脸上，将他们灿烂的笑容定格。

　　面对三人的回答，阿宅仿佛早就猜到了一般，只是笑着摇了摇头。

　　“那么，接下来的三个月内，如果有什么修炼或者恩赐上的问题，你们都可以来找我，包括仁，包括黑兔。至于其他小家伙，恩……我可以教他们一点简单的修炼方法。”


第550章 原典

　　对NO.NAME的众人表示出善意，甚至指导对方修炼。

　　虽然这本来便是阿宅和白夜叉交易的内容，但说实话，原本他是准备出工不出力的。

　　随便给几个青铜白银级别的道具打发一下，这对于阿宅来说不过只是九牛一毛，而且阿宅给出的道具其中任何一个，都可以让普通人拥有六位数左右的实力，稍微好一些的，甚至可以进入五位数。

　　就算是白夜叉，对于阿宅的做法也绝对无法说什么。

　　但最终，阿宅却并没有这么做，在用目光和其他几个一位数对视了一番之后，阿宅，便改变了自己的计划。

　　示好NO.NAME，甚至愿意收十六夜三人为学生，给予简单的修炼法……

　　并非阿宅无事找事，而是，他突然发现了一点有趣的事情。

　　关于箱庭世界，阿宅知道的并不多，就算通过其他世界描绘的信息，也仅仅只是明白了这个世界的大体规则，更隐秘的内容，却是并没有被他所知晓。

　　魔王的诞生、神佛的真面目、纯血的龙种、最高位的星灵……

　　就在阿宅和那几个一位数对视的时候，他的事项解析，得出了一个有趣的结果——那几个一位数，每个人的身上，都有着原典的力量。

　　原典……

　　这是一种用来解释世界观的东西，拜火教的善恶两元论，曾经维持了千年不变的“天动说”，后来得到修改的“日心说”，牛顿做出解答的“万有引力”，爱因斯坦给出的“相对论”，还有兽性善恶论、原罪论等等。

　　这些，都可以被称为原典。

　　如果简单点说，原典，就是世界规则的具现，每个人观察世界，聆听自然后得到的，都会是不同的答案。

　　而现在，每一个一位数都拥有着原典的力量，这，难道是巧合吗？

　　那些实力达到黄金高阶黄金极限的家伙，滞留在这个世界，并且宣扬自己是世界创造者的原因，除了登上那箱庭之座外别无他想。

　　再将两者结合在一起，箱庭世界的钥匙，显然与原典存在着某些关系。

　　和那些人一样，阿宅的目标也是箱庭之座，但他的体内，却并没有所谓的原典。

　　没有原典，自然，也便无法获得更多的信息。

　　好在，阿宅的身边刚好有人拥有原典，虽然他的原典并没有全部完成，但也已经足够，让阿宅获得所有的信息。

　　那个人是谁？答案……逆回十六夜。

　　对于十六夜原典的分析，在拥有神之智慧的阿宅控制下，也不过只是一瞬的功夫。

　　一切他所需要的资料，此刻都已经被成功复刻了出来。

　　虽然身为原典候补者的十六夜并不知晓他的行为，但为了表示感谢，阿宅，还是将自己的计划进行了修改。

　　于是，众人进入箱庭的第一个星期，便这样迅速过去了。

　　期间黑兔和仁经常来阿宅这里讨教问题，飞鸟和耀有时也会过来，十六夜来的最少，但也已经超过了三次。

　　从其他人那里了解到阿宅知识渊博程度的他，不可能放过这么大一个宝库，虽然来的最少，但他每一次提出的问题，却是比其他人都要高深许多。

　　作为之前复刻了对方原典的回报，阿宅的确遵守了自己的誓言，无论十六夜问的问题多么奇怪困难，他都会给予对方最为正确的解答。

　　于是，十六夜满足了、飞鸟满足了、耀满足了、就连仁也满足了，唯一没有满足的，或许只有那只为了共同体操心操力的黑兔吧。

　　这不，她今天又跑到阿宅的房间里来哭穷了。

　　“呜呜呜，阿宅大……”

　　黑兔还在这酝酿着感情，另一边的阿宅，就已经接过了话题。

　　“六天前是水源的问题，三天前是土壤恢复的问题，算算时间，你今天也是时候来了。”

　　“额……”

　　被阿宅的话语噎了一下了黑兔，双颊微微泛红，显然明白自己最近的表现有多么糟糕，但为了共同体的生存，她最终，还是决定将节操全部抛弃。

　　“可是，仓库里面的种子真的实在太少了，就算今天种下去三个月后能够收成，也只能管十个人，而且还是只够吃一个月的份，所以，呜呜呜呜呜……”

　　黑兔说到后面是真的哭了，能够一次找来三个强力恩赐拥有者，她是发自真心地感到高兴，但如果那三个人能够像阿宅大人这么容易说话就好了。

　　明明两天前让她们去参加西区共同体“珀耳塞福涅”的丰收祭，可以的话顺便赢回一点用来种植的粮食种子，谁想到，那三个问题儿口头上虽然答应了，但结果，却是跑到了南区共同体“夸父”那里大闹了一场，要不是黑兔收到消息并且及时赶了过去道歉，或许共同体“夸父”已经对“NO.NAME”提出恩赐游戏了。

　　“有什么关系，他们要玩，我们陪他们就是了。”

　　这是黑兔在说教三人时十六夜的回答，虽然他说的并不错，“夸父”的几名核心成员实力并不强，但随随便便开战，可是会让NO.NAME本来就已经低下的声誉再次雪上加霜的呀！

　　“……黑兔你也的确不容易。”

　　听完黑兔的无力申诉，阿宅也不禁苦笑着摇了摇头。

　　“不过，就算不通过恩赐游戏获得种子，以NO.NAME现在的金钱，也可以向‘千眼’购买的吧。”

　　阿宅看向黑兔的目光之中充满了笑意，他自然明白黑兔想要获得什么，毕竟，之前她从自己这里得到的水源以及土壤改变的方法，可是远远超过了普通恩赐的范畴。

　　水源和可以用来种植的土地，这是每一个共同体都需要的东西，而黑兔所在的NO.NAME，此刻已经拥有了让五位数以下所有共同体羡慕的资本。

　　可惜，看起来黑兔还是有些不满足呢。

　　“唔……”

　　黑兔低着头，想要辩解些什么，只是，仓库里还存放着的那前来枚金币，却是让她所有的理由都化成了碎片。

　　两枚金币可以购买三次耕种的种子，而且还有多余。

　　饶是黑兔，此时也觉得自己的请求实在有些奢侈。

　　“阿宅大人，抱歉……”

　　从位置上站起，想要道歉的黑兔，却是突然被阿宅制止了。

　　“算了，和我玩场恩赐游戏吧，你赢了，我就送你一些特别的植物种子，而要是输了的话，穿上我特质的女仆装如何？”


第551章 白夜叉

　　“吸溜，将主办者权限交给汝果然是正确的决定啊。”

　　“千眼”的分支部内，白夜叉此刻正喘着粗气，一双眼睛始终盯着另一边穿上了特质女仆装的黑兔，口水，更是仿佛瀑布一般直接滴落在了地上。

　　而在她的正对面，脸上被打成了熊猫眼的阿宅，闻言后确实罕见地叹了口气。

　　“早知道会被我家那几个修理，我宁愿给植物种子的。”

　　上午的那场恩赐游戏，毫无疑问是阿宅获得了胜利。

　　恩赐游戏的名字叫做“食兔草大战僵尸兔”，只是阿宅随手布置的一个小游戏，但就算是这样的小游戏，黑兔，也最终没有成功通关。

　　食兔草，专门以兔子为食的，一种只存在于箱庭世界中的特殊植物，而黑兔，其虽然是帝释天的眷属，但再怎么说，她的种族也还是兔子。是兔子，就会害怕食兔草，没有任何例外。

　　在这场恩赐游戏中，阿宅操控的是食兔草，而黑兔，则控制着一大片僵尸兔，只要能将一条路线上的食兔草全部解决，并且由一只僵尸兔进入阿宅的三米之内，就算是黑兔的胜利。

　　而反之，如果僵尸兔全部耗光也没有完成目标，那么便是她的败北。

　　结果……恩，看看现在的情况也知道了。

　　在阿宅的身边，黑兔正穿着那件清凉十足的黑蕾丝花边女仆装，白色的过膝长筒袜上方，那仿佛能看到却始终看不到的绝对领域，让每一名绅（bian）士（tai），都忍不住沉入其中。

　　小屋内，除了黑兔之外的两人，阿宅是提供这间衣服的人，而白夜叉，虽然是名女性，却也是十足的绅士。

　　——话说回来，那欲露不露的绝对领域，就是黑兔在进入这间小屋后辈白夜叉加上的。

　　至于阿宅……

　　好吧，不做死就不会死，阿宅你怎么就是不明白呢？

　　在黑兔恩赐游戏失败，并且无奈地换上了这件女仆装之后，在大厅中教导着小孩子们的狂三杏子等人，便一个个怒气冲冲地跑进了房间，然后，在阿宅的脸上留下了两个一时半会消不去的诅咒。

　　用少女们的话说，那就是“明明我们都愿意穿给你看的，结果，竟然却让那只兔子抢先了！”

　　说到最后，少女们话语中的怨气，简直可以化作溪泉，浇灌在土地上了。

　　那一对看起来仿佛熊猫眼一样的诅咒，已经是因为阿宅下午有事要找白夜叉，而被从轻发落的结果了。

　　“库呼呼呼，谁让汝身边的女孩子这么多的？”

　　白夜叉丝毫没有在意阿宅的无奈，只是跪在哪里，幸灾乐祸地笑着。

　　“要是吾有汝这样的桃花运，吾早就老老实实地呆家里面了。”

　　“废话，你一个老……额，是萝莉要桃花运有用吗？而且百合虽好，却不能生啊！”

　　阿宅原本想要喊白夜叉老太婆的，不过在对方那突然凌厉起来的目光注视下，最终，却还是违心地称呼了一声萝莉。

　　是啊，百合无限好，就是生不了……

　　“切。”

　　面对阿宅的吐槽，白夜叉忍不住撇了撇嘴，作为星灵的她，在诞生的那一刻是有机会成为男性的，只是……那个时候年轻的自己啊，最终却选择了一条错误的道路。

　　“……如果时间能够重来，吾一定会选择男性的身体，然后在箱庭中成为推土机一样的存在！”

　　诉说着自己梦想的白夜叉，此刻仿佛志贵、诚哥、泽越止附体一般，圣洁得仿佛救世的耶稣一般。

　　“布种天下啊，亏你这只萝莉也敢说啊。”

　　阿宅的眼中银光闪过，稍稍推演了一下白夜叉另一种可能的他，得到的结果，却是对方在王的道路上越走越远……

　　也就是说，无论男女，对方都不会走上BG这条大道吗？

　　阿宅摇了摇头，没有将自己推测的结果告诉对方。

　　“话说回来，汝这次直接来找我是什么事情？”

　　闲谈结束，自然便到了所谓的正题。

　　见白夜叉和阿宅同时露出认真的神色，在一旁因为害羞而沉默了许久的黑兔，心中忍不住激动了起来。

　　终于来了！

　　黑兔期待地看着阿宅，等待着他说出之后的话语。

　　“听黑兔说，NO.NAME曾经的一个成员，唔……我记得是叫蕾蒂西亚吧，她现在正被千眼下属分支的共同体‘柏修斯’囚禁着，虽然有些越过界了，但我还是希望，你能让我和那个‘柏修斯’的统领见上一面。”

　　蕾蒂西亚，NO.NAME过去的核心成员，曾经是魔王的她，拥有着极为强大的力量，顺带一提，她还是一只金发吸血鬼。

　　救出蕾蒂西亚，是黑兔第一件请阿宅帮忙的事情，只是之前，因为并不清楚对方究竟被囚禁在了哪个共同体，他才一直没有出手。

　　“哦？吾还以为汝不会帮忙的呢。”

　　白夜叉手中的纸扇被撑开，捂着嘴的她，一脸惊异地看着阿宅。

　　“原本和汝的交易，可是没有包括这些在其中的哟。”

　　“只是个人的意愿。”

　　阿宅没有具体说明什么，而白夜叉，也没有刨根问底，只是电了点头。

　　“没有问题，‘柏修斯’的那个统领吾也不爽他很久了，如果汝能顺手帮我教训一下的话，那真是再好不过了。”

　　柏修斯的统领，看起来相当不会做人呢……

　　见白夜叉丝毫没有阻止，甚至还有煽风点火的嫌疑，阿宅觉得，就算自己不去找“柏修斯”，白夜叉，也绝对会找个理由让“柏修斯”和十六夜她们对立起来。

　　至于什么理由？这里不是刚好有一个嘛——为了讨回原成员的蕾蒂西亚……

　　“那么，就拜托你帮忙了。”

　　“啊，放心好了。”

　　在外层几乎无敌的两人，此刻的脸上，不禁露出了同样的笑容。

　　那笑容之诡异，让一旁坐着的黑兔忍不住寒毛倒立，仿佛下一刻，某个家伙便会倒霉了一般。

　　“哦对了，让黑兔在我这边住一天吧，作为报酬，今天晚上你就可以见到对方。”

　　比痴汉还要绅士的白发和服萝莉，嘴中的口水再次开始分泌，而作为她目标的黑兔，则是早已晕倒在了原地。

　　谁……谁来救救黑兔我啊！！！！！


第552章 交易

　　千眼，或者说是白夜叉的办事效率真的很快。

　　原本说好晚上到来的“柏修斯”统领，在接近黄昏的时候，便已经坐在了阿宅的对面。

　　卢奥斯·柏修斯，共同体“柏修斯”的现任统领，作为共同体最初创建者的后代，卢奥斯可以说是含着金钥匙出生的也不为过。

　　但正因为如此，他整个人的性格，怎么说呢，真的让人十分讨厌！

　　好色！

　　这是他给阿宅的第一印象，从进入屋子开始，他的目光，就没有从黑兔的身上移开过，即使是白夜叉和他说过，他也不过只是恩恩哦哦地应付一下。

　　这目中无人的态度，也难怪白夜叉会不顾及同盟的情谊，将对方往火坑里推了。

　　“……没有想到，东区竟然真的会有兔子存在啊。”

　　卢奥斯右手撑着下巴，两只眼睛仿佛要掉出来了一般，嘴中更是不断发出啧啧的作响声。

　　仅仅只是看模样，似乎在品评着什么美丽的事物……好吧，事实上也的确如此。只是，卢奥斯的目标不是那些死物，而是被称为箱庭眷属的黑兔。

　　“如何？来我的共同体吧，一天三餐外加项圈，每天晚上都会让你爽翻天的。”

　　大言不惭说着什么的他，丝毫没有注意到白夜叉脑门上的那些青筋，显然，被无视了许久的她，此刻已经忍不住想要发火了。

　　至于阿宅？他或许是屋子里最老神在在的了。

　　虽然卢奥斯的性格让人很火大，但在对方没有惹到自己之前，阿宅，也绝对不会对这样的家伙出手。

　　“怎么样？”

　　卢奥斯依旧没有发觉在场另外两人的表情，只是自顾自地向黑兔发出邀请。

　　“抱歉，黑兔并没有准备加入其它共同体。”

　　在场已经有两人对卢奥斯产生了恶感，自然，黑兔也没有例外。

　　只是因为对方手中有着蕾蒂西亚的关系，让她不能做出丝毫的厌恶表情。

　　“切，还真是可惜。”

　　见黑兔不愿答应，卢奥斯倒也没有真的逼迫，他不清楚有着箱庭贵族之城的黑兔来找自己的原因，要是知道了的话，或许便会和原本故事中发生的一样，用蕾蒂西亚的所有权来迫使黑兔加入。

　　有着无数祖辈留下恩赐的他，论实力在箱庭的外圈的确很强，但这一切，也不过只是没有遇到真正的强者。

　　一旦遇到了，那结果……

　　在原本的故事中，是十六夜凭借着那BUG一般的力量，直接将他所有的依仗打碎，而现在，十六夜飞鸟她们因为参加其他共同体恩赐游戏的关系并不在NO.NAME中，出现在这里的，是想要将事情变得更加简单的阿宅。

　　“你好，我是共同体‘DREAM.HOLDER（逐梦者）’的领导者阿宅。”

　　和白夜叉对视了一眼，看出对方眼中怒火的阿宅，脸上浮现出温暖的笑容，没有一点失礼地做完了自我介绍后，他便直接说出了自己通过白夜叉来找对方的原因。

　　“我听闻，阁下的共同体中有一只金发的吸血鬼，那可真是……”

　　配合着语气，阿宅露出了和卢奥斯之前极为相似的笑容。

　　“作为一名爱的绅士，请务必，将那只吸血鬼转卖给我！”

　　是的，不是通过恩赐游戏决斗，也不是请求，而是一场简单到了极点的交易。

　　如果提出之人是黑兔所在的NO.NAME，其结果，必然是被卢奥斯各种打击。

　　但如果提出者换成阿宅，那么，不知晓阿宅这边底细的卢奥斯，则会将一切当成是一场极为普通的交易。

　　是的，一场普通的交易。

　　在箱庭中，将人作为物品交易本就是一件十分正常的事情，不说人类，就算是那些幻想种，也有不少被用来交易。

　　吸血鬼不过只是其中的一种……

　　虽然有些违背人伦，但箱庭就是这么一个弱肉强食的世界，胜利者得到一切，而失败者，将会自己都失去。

　　“你想要那只蕾蒂西亚么，还真是相当有品位呢。”

　　卢奥斯并没有对阿宅表示怀疑，他原本就有打算要出售那只吸血鬼，现在有人愿意收购，那自然再好不过了。

　　不过……

　　“但你也知道，吸血鬼这种生物可是相当少见的，所以说……”

　　卢奥斯做了一个所有世界都通用的动作，那模样，并不比平时路边见到的小贩好上多少。

　　“金币的话自然没有问题，恩，如果千眼的货币不行，我也可以去换来其他经济共同体的货币。”

　　阿宅完全没有在意卢奥斯的狮子大开口，金币这种东西，如果他需要，随便丢个白银级别的道具出来就可以换到不少。

　　而白银级别的道具，在拥有两个世界的阿宅眼中，也不过只是愿不愿意制作的问题。

　　“千眼的货币就可以了，怎么说我的‘柏修斯’也是‘千眼’的分支，怎么可能去支持其他货币的流通？”

　　卢奥斯虽然这么义正言辞地说着，但在阿宅和白夜叉的感知下，他怀里用来放钱的袋子中，却是至少存在着三种以上不同的货币。

　　还真是……作死呢。

　　一旁白夜叉的怒气值显然已经爆表。只不过因为有阿宅和黑兔两个外人在这里，她才没有急着对卢奥斯动手，但就算如此，屋子中那慢慢凝固下来的气氛，也已经说明了很多问题。

　　“那么，具体需要支付多少呢？”

　　瞟了一眼因为害怕而颤抖的黑兔，阿宅再次将目光看向卢奥斯，等待着他的漫天要价。

　　“恩……这个数，如何？”

　　卢奥斯在自己随身携带的笔记本中写下了一个天文数字，接着将其撕下递给了阿宅。

　　那是一个超越了亿，甚至连兆都超越的数字，巨大到让一旁凑上来偷看的黑兔震惊，白夜叉掩嘴偷笑的地步。

　　但面对这样的数字，阿宅却是连眉头都没有皱一下，只是从自己的空间中随手取出了五个白银高阶的道具，然后将它们丢给了白夜叉。

　　“帮我兑换一下金币，多出来的部分就当是这次事情的报酬好了。”

　　白银高阶的道具，这已经可以让普通人直接达到五位数，少部分人甚至能依此进入箱庭真正的核心——内圈。

　　任何一件，都可以让无数人疯狂，而现在，阿宅却面不改色地丢出了五件？！

　　卢奥斯震惊了，原本还以为阿宅会讨价还价一番的他，此刻却是面色苍白，能够随手制作恩赐的人，其实力至少达到了四位数，而刚刚那两件就算四位数都会需要的恩赐，怎么看也至少是三位数，不！是两位数以上的存在才有可能制作出来的！

　　自己……什么时候惹过这种怪物了？！

　　显然，卢奥斯已经不认为此刻进行的是一场交易了，看了看对面同样震惊的黑兔，他突然意识到了什么。

　　“我曾经听说东区有一个NO.NAME，若不是惹上了某个魔王，他们或许已经进入了三位数。在那个魔王的攻击下，那个共同体根本来不及反应便遭到了灭亡，核心成员四分五裂，一些强者被永远驱逐了出去，还有一些特殊的成员，则是被套上了锁链当成交易的货物……现在想来，蕾蒂西亚就是那个NO.NAME过去的成员吧？”

　　卢奥斯人其实并不笨，只是因为自身性格的关系才会让人觉得不爽，一旦将色心收起，那么绝大部分的问题，都将被他所看清。

　　“真是没想到，这个走向破败的NO.NAME竟然也会召唤到一个大人物，除非那名魔王再次降临，否则，这位黑兔的共同体必然将再次发达。”

　　卢奥斯苦笑着出声，他庆幸自己之前没有对阿宅做出什么太出格的事情，否则以对方的实力，想要破灭自己的共同体也不过只是愿不愿意的问题。

　　不过，他似乎将之前自己无视白夜叉的举动给忘记了，阿宅是强大，但白夜叉，能够成为东区阶层支配者的她，又怎么可能弱小呢？

　　于是……

　　“交易既然已经解决了，那么，该是时候谈谈‘千眼’和‘柏修斯’的问题了。”

　　带着妖艳的笑容，白发萝莉的体内，一股不下于阿宅的实力波动开始不断涌现。

　　……

　　这里，是共同体“柏修斯”的领地。

　　巨大的古堡，其内部，被划分出了许多大小不一的空间。

　　最外围，是共同体普通成员的住所，其次，是这些人家人的住所，第三层和第四层，是核心成员以及各自家人的住所。

　　一直到第五层，方才是统领卢奥斯的房间，而这里，还不是古堡最为核心的地带。

　　在卢奥斯房间的后方，还有着一个只有通过“跳跃”恩赐才能进入的房间，那里，是某对尊贵的人居住的地方。

　　“我记得曾经说过，没有事情不要来找我。”

　　略显清冷的声线，从某个白发的身影口中说出。

　　“是因为那糟糕的性格终于惹上不应该惹的人了吗？”

　　另一个声音，动听如黄鹂，接着前者的话语，轻松说道。

　　“……我不清楚有没有惹到对方。”

　　站在房间一角的柏修斯，一边抵抗着两人身上那恐怖的压力，一边摇头否认道。

　　“只是，明天会和对方完成一次交易，可以的话，请两位大人能够出面压场。”


第553章 想要恩赐的力量，就正面【哔～】我啊！

　　“……可以。”

　　白发的身影稍稍沉默了一番后，点头应道。

　　而她的身边，一个金发的身影，则是道出了另一个问题。

　　“但这件事完成之后，我们两人就会离开‘柏修斯’。”

　　“诶？”

　　卢奥斯没有想到面前的两人会说出这样的话语，不过转念一想，却是明白了原因。

　　眼前这两名实力至少达到二位数的神灵，她们愿意放弃进入内圈而呆在柏修斯总部的原因，不过只是卢奥斯的始祖曾经帮助过她们，故此，在达到现有实力之后，两人，便答应为柏修斯做三件事情。

　　第一件事情，是帮助卢奥斯的祖先，即创建了共同体的柏修斯成功弑杀美杜莎。

　　第二件事情，是让美杜莎复活，成为柏修斯的恩赐。

　　至于第三件事情，千百年来一直没有人愿意提出，他们明白，一旦完成这最后的一件事情，那么保佑自己共同体的两位神灵必定会离开，到时候，实力几乎到达五位数的柏修斯，将会迎来最为困难的一个时期。

　　只是……

　　该说卢奥斯果然败家吗？仅仅只是为了保护自己，他就轻易地向两人提出了请求，浑然忘记了在这样的底牌消失之后，他，以及他所拥有的共同体，将会迎来怎么样的悲剧。

　　不过，既然已经说出了请求，卢奥斯也不准备再收回，对于那个实力和眼前两人相似的家伙，他是打从心底恐惧的，万一，对方看自己不爽，找个理由来灭了柏修斯呢？

　　那个时候，自己还有什么能力和资本继续奢华？！

　　“……既然如此，我们，明天就帮你一次。”

　　见卢奥斯不愿收回请求，白发身影和金发身影也并没有强求，稍稍停顿了一下，接着，白发的身影便点了点头。

　　“退下吧。”

　　金发的身影挥了挥手，将卢奥斯移出了密室，随后，突然对着某个空处这么问道。

　　“天马，和我们说说究竟是怎么回事吧。”

　　“是，阿尔忒弥斯婶婶。”

　　原本什么都没有的空地，此刻突然出现了一个人影。

　　人影身着金属质感的银色盔甲，细碎的黑色短发下，是一张像极了白发身影的脸，但如果再细细观察，就会发现他和某个人渣后宫男有着极为相似的气质。

　　“事情是这样的……”

　　对于自己的母亲和婶婶，人影，或者说是天马自然不会选择隐瞒，当下，便将之前跟踪卢奥斯所看到的所有事情全部说出。

　　末了，他还不忘加上一句。

　　“另外，那名叫做阿宅的男性，可能已经发现我了。”

　　“……”

　　听着天马的叙述，白发身影原本藏在黑暗中的脸庞徒然抬起，眼中闪烁的光芒，更是将整个密室照亮。

　　“你是说，那个男的叫做阿宅？！”

　　这是天马第一次见到自己的母亲如此兴奋，平时的她总是静静地，仿佛世界毁灭了也没有关系。

　　但现在的样子……

　　虽然心中疑惑，但天马却并没有忘记此刻的职责。

　　“额，是的，虽然观察的地方有点远，但我还是把那个人的影像记录了下来。”

　　说话间，他已经将阿宅的模样投影了出来。

　　黑色的短发，略显英俊的笑容，还有那别样的气质，虽然穿着不同，但毫无疑问，眼前之人，正是白发身影，或者说是雅典娜寻找了无数岁月的那个家伙！

　　“是他呢。”

　　“恩，是他呢。”

　　脸上带着仿佛看到了玩具一样的笑容，从弑神者世界追来的雅典娜，和身旁的阿尔忒弥斯对视了一眼。

　　“这种命运的再会，还真是让人期待呢。”

　　“母亲，他是？”

　　天马从来没有看到母亲这样笑过，此刻见对方这么笑着，忍不住开口问道。

　　“他啊……”

　　从原本的位置站起，变换着自身模样的雅典娜，很快，化身成了一个身着无袖毛衣头戴猫耳帽的可爱萝莉。

　　而她的身边，阿尔忒弥斯也取出了自己许久没有用的长弓，一边轻笑着一边擦拭。

　　“就是我们和你说过的那个不负责任的父亲呀！”X2。

　　……

　　夜晚，NO.NAME的领地。

　　某个睡不着的少女，忍不住走出房间，想要修炼一下武技。

　　即使实力已经达到了白银中阶，但名为远山加奈的少女，也从来没有放弃过对自己的锻炼。

　　只是……

　　“还真是麻烦啊。”

　　“是呢，看着你啪啪啪别的女孩子，总感觉会有一股莫名的火气升上来呢。”

　　“就没有别的办法吗？”

　　“吾主，如果你不喜欢对方的话，就请拒绝吧。”

　　“否则，总有种你会因此多出一个儿子的错觉。”

　　在路过阿宅卧室外面的时候，加奈，听到了这样的话语。

　　出声的五人，正是阿宅和狂三等人。

　　不过……

　　啪啪啪？多一个……儿子？！

　　听着五人的对话，加奈的双颊，忍不住飘起了两朵羞涩的红晕。

　　阿宅要和谁啪啪啪？

　　加奈身为曾经的S级武侦，推理的能力自然不差，只是在推出这样的结论之后，她的心中，却是泛起了深深的苦涩。

　　阿宅和他身边的四个女孩子都有关系，这一点，NO.NAME的众人都十分清楚。

　　毕竟，狂三杏子她们，就在仁布置卧室的时候，要求对方将她们和阿宅安排在一个房间中。

　　对此，加奈并没有说什么，且不提自己只是阿宅好友兼曾经队友的关系，就算自己隐藏着某种心思大喊“不洁”“变态”，那群女孩子，也显然不会当一回事。

　　至于阿宅？

　　他的性格，根本就不可能在这些小事上进行反驳。

　　虽然早就已经明白，但失落，还是出现在了加奈的眼中。

　　“不和仁提议搬到阿宅卧室的边上吗？”

　　这是小夜之前向加奈提出的建议，但最终，面皮薄的加奈还是没有这么做。

　　于是，她和小夜，被仁安排到了屋宅的东面，而阿宅的卧室，则是位于屋宅的西面……

　　要不是阿宅白天时经常会和加奈和小夜交谈，并且给予许多修炼上的帮助的话，加奈还以为，对方和自己的友情已经断了。

　　就算不能呆在对方的身边，但只要远远地看着他，自己，也已经满足了。

　　是的，加奈一直以为自己已经知足了，能再一次见到阿宅，能再一次看到他的笑容，自己，还有什么不满足的？

　　但在今天，在听到阿宅和另外四名少女的交谈，明白他会和其他女孩子啪啪啪之后，名为羡慕的低语，名为嫉妒的火焰，还是从加奈的心中不由自主地产生了。

　　自己，应该满足了才对……但为什么，眼泪，会止不住地从冒出来呢？

　　某种冲动，从少女的心间浮现，叫嚣着，让她推开面前卧室的大门，然后，冲进去抱住那个喜欢的少年。

　　但冲动只是冲动，加奈不可能这么做，她也不会这么做。

　　趴在门外偷听，已经是她当下能做出的最大努力了。

　　然后，是卧室内接着之前话题的后续。

　　首先说话的，还是阿宅。

　　“喂喂喂！一个哏玩两次已经够了吧？”

　　不知道在对谁说话，阿宅的语气中，只是充斥着气急败坏。

　　“阿拉，按照现在五分之二的概率来算，这样的可能性不是没有哦。”

　　就算加奈没有在场，她也能猜到狂三此刻的模样，一定是捂着脸淡淡地笑着，然后用眼神化作利刃，不断戳向阿宅。

　　“连一半都没有到，绝对不可能的。”

　　阿宅的声音再现，但是那语气已经不如先前那般坚定了。

　　“要真过了一般，阿宅你就不是人渣而是推土机了啊！”

　　杏子的声音，接在阿宅的后面。

　　“不过，吾主你真的确定了吗？”

　　不同于另外两人，莉莉安娜的语气之中却是充满了询问。

　　而对象，则是突然变得有些沉默起来的阿宅。

　　“……总感觉，为了获得这个世界而去和加奈啪啪啪的我，会变得比人渣还人渣啊。”

　　诶？！

　　听到这里，加奈不禁愣住了。

　　原本以为阿宅是准备和身边的四个女孩其中之一啪啪啪的，却没有想到，原来那个对象……是自己吗？

　　仿佛灌了蜜一般，巨大的幸福感，从少女的心间产生。

　　但紧接着，加奈的心情就被房间内最后那名少女给打碎了。

　　“知道阿宅你会对她负责，不管是我，还是华琳，你都是这么做的。但这样不是爱而是责任的情感，真的对吗？”

　　那是御坂的声音，四名少女中唯一一个挺着肚子的少女。

　　她的话语，宛如一把尖刀，直接划破了加奈的梦境。

　　是啊，仅仅只是责任的情感，真的是自己希望得到的吗？

　　“所以我才无奈啊。”

　　卧室中，阿宅的声音再次响起，充满了无力，显然，他对接下来的决定也相当迟疑。

　　“可以的话，我倒是希望将加奈体内的恩赐取出来，然后交给你们来解决，反正……和你们啪啪啪什么的，也不是第一次了。”

　　如果说之前的话语还仅仅只是让加奈的内心大起大伏的话，那么阿宅的这一决定，就可以说是让加奈整个人都愤怒了。

　　“不行！”

　　忘记了自己是在偷听，也忘记了对方此刻的话题其实是自己，加奈，就这么推开房门直直地冲了进去，然后……

　　“恩赐是我的东西，我绝对不会交给任何人。如果阿宅你想要恩赐的力量，就……正面上我啊！”


第554章 零位数

　　第二天，NO.NAME的众人，如约定那般来到了“柏修斯”的领地。

　　柏修斯的二把手，一个看起来相当严肃的男子，已经等在了门口。

　　“欢迎你们的到来。”

　　和卢奥斯不同，眼前的男子显然要懂礼仪许多，在面对众人的时候，他几乎将所有的细节都做到了位。

　　“金币，昨天已经从‘千眼’那里收到，现在，我就带你们去见蕾蒂西亚小姐。”

　　男子说完伸出手，接着，便将众人带入了“柏修斯”的城堡。

　　或许是明白了蕾蒂西亚对NO.NAME的重要性，原先将她关押在牢房中的柏修斯一众，此刻早已将对方送入了贵宾室，并同时给予了最高等级的待遇。

　　和昨天获得的钱币比起来，区区两份伙食，实在是不值一提。

　　于是，在贵宾室内，黑兔、仁、和蕾蒂西亚这三名NO.NAME过去的成员喜迎重逢，而一起跟着来的阿宅，则是看着地板无奈地叹了口气。

　　昨天晚上，阿宅和狂三她们在讨论如何获得这个箱庭世界权柄的时候，稍稍提及了一下自己的想法。

　　那是他结合了原典内信息以及神之智慧后得到的结论，充满了啪啪啪，啪啪啪和啪啪啪……

　　事实也的确如此。

　　想要获得箱庭世界，加奈，或者说是她的恩赐——奉献的女祭司——是必不可少的。

　　之前提到过，恩赐“奉献的女祭司”，是将拥有者体内所有的力量转移到目标的身上，包括能量，包括武技，同时，也包括心、技、体这三大基础能力。

　　至于这个恩赐使用的方法……

　　好吧，就是啪啪啪啦。

　　曾经，在奉献的女祭司还仅仅只是加奈血脉之中潜藏能力的时候，她就可以通过加油与助威，甚至亲吻提升异性的力量，但作为副作用，加奈的实力会直接降低一部分，需要好一段时间才能完全恢复。

　　没有错，在那个时候，加奈的hss，其实就已经是一种将自身力量融入进他人体内的能力了。

　　只不过，想要将体内所有的力量给出，仅仅凭借加油、助威或者亲吻，这显然是不足够的。

　　那么，怎么样才能做到这一点呢？

　　嘛……【哔～】亢奋达到最高的时候……简而言之，就是【哔～】【哔～】。

　　好吧，啪啪啪什么的，果然是这个世界的真理啊！

　　看到这里，或许有人要问了，只是为了获得世界罢了，为什么会和啪啪啪联系在一起。

　　答案，就在阿宅获得的原典之中。

　　每个人的原典都是不同的，代表着自己对宇宙的认识和体悟，但在原典的序章和最末页，记述着的，则是关于如何获得箱庭世界权柄的内容。

　　绝大部分进入箱庭的人，都以为，箱庭其实只有七层，外层的五位数到七位数，内层的四位数到一位数。

　　同时，整个箱庭再被分成东南西北四个区域，每个区域的外层都设有阶层支配者。

　　去除阶层支配者不说，箱庭的七层，无论是共同体还是个人，七位数是最弱的，而一位数，则是最强的。

　　简单点说，所谓的共同体号码，指的，其实就是共同体在整个箱庭中的实力排序。

　　当然，这也仅仅只是二位数开外，那群不了解真相之人的说法，只有那些拥有原典，并将原典全部完善的箱庭最强者们，才明白箱庭真正的结构。

　　——不是七层，而是八层！

　　在一位数的内侧，其实还存在着一个名为零位数的真正核心，存在于连通天地的大树体内，只有实力超过虚空极限的人，才能真正进入其中。

　　实力超过虚空极限？

　　在虚空之中，真的有这样的人存在吗？

　　在进入箱庭之前，阿宅的确不这么认为，但在见到加奈的恩赐之后，他却明白，如果只是短时间的话，那么自己的确有希望跨过去。

　　黄金极限加上黄金极限，心技体的圆满加心技体的圆满。

　　如果两个人的力量不够，那么还可以三个人，四个人……

　　虚空所设下的限制并非真的牢不可破，它的无敌，不过只是因为所有人的力量无法被融合在一起。

　　而现在，加奈的恩赐显然就是打破这一限制的关键，也因此，位于箱庭内圈的那些家伙，才会想方设法地前来抓捕她。

　　如果真被她们捉到了，结果会如何……这种让人不爽的话题还是略去不谈好了。

　　总之，加奈没有被她们抓到，真是太好了。

　　虽然这么说，但也不意味着阿宅真的准备啪啪啪对方，正如昨天晚上他最后提及的那样，阿宅准备将加奈体内的恩赐取出，然后交给狂三杏子她们，等所有的事情都解决之后，他会将恩赐重新还给加奈。

　　这样一来，绝对是皆大欢喜的结果。

　　只是……

　　谁也没有想到加奈那时正好就在门外偷听，甚至最后还直接喊出了那么一句让人完全无语的话语。

　　“唉……”

　　阿宅再次叹了口气，看了看还在那里诉说着各自担心的NO.NAME三人组，阿宅觉得，自己似乎应该出去兜一圈。

　　“你们‘柏修斯’现在有没有什么有趣的恩赐游戏，带我去看看吧。”

　　“抱……不，刚好有一个。”

　　原本似乎准备摇头的男子，此刻却是伸出手，带着阿宅离开了房间。

　　“寄宿在‘柏修斯’内的两名女神，她们对于您的到来充满了好奇，因此，她们特意为您开启了一局恩赐游戏。”

　　男子并没有隐瞒自己一方的行动，其实隐瞒了也没有用，以阿宅的感知，整个古堡，除了最核心的那一个区域外，其他地方都没有什么秘密可言。

　　而那个恩赐游戏的地点，此刻也早就已经出现在了他的脑海。

　　那是一望无际的灰色地带，天空、地面，甚至就连中心湖泊的水都是灰色的。

　　在湖泊的边上，一颗大树耸立，两个女子，身着古希腊时期的白色长袍，正静静地坐在枝桠上。

　　白色的长发随风摆动，金色的秀发垂至湖面。

　　她们的目光，没有因为遮挡物的限制而受阻，只是静静地望着阿宅的方向，接着，樱唇轻启……

　　“欢迎来到我们的游戏，阿宅。”X2。


第555章 一脉相承

　　那是阿宅相当熟悉的两个身影。

　　“如果你不回来，我就去世界的外面找你。”

　　曾经没有被当真的戏言，此刻，在阿宅重新见到两人的时候，忍不住从记忆的深处冒出，告诉着阿宅它的存在。

　　“啊哈哈，真是好久不见了，小雅，阿尔忒弥斯。”

　　僵硬的肌肉，将嘴角扯出一个巨大的弧度，原本应该是喜别重逢的笑容，此刻，却化成了无奈和尴尬。

　　阿宅发誓，要是他知道雅典娜和阿尔忒弥斯在“柏修斯”，打死他，也绝对不会前来。

　　“是呢，真的是好久的，久到妾身和你的孩子，都已经长大了的地步。”

　　顺手挥退了领着阿宅前来的男子，雅典娜的脸上，只是带着略显嘲讽的笑意，同时，诉说着某个让阿宅震惊的事实。

　　“等等！这不科学啊！我可不记得我和小雅你有什么不纯洁的交往啊？！别给我乱套帽子啊！”

　　阿宅原本还算冷静的气场立刻凌乱了，一边大声地作着辩解，一边颤抖地指着雅典娜，就好像……对方在开玩笑的一样。

　　雅典娜在开玩笑吗？

　　看她那认真的表情，怎么也不像是在口胡的样子。

　　那么，自己真的做了？可是自己根本就想不起来啊魂淡！

　　阿宅苦恼了，他真的不知道自己什么时候向对方伸出过罪恶之手，要是边上的阿尔忒弥斯，还可以用他过去不小心看了对方一眼结果怀孕了这种说法。

　　……等等！仅仅只是看一眼就能让对方怀孕，自己到底是怎么样的可怕物种啊？！

　　阿宅整个人都无奈了，越分析越混乱的他，此刻丝毫没有看到另一边注视着他的雅典娜，脸上那充满了揶揄和恶作剧成功的笑容。

　　“想要知道我们的孩子是怎么来的吗？”

　　雅典娜轻轻地低语，原本便已经翘得很高的嘴角，此刻更是拉出了一个完美的弧度。

　　“当然想，就算被柴刀，也要知道自己到底是因为什么死的吧。”

　　阿宅苦笑着点了点头，他可不想做冤死鬼，想想还在NO.NAME领地中的狂三她们，阿宅的汗毛，就忍不住全部竖了起来。

　　听到他这样的回答，雅典娜笑了，和边上的阿尔忒弥斯着对视了一眼之后……

　　“那么，开始我们的恩赐游戏吧。”

　　随着话音的落下，天空中飘下了两张写满了文字的羊皮纸。

　　“恩赐游戏名：小雅的花嫁

　　参加者：阿宅

　　胜利条件：打败黄金十二宫，并获得女神雅典娜的吻

　　破解方法：实力这么强，打个十二宫还用破解？

　　失败条件：投降，或于十二小时内未获得雅典娜的吻

　　奖品：可萝可御的雅典娜一只，附带花季少女阿尔忒弥斯一只

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

　　——‘雅典娜’印”

　　随着羊皮纸的落下，原本灰色的世界，转瞬间便被古老的建筑所覆盖。

　　从上到下一共十三座宫殿，每一座宫殿，都散发着白银高阶甚至黄金初阶的气势。

　　“为了雅典娜！”XN。

　　“一切妄图染指女神的家伙都要死！”XN。

　　“以黄金圣斗士的名义，给予眼前之人绝对的制裁！”XN。

　　好吧，你们就当真的听……

　　面对那群实力不过只是初入黄金，甚至连黄金位都没有到的家伙，阿宅是一点想打的意思都没有。

　　转过头看向站在最高处的两名少女，皱着眉头的他，此刻不禁开口了。

　　“你去过《圣斗士》的世界？”

　　“恩，不小心干掉了那个世界的所有‘神灵’，结果，就被这群圣斗士给赖上了。”

　　原本还开心笑着的白发少女，听着下方那些仿佛吃了兴奋剂一样的少年的呐喊，这个时候也忍不住一手捂脸，不忍再看。

　　“……恩，原来是这样啊。”

　　阿宅的眼中闪过了一道亮光，随手发出几道气刃的他，在走到最上方雅典娜所在的宫殿之时，已经将所有的守护者打晕了过去。

　　“虽然亲你一下也不是不行，不过……”

　　完全没有在意自己人渣化的阿宅，轻佻地将眼前少女的下颚抬起，注视着对方的他，这个时候却是突然对着某个方向轻轻一拉。

　　然后……

　　一个身着亮银色铠甲的青年，便这么从藏身的虚无之中摔出。

　　“没想到当初随性弄出的小天马，现在也已经是拥有白银位实力的强者了呢。”

　　再次看向雅典娜的阿宅，脸上带起了然的笑容。

　　“天马是借由我之手，从你的眷属冥府之蛇体内诞生出来的存在，被称为我们的孩子也的确不为过。”

　　“哼，知道就好。”

　　双手被制，此刻只能看着阿宅的雅典娜，丝毫没有在意此刻两人的姿势，只是傲娇地一扭头，脸色微红地说道。

　　“明明害羞得要死，就不要逞强嘛。”

　　阿宅耸了耸肩，完全没有在意雅典娜的语气，只是转过头，看向了自己的第一个“孩子”。

　　“那么，天马哟，叫声‘爸爸’听听。”

　　“……不叫。”

　　相当的硬气，但这样的硬气，又能支撑多久呢？

　　“叫比自己小的人‘爸爸’，果然有点困难呢。”

　　阿宅恍然地点了点头，丝毫没有在意天马和雅典娜那一脉相传的傲娇性格，然后……

　　“那么，只要把你变小就可以了。”

　　说话间，阿宅那覆盖着时间之力的双手，便已经点向了对方。

　　而天马……

　　“什？！”

　　只来得及说出这一个字的他，下一秒，便已经变成了一个婴儿，原本穿在身上的圣衣，更是因为失去了支撑而全部散落在了地上。

　　“哇！哇哇哇！（魂淡！你对我做了什么？！）”

　　宛如哭泣的声音，但那却是天马的怒吼，只是，此刻脸上肥嘟嘟的他，就算在生气，似乎……也没有人会害怕呢。

　　“好可爱！”

　　这是阿尔忒弥斯的惊喜叫声，一把抱住天马的她，丝毫没有在意他的哭叫，只是一边逗弄着对方，一边将目光看向雅典娜和阿宅。

　　“我可以养他吗？可以养他的对吧！总感觉我要觉醒什么奇怪的属性了诶。”

　　“当然没问题，只要小天马一天不喊我‘爸爸’，他就一天别想长大，所以在这之前，随便你怎么养，以他白银位的实力，想来也不会被玩，不对，是养死。”

　　丝毫没有顾及天马的求助目光，阿宅只是微笑着，然后给出了那个让对方恐惧异常的答案。


第556章 罪孽深重的男人

　　在某鬼畜阿尔忒弥斯的淫威之下，最终，我们可爱的天马·婴儿版还是喊出了那个让他屈辱万分的词汇。

　　“爸……爸……”

　　“库呼呼，这样才对嘛。”

　　该说阿宅果然是宅爸宅妈们亲自教导出来的家伙，一旦无节操起来，根本就是青出于蓝而胜于蓝。

　　只见他走上前刮了刮天马的鼻子，然后……

　　“突然发觉你变小了之后更可爱一些，所以我决定了，你就先维持这个样子几天吧。”

　　阿宅说完，完全无视了天马“魂淡，和说好的完全不一样”的怒吼，只是笑着，再一次将对方从孩童时期变回了婴儿。

　　“那么，天马就交给你了，可不要将他玩死哟。”

　　阿宅将天马交给眼中充满了期待的阿尔忒弥斯，看着天马脸上那绝望的神情，一直以来被自己父母捉弄的他，突然觉得心理平衡了。

　　果然，捉弄儿子什么的最开心了啊！

　　内心这么大喊着的阿宅，似乎忘记了一点，那就是……在回到NO.NAME的领地之后，他应该怎么和狂三她们解释啊？！

　　总会有办法的，不是吗？

　　……实在不行，被砍两下就是了，反正，以狂三她们的实力也已经伤不到自己了。

　　在将阿尔忒弥斯和雅典娜，外带一只天马·婴儿版带到贵宾室等待着的众人面前，并在她们脸上看到了十足的震惊表情后，阿宅，不禁对自己的未来产生了一丝逃避的情绪。

　　“对了，我想起来还有事情要和白夜叉说，接下来的一个，不，两个星期可能都没有办法回去，总之，把小雅和阿尔忒弥斯她们带回领地的事情就交给你们了。”

　　好吧，阿宅最后还是逃跑了。

　　且不提这边孩子都已经这么“大”了的雅典娜，就算是在领地那边，加奈也在等待着自己的回答，阿宅可不认为，如果当着狂三她们的面喊出“你们都是我的翅膀”这样的话语，自己就能得到缓刑。

　　更大的可能性，是直接被各种武器钉在十字架COS莉莉丝……

　　想到这样的未来，阿宅就不由自主地退缩了。

　　“……所以，汝就跑到吾这里来了？”

　　还是那个会客的小屋，白夜叉两只腿盘坐着，丝毫没有一点身为女性的自觉。

　　“啊，总不能明知道要被群殴，还傻傻地跑回去吧？”

　　阿宅晃动着杯中的绿色液体，换了一个舒服的姿势。

　　“最近发现狂三她们的眼神越来越黑了，再这么下去，绝对是在拿生命在开玩笑啊。”

　　“哦？原来汝也会怕呀，吾还以为身为主神这个时代的种子，你绝对会喊出‘老子就是要开后宫怎么样吧’这样的话呢。”

　　白夜叉依旧还是那个造型，白发、和服、萝莉，但她此刻脸上的表情，却是仿佛阅尽了人生一般。

　　“想当初主神选的第一个种子，名字叫做……”

　　“莱纳·龙特。”

　　“对，就是他，他和汝一样，被主神坑了一把，本来可以和那个菲丽丝的小姑娘双宿双飞的，结果，却只能看着对方走上剑之座。”

　　白夜叉唏嘘着，她所经历的岁月，在这个箱庭世界中也绝对数一数二。

　　阿宅到时第一次听说第一世代的事情，等大着眼睛的他，忍不住又问了一句。

　　“不要和我说，第二世代的紫妈也被这么坑了。”

　　“汝说呢？”

　　虽然没有正面回答，但白夜叉的表情，却也已经说明了一切。

　　“那个小姑娘到达箱庭世界的时候，那个叫幽幽子的幽灵还没有和她认识，呆在她身边的，是叫做宇佐见莲子的小鬼头。不过听说在离开这个世界后不久，那个小鬼头就被主神坑进了星之座。”

　　“……主神，还真是无所不用其极呢。”

　　阿宅叹息，知道自己不是第一个被主神坑的人之后，他的内心虽然依旧不爽，却也相对地好受了许多，不过……

　　“那两个叫菲丽丝和宇佐见莲子的，现在被解放了吗？”

　　阿宅问这个问题的时候，眼中充满了期盼，如果，如果说……

　　可惜，白夜叉的下一句话语，却是直接打碎了他的幻想。

　　“菲丽丝很早便已经被解放，宇佐见莲子最近也已经开始办理神格交接的手续，但那是因为她们镇压的法则之座并不是什么太过高深的地方，虚空中有不少人修炼的都是这两种法则，所以神格的交替速度也相对很快，而汝那被送到了命运之座的妻子……如果汝不能成功，那么除非再出现一个被命运钟爱的家伙，否则，没有无数岁月，她是别想出来了。”

　　“切。”

　　阿宅啐了一声，随即将目光投向了窗外。

　　“所以说，只能做了吗？”

　　“只能做了啊。”

　　白夜叉听懂了阿宅的话语，点了点头后，脸上，却是露出了狡黠的笑容。

　　“不过相对于莱纳·龙特和八云紫，汝还是有很大优势的。”

　　“什么优势？”

　　间阿宅不明所以，白夜叉不禁撑开了纸扇，遮住嘴库呼呼呼地笑了。

　　“莱纳始终只有菲丽丝一个恋人，八云紫也不过只是和幽幽子保持在了朋友之上姬友未满的程度，而汝嘛……”

　　不用白夜叉细细说明，阿宅已经明白了对方的话语。

　　“喂喂喂！想说我人渣就直说，用得着这么拐外抹角吗？”

　　“不不不，吾是在夸汝呀，夸汝……和虚空之主那绝对相似的性格。”

　　白夜叉说到最后，脸上忍不住露出了怀念的神色，眼神之中，更是闪烁着点点的思念。

　　看着白夜叉如此模样，阿宅怎么会不知道对方就是虚空之主那传说中的几名红颜知己其中之一，只是虚空之主已经死了，而从其躯体之上诞生的新意志，也早已不是原先的那个人了。

　　于是，沉默于小屋中降临，过了许久，白夜叉才挥了挥手继续说道。

　　“算了，要是那个家伙想回来的话早就已经回来了……现在，他或许正在和她过着相！当！开！心！地！生！活！吧！”

　　说到最后，白夜叉几乎可以说是咬牙切齿了，原本精致的面容，被熊熊的嫉妒火焰所点燃，身为太阳星灵的她，周身燃烧着可以将整个世界焚毁的火焰。

　　“什么？”

　　阿宅并没有听漏对方的话语，脸色微微一变的他，忍不住站起身问道。

　　“你是说……虚空之主和命运女神还没有死？！”

　　“当然，那套脱身的手段虽然瞒过了许多人，甚至连吾等毁灭者同盟的其他几个家伙也瞒过了，但绝对不可能瞒过吾，那种懒得再管事情直接一走了之的想法，吾可是很久以前就从命运那个魂淡女人那听过了！”

　　“……你话语中的信息量太大，让我稍微整理一下。”

　　白夜叉的话语之中透露了太多太多，即使是阿宅，也忍不住有种晕眩的错觉。

　　好半响，他才将白夜叉话语中的信息分成了几大块。

　　“首先，虚空之主和命运没有死我已经明白了，而且现在的局面也是她们两个撂担子的结果。”

　　阿宅捂着脸，这个时候他突然想到了自己的父母，以他们的实力……不，他们的力量还没有达到那一步。

　　也就是说，父母他们，只是单纯地认为自己是对方的转世？

　　但这样也似乎说不通啊，虚空中，还有谁能拥有超越虚空极限的力量？

　　“不用想了，汝的父母的确是他们两个人的转世，不过，转世是转世，本尊是本尊。”

　　白夜叉给出了答案，但却是还无法被阿宅理解的那种。

　　“……这个问题先不说，白夜叉你竟然是毁灭者阵营的人？”

　　沉默了少许时间，之后，阿宅问出了真正想要得到答案的疑惑。

　　而白夜叉……

　　“呵呵呵，汝以为，吾说的毁灭者同盟，就是汝现在看到的毁灭者吗？”

　　白夜叉似笑非笑，从最为古老的过去一直活到现在的她，见证，并且参与了毁灭者同盟的建立，同时，也促使了某个对手建立了守护者同盟。

　　“现在的毁灭者早已不是当初的毁灭者同盟了，当然，守护者也相差不多。”

　　“为什么这么说？”

　　好奇，出现在了阿宅的脸上，看对方的样子，毁灭者建立的原因，似乎并不是为了毁灭世界，而守护者，似乎也有着更加重要的职责。

　　见阿宅询问，白夜叉的脸上，突然露出了奸计得逞的笑容。

　　不再是散漫地盘坐着的白发萝莉，眼角挂着微笑的她，啪得一声将纸扇合拢，接着指向阿宅。

　　“千眼要吾去南区办件事情，不过吾想在屋子里打电动，所以……”

　　“我代你去。”

　　对于白夜叉的要求，阿宅毫不犹豫地应承了下来，而白夜叉，也满意地点了点头。

　　“那么，吾现在便告诉汝吧，守护者同盟和毁灭者同盟的真正意义……”

　　“毁灭者同盟，是我们这些喜欢他却被拒绝的人组建起来的组织，志在将命运、时间还有生命她们几个人的制霸空间全部打破，然后通过各种方法将他给抢过来！”

　　“至于守护者同盟，则是命运、生命她们因为对抗我们方才建立的敌对组织，其目的，就是为了将我们制定的作战全部搅乱，守护他，不受到我们的骚扰！”

　　“简单点说，毁灭者和守护者建立的初衷，都是为了那个罪孽深重的男人啊……”


第557章 凤凰涅盘祭

　　南区四六七四九（五位数）外门，这块领地的拥有者，是一个个实力几乎可以和内圈三位数甚至二位数抗衡的强大共同团体——platane.wood（梧桐木）。

　　“梧桐木”的内部，其成员是亲一色的飞禽一族，从最高贵的凤凰，到变异种的金乌、红鸾、青鸟，再到普通的孔雀、猎鹰、麻雀等等，这里，可以说是所有飞禽的乐园，只要血缘中带着一点飞禽血脉的生物，都会被“梧桐木”当成友人热情招待。

　　当然，也不是说“梧桐木”仅仅只会招待自己的同族，人类或精灵等等不算，就算是过去和它大战过一场的“东海”与“祥云”，内部成员是鳞甲族和走兽族的这两个共同体，在“梧桐木”每年一度的祭典时期，也将获准前来参加。

　　祭典的名字，叫做“凤凰涅槃”，不过更多的时候，则是连带着祭典两字在内直接简称为“涅槃祭”。

　　身为飞禽一族的皇者，凤凰的涅槃，相当于“东海”龙王的施云布雨，或者“祥云”麒麟的五谷丰登，每一个，都是可以轻易改变箱庭气候的特殊恩赐，也因此，“梧桐木”、“东海”、“祥云”内虽然没有达到四位数的成员，但整体实力，却依旧被认定为可以和三位数甚至二位数抗衡。

　　相对于施云布雨和五谷丰登这两个对箱庭有着正向作用的恩赐而言，涅槃，就显得有些损人利己了。

　　在涅槃的过程中，凤凰需要大量的火焰，而且这些火焰的品质相当之高，普通的凡火，甚至是五位数以下的恩赐火焰，都无法达到凤凰涅槃时火焰的要求。

　　但作为强力的恩赐，即使得不到火焰的帮助，“涅槃”也会自主寻找那些强力的火焰。

　　至于这样的火焰在哪里？

　　往天上看……

　　太阳表面那永远不会熄灭的火焰，以及可以将绝大部分生物瞬间蒸发的温度，正好，符合了涅槃的要求。

　　但如此高热的火焰，被引到地面之后，显然不会什么也不发生，最轻一级的伤害，那也是箱庭一个区域的温度上升十数度，最高，便是绝大部分的生物，体内的水分被蒸发而死。

　　于是，每一次凤凰使用自己的恩赐“涅槃”，整个箱庭，都会向经历了一次世界级的天灾一般……

　　好在，凤凰也明白这样做的结果，从她进入箱庭以来，满打满算，使用恩赐“涅槃”的次数也没有超过三次，其中两次，还是在南区被水涝影响的时候使用的。

　　也因此，虽然知道涅槃的威力和危害，但直到现在，也没有哪个家伙敢义正言辞地跑到梧桐木这里来责难凤凰。

　　……恩，为什么要将涅槃祭介绍得这么详细？

　　原因其实很简单，因为阿宅此时，刚好就在参加这个祭典。

　　前两天，因为想要得知毁灭者和守护者被建立的原因，阿宅顺口作出了帮白夜叉跑腿的承诺。

　　虽然之后得到的答案相当掉节操，但作为一个男子汉，某个一脸无奈的少年，还是通过传送门出现在了梧桐木的领地。

　　至于什么晚上睡觉的时候被偷偷丢进传送门之类的，阿宅表示根本就没有发生过！

　　……总之，在将白夜叉交付的任务迅速完成了之后，阿宅并没有立刻乘坐传送门返回东区。

　　他借住在白夜叉那里说到底也不过只是为了逃“难”，既然知道了“梧桐木”正在举办庆典，那么与其无所事事地呆在白夜叉的千眼小店里，不如到处逛逛，顺便买点小饰品什么的，也好作为给少女们赔礼道歉时的礼物。

　　不得不说，自己还真是聪明啊。

　　阿宅为自己的决策感到了无比的自豪，虽然，就算在道歉的时候交上了礼物，那个名为bad.end的终末也不一定会改变就是了……

　　唔，是不是把敲家的时间从两个星期改成两个月会更好呢？

　　阿宅一边胡思乱想着，一边跟着参加庆典的人潮向着某个广场走去。

　　祭典开始之前，主办方，也就是共同体“梧桐木”的领导者凤凰会在上台致辞，话语不多，也就是类似于“大家要玩得开心啊”“来的期待，走得愉悦，最好钱袋全部留下”之类的话语。

　　原本应该是这样的，但这一次……

　　“哟！欢迎来到咱的诞生祭，各位准备好狂欢了吗？”（涅槃相当于重生，所以涅槃祭被称为诞生祭并没有问题）

　　台上，某个身着赤红羽衣的萝莉，高举着右手，大笑着问道。

　　像是为了配合她，又或者真的发自内心，台下的游人们，则是跟着大吼了起来。

　　“当然。”“哦！”“早就准备来一发了！”……

　　“唔姆唔姆，那么，咱就来宣布一下这一次涅槃祭的主要游戏吧。”

　　萝莉高兴地点了点头，似乎比台下的游人们还要兴奋。之后，一些常规的游戏开始被她报出。

　　梧桐木争夺战、百鸟大找茬、凤凰恋物语……

　　上述游戏都是历代祭典中最被人关注参加人数最多的游戏，伴随着“梧桐木”一直走来，直到今天，可以说，这些游戏见证了“梧桐木”的建立与崛起，已经是“梧桐木”不同或缺的一部分了。

　　而显然，台下的游客中也有不少参与了好几次涅槃祭的存在，此刻，他们的斗志已经被完全点燃，也不知道自己在大吼着什么，只是想要台上的红发萝莉快点说完，好让自己立刻加入到那些游戏之中。

　　“呼呼呼，已经忍不住了，不过这一次的涅槃祭可是还有着一个作为压轴的游戏还没有登场呢！”

　　萝莉显然看出了众人的期待，而她脸上的笑容，却是显得越发灿烂起来。也没有卖什么关子，这只红衣的萝莉，便将最后的恩赐游戏报出。

　　“恩赐游戏名：凤凰的子孙

　　参加人员：四六七四九外门所有人员

　　胜利条件：找到会场内的翘家少女迦陵

　　破解方法：凤凰一共有两条血脉，作为孔雀的那一脉已经遗失，因此，只要找到大鹏鸟那一脉，你就能获得整个‘梧桐木’的友谊

　　失败条件：祭典结束仍未找到迦陵，或者迦陵被其他人找到

　　奖品：秘～密～

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

　　——‘梧桐木’印”

　　数不尽羊皮纸从天空飘落，几乎每一个游人都获得了一份。

　　看着羊皮纸上那充满了诱惑的破解方法和秘密奖品，几乎所有人的表情都不一样了。

　　梧桐木的友谊可不是开玩笑的，而且还有那个一看就知道会是一个大礼包的奖品……

　　噢噢噢噢噢噢！我已经燃起来了！

　　游客中，就算是那些冷静派，这个时候也忍不住目光连闪，至于那些野兽派，他们时时刻刻都在燃烧着……

　　大概，只有像阿宅这样本身实力便很强，根本用不到梧桐木什么事情的家伙，这个时候才依旧风轻云淡着吧。

　　恩，风轻云淡着呢……

　　“看起来很有趣的样子。”

　　好吧，上面的话当咱没说，虽然没有其他人那么疯狂，但阿宅也露出了相当感兴趣的神情，而在广场的其他几处地方，几个实力稳稳踩在二位数的家伙，这个时候也微笑了起来。

　　“那么，咱宣布，历时三天的‘梧桐木’涅槃祭，现在开始！”

　　台上的萝莉，没有再多废话，她已经将在场所有人的兴致点燃，接下来，能不能找到自家那个不听话的女儿，就要看运气了。

　　不过，这一次来的高手，还真是不少呢。

　　显然，这名红衣的萝莉，就是“梧桐木”的领导者凤凰，在走下舞台的时候，她忍不住朝几个散发着强大气场的方向看了看。

　　有这些人在，咱的女儿哟，这次看你还怎么逃跑！等着被抓回来后被我打扮成洋娃娃吧！

　　某个远离舞台的无人巷口，此刻，一个脸被帽子挡在阴影后的身影突然全身一颤，扫了一眼正向着各个游戏广场冲去的家伙后，他，或者说是她，便转过身向着传送门的方向跑去。

　　怎么可能被你抓到啊！

　　只要通过传送门传送回自己的共同体，那么这魂淡的游戏，就没有必要再进行下去了。

　　身影的确是这么想的，同时，也是这么做的。

　　但很可惜，知女莫若母，早就猜到自家女儿会怎么做的凤凰，又怎么可能放着这么大一个漏洞不去填补呢？

　　“抱歉，传送门已被关闭，想要离开，需要进行三轮检查。”

　　守卫在传送门的两个青鸟族少女，诡异地看了一眼眼前的家伙，接着，便生硬地说出了那句早就已经准备好了的话语。

　　可恶！

　　传送门被关闭，也就是说，自己……只能参加这个该死的游戏了吗？！

　　身影，或者说是迦陵无奈，再次看向先前之前获得的羊皮纸。

　　和其他抓捕的人不同，她的游戏条件，是逃过所有人的追捕，只要她成功了，凤凰，就再也不会来“七大圣”抓她了。

　　这样的条件，原本并没有被迦陵看在眼里，自己的母亲到底是个什么货色她还不明白，但现在……

　　好吧，我就陪你们玩玩吧。

　　身后燃烧着金色火焰的羽翼被展开，完全没有在乎眼前的两名守卫，迦陵，就这么突然消失在了原地。

　　“……”X2。

　　看向还留着残影的原地，两名青鸟少女不禁沉默了。良久，其中一人才拿出一个和手机极为相似的道具，然后拨通了上面的号码。

　　“喂，是统帅吗？刚刚公主已经来过了……恩，我们成功骗过了她，相信这一次的祭典一定会相当成功的。”

　　……所以说，姜还是老的辣呀！

　　且不提那个被自家母亲坑了的大鹏少女，视线稍稍回转，再次凝聚在阿宅这边。

　　虽然之前对于“梧桐木”特意说明的游戏相当感兴趣，但更多的原因，是阿宅此刻和那个叫迦陵的少女其实处在同一个位置——不要忘了，阿宅其实也在翘家中呢。

　　虽然这么说，但如果阿宅真的遇到了那个少女，那么他绝对不糊介意顺手抓住对方。

　　没有遇到？那就参加其他的游戏好了，整个祭典，可是至少有十几个恩赐游戏在同时举办着呢，三天的时间，绝对能玩够本。

　　翻看着从“梧桐木”成员那里买来的祭典小册子，阿宅一边走着，一边寻找着感兴趣的游戏。

　　这个不错呢……这个也行……决定了，第一个就去这里吧……

　　阿宅将游玩的路线稍稍标记，同时对周边的小店也分外关照。

　　“请给我这根项链。”“这个凤凰牌的胭脂粉不是假冒的？”“永不枯萎的玫瑰？给我一千朵！”“还能按照要求打造吗？太好了！这样，这样，还有这样，三天后我会来取的。”……

　　给少女们带的礼物，被阿宅直接塞满了小半个空间，而他的手中，还拿着各种各样的吃食。

　　该说箱庭果然是各种领域强者的汇聚地，虽然也有味道一般的，但更多的零食，却是比阿宅做的还要好吃，少部分甚至可以和阿宅的母亲芽美做的相媲美。

　　带一点回去，给她们也尝尝吧。

　　这么想着的阿宅，又购买了小半个空间的零食。

　　希望，看在这些的份上，她们能够下手轻点吧……

　　所以说，阿宅你还是太甜了呀，仅仅只是礼物和零食，真的就能收买少女们吗？

　　额，或许杏子的确会上当……

　　“让让。”

　　就在阿宅走过拐角，即将到达第一个游戏会场的时候。

　　突然，一个娇小的身影直接撞入了他的怀抱。身影的力气并不大，因此并没有出现什么喜闻乐见的摔倒见胖次的情节。

　　“抱歉。”

　　在稍显拥挤的会场附近，这样的碰撞十分常见，阿宅也没有当一回事，只是稍稍退后，顺便道歉了一句。

　　“不，是我不好。”

　　或许是撞击时反作用力的影响，那个原本被带在娇小身影脑袋上的连衣帽，此刻悄悄滑落，露出的，是一张稍显稚嫩的可爱脸庞。


第558章 混天大圣迦陵

　　五官仿佛是刻刀精心雕琢出来的一般，每一个部分，都显得格外精致。

　　白皙的面容，配合上那对因为心事而深深皱起的眉头，只是这么看着，少女，就仿佛画中之人，让人忍不住驻足欣赏。

　　和周围的路人一样，阿宅也的确被惊艳到了，不过和那些沉浸在少女外貌的游人么不同，阿宅的脸上，却是露出了一副了然的神情。

　　“啊！”

　　少女似乎发现了自己帽子掉落的事实，此刻忍不住伸出手想要将其再次戴上，不过那动作进行到一半，却是被生生停住了。

　　偷偷地扫了一眼阿宅，这名仿佛人偶一般精致的少女，稍稍迟疑了一下，接着，便将原本抬起的手伸向阿宅，脸上则是露出了大方的笑容。

　　“相见即是有缘，认识一下，我的名字叫做混天。”

　　混天……

　　已经看出了少女真实身份的阿宅，并没有选择拆穿对方，而是同样伸出手，自我介绍了一番。

　　“你好，我是阿宅。”

　　“阿宅吗？还真是个怪名字呢。”

　　少女的手指点着下巴，脸上虽然充满了纯真的笑容，但那对看向阿宅的双眼，却是闪过了一道名为狡黠的光芒。

　　“你的名字更怪好不好？！”

　　些许的意外，些许的偶然，让阿宅，与这名自称是“混天”的少女认识了。

　　“你是一个人？”

　　自我介绍完成过后，少女看了看周围，见阿宅的身边并没有其他人，不禁随口问了一句。

　　“恩，我最近在翘家中，刚好听说‘梧桐木’在举办祭典，就跑过来看看了。”

　　对于眼前的少女，阿宅并没有选择隐瞒，翘家本来就不是什么大事……额，好吧，如果被柴刀也不能算是大事的话……

　　“你也是？”

　　少女惊讶地问道，话语之中充满了一种莫名的情绪。

　　“什么？”

　　阿宅装出一副疑惑的表情，似乎并没有听懂少女的意思。

　　而对方，显然也不准备多作什么解释。

　　“不，话说回来……”

　　再次抬起头的她，脸上突然露出了十分阳光的笑容。

　　“我刚好也是一个人，不如我们两个作个伴，一起逛祭典如何？”

　　“好啊，刚好我也觉得一个人逛有些寂寞呢。”

　　阿宅没有犹豫，爽快地答应了下来。

　　于是，名为阿宅的少年，以及名为混天的少女，便成为了无数游人中的一份子，开始了涅槃祭的全游戏制霸之路。

　　说是这么说，但参加游戏的大多是阿宅，而混天，则是以自己的实力不够参加游戏也拿不到奖励为由放弃了。

　　白银中阶……这样的实力都不足够参加游戏，那么箱庭那些外圈的家伙还是不要出来丢人现眼比较好。

　　阿宅明白对方在顾虑什么，自然，也便没有多作强求，只是将报名表交给工作人员，然后站上了舞台。

　　接下来，便是所谓殴打小朋友的时间了……

　　一天时间悄然过去，参加了涅槃祭整整半数恩赐游戏的阿宅，今天的收获可谓相当丰富。

　　虽然不是每一场游戏都能获得胜利，但至少三分之二的游戏，最终是以阿宅获得冠军作为收尾。

　　为此，甚至有个家伙还向官方举报了阿宅，认为他在游戏中使用了某些作弊手段。

　　结果，当然是被官方的人员直接用“参与者并没有作弊”这样的理由直接劝退了。

　　“可恶，等着瞧，明天的游戏我一定会赢过你的！”

　　那个实力已经达到了白银极限，任何时刻都有可能踏入黄金位的男子，在返回自己居住的旅馆之前，忍不住向阿宅发出了这样的挑战。

　　只可惜，下一秒，阿宅就将对方的话语全部忘记了……

　　“阿宅，你是不是太狂妄了，要知道，你也不是每次游戏都能赢的啊。”

　　站在阿宅身边的少女混天，见阿宅丝毫没有在意对方的挑战，只是翻弄着游戏得来的奖品，这个时候终于忍不住数落了一句。

　　“安心吧，反正又不是什么比斗，输了也就输了，难道我输了，这些奖品，就会被对方赢走吗？”

　　阿宅随意地挥了挥手，就如他说的那样，少年又不是和他在比斗，是输是赢本就没有什么关系，至于对方的挑战，随便玩玩就是了。

　　“我啊，在很久很久以前，可是有着电玩小王子的美誉哟。”

　　阿宅胡乱给自己编了一个名号，虽然过去他的确攻略了不少游戏，但那些游戏绝大部分都是掌机或家用机中的游戏，和箱庭世界中的游戏还是大有不同的。

　　只是少女却不知道两者之间的不同，闻言后忍不住点了点头，似乎对阿宅为什么能获得这么多奖品有了一个解释。

　　“怪不得你玩游戏会这么厉害。”

　　“额……是吧。”

　　少女的单纯让阿宅有些无语，从众多奖品之中随手取出了一件有趣的小饰品，接着，阿宅便将其丢给了对方。

　　“今天陪我逛了这么久，这个就当作是谢礼好了。”

　　“不，应该是我谢谢你才对。”

　　或许是阿宅挑出的礼物并不是什么贵重的东西，混天最终没有选择拒绝，把玩着饰品的她，悄悄看了一眼正埋首于奖品山中的阿宅，越发觉得，自己白天做的决定是如此的正确。

　　少女是谁，相信所有人都能猜到。

　　没错，正是那个被自己母亲列为抓捕目标的大鹏鸟迦陵，原本，她是准备找个小角落躲上三天的。

　　以迦陵对“梧桐木”的熟悉，这样的地点，她至少可以找出来十处。但如果真这么做了的话，自己的母亲……额，绝对会在最后一天用各种手段逼自己出来的。

　　小时候，对方就曾经将迦陵画过地图的床单取出，然后挂在“梧桐木”最高的地方，等着迦陵忍不住出来抢。

　　之后的回忆，因为实在太过恐怖，以至于迦陵到现在都会下意识地选择跳过……

　　只是少女唯一明白的是，找个地方躲起来固然很好，但之后自己的荣耀，就会被母亲给毁个一干二净。

　　作为七大圣之一的迦陵，如果丢脸的事情被其他人发现了，那么还有什么脸面继续呆在七大圣的共同体内，到时候，还不是只能回到“梧桐木”吗？！

　　想到这样的结局，迦陵，就忍不住全身颤抖了起来。

　　但如果呆在人多的地方，被发现的几率实在太高了，无论是暂时改变自己的外貌，还是用帽子遮住脸颊，都会给人一种此地无银三百两的感觉。

　　在大多数人都将外貌真实呈现出来的祭典中，唯一一个家伙，开着仿佛探照灯一样的幻术，这不明摆着是在告诉别人“自己就是迦陵，快来抓我吧”么！

　　迦陵显然不会这么做，至于用帽子遮住面容，那也不过是祭典刚刚开始，这样打扮的人并不稀缺的关系。

　　然后，思考中的她，便和刚刚好出现在拐角的阿宅撞到了一起。

　　“抱歉。”

　　“不，是我不好。”

　　迦陵并没有第一时间发现自己的帽子滑落，那是因为——从面前的少年身上，她感觉到了自己姐妹的气息。

　　说是姐妹，其实并非亲生，而是迦陵在某个神话世界中结实的六个朋友。

　　她们每一个人都来自不同的种族，有牛妖、有蛟龙、有猴子……

　　因为兴趣相投，七人最终结成了异姓姐妹，并各自取了一个好听的诨号。

　　平天大圣牛魔王、混天大圣鹏魔王、覆海大圣蛟魔王、齐天大圣美猴王……

　　之后，在迦陵的帮助下，其他六人，更是被带到了箱庭。至此，共同体“七大圣”之名，开始在箱庭传唱。

　　因为做事随性的关系，“七大圣”，被其他人称为魔王的共同体，不少标榜正义的家伙都曾经来讨伐过，结果……部分人死了，部分人疯了，还有部分人再也不敢踏入“七大圣”的领地。

　　虽然只是内圈四位数的存在，但整个箱庭，几乎没有人愿意和她们敌对。

　　打得过七大圣的人不愿意趟浑水，打不过的人则只能干瞪眼。

　　于是，只花费了五十年的时间，共同体“七大圣”，便获得了晋级三位数的资格。

　　但想要成为三位数，共同体却需要在人数上到达一定规模。这对于只有七名成员的“七大圣”来说，无疑是一个相当麻烦的事情。

　　收复其他共同体固然可以，但对于那些家伙，七大圣说实话真心看不上，好在，除迦陵外其他的六人，她们出生的世界里，有着不少同族存在。

　　与其招收那些不知底细的家伙，不如返回神话世界，将那些妖子妖孙全部带过来，那个时候，共同体自然而然便会成为三位数了。

　　少女们是这么想的，同时，也是这么做的，只是可惜，在返回到神话世界之后，七大圣的幺妹，有着“齐天”之名的孙舞空，便因为答应了世界之主的请求，而被关在神话世界与现实的间隙，差点再也没有回来。

　　听之后回来的孙舞空口述，最后，是一个主神的代行者和现世的弑神者救了她，弑神者的恩情她已经当场还清了，而那个代行者，则是因为当时她给出的信息不足以抵消恩情，身上又没有带什么宝物，所以作为代替，就给了对方自己的令牌。

　　而此刻，令牌的气息，就出现在了迦陵面前那名少年的身上。

　　……有办法了！

　　原本还苦苦思索着逃跑办法的迦陵，脑中突然闪过了一丝灵光，和对方稍稍聊了几句之后，少女，便将自己真实的目的吐露。

　　以对方和幺妹的关系，帮自己一把，应该不是什么大问题吧。

　　迦陵可不认为，眼前这个感觉深不可测的少年，会没有发现她的身份，当然，最关键的是，“七大圣”的令牌，此刻就挂在迦陵的腰上……

　　混天，虽然不是迦陵的名字，却也是她行走在箱庭的名号，有的时候，甚至比名字更加响亮。

　　混天大圣鹏魔王，同时，也是凤凰的女儿，大鹏金翅鸟的迦陵。

　　知道这个秘密的，整个箱庭并没有几个，也因此，她才能在大庭广众之下说出混天这个名字。

　　而名为“阿宅”的少年，也显然愿意为迦陵提供庇护，什么也没有说，便这样带着迦陵逛起了祭典。

　　不过，还真是相当愉快的一天呢。

　　想到这里，迦陵忍不住瞥了一眼边上依旧在研究着奖品的阿宅，而阿宅，似乎也发觉了迦陵的视线，抬起头，有些疑惑地看向对方。

　　“怎么了？”

　　“没什么，还有……谢谢你。”

　　点点的笑容，于少女的脸上绽放，好似烟花一般，照亮了整个旅馆的一楼。

　　“不客气。”

　　面对少女的感谢，阿宅并没有多说什么，轻轻笑着的他，之后，向旅馆的老板要了两个房间。

　　恩，一切尽在不言中呢。

　　……

　　夜晚，皎月当空。

　　与白天“梧桐木”为主的祭典不同，此时的广场，更像是一个热闹的夜市，各种小游戏被摊贩们制作出来放在自己的摊位前，挑战游戏胜利之人，可以随便取走摊位上的一件商品，而失败的家伙，则需要付出商品双倍甚至三倍的价格。

　　是直接购买，还是挑战游戏，这便需要游人们自己选择了。

　　不过，在箱庭世界中，几乎每一个人对自己的游戏手段都相当自信，这不，除了少数几个理智派外，其他人，都情愿花上几倍的价格去参加那些本来就是用来坑人的游戏。

　　捞金鱼，挑战者不能使用恩赐，甚至用出的力量都有规定，一旦超过限制便直接失去资格，而相对的，摊贩提供的那些纸网，却是几乎一触即破的残次品，想要依靠技巧将金鱼捞上来，除了祈祷自己的运气好外，便只有真正的GAME.MASTER才能做到了……

　　虽然这么说，但此刻捞金鱼的摊位面前，却是一次又一次地爆发出了海啸般的惊呼，而那名开设了这个游戏的摊主，却是已经快要崩溃了。

　　一只、两只、三只……

　　有的时候甚至一次两只，一次三只……

　　几位女士，你们是存心捣蛋来的吧？！

　　好几次，摊主都想这么吐槽，但为了自己摊位的声誉，不被人骂黑心，他最终，还是生生咽下了这口气。

　　算了，就不相信你们明天也来我这里！

　　摊主转过头，看了一眼身后已经少掉了一半的礼品，心中那个恨啊……

　　而他的面前，那几个容貌各异，却又同样美丽的少女们，却是根本没有在意他的想法。

　　“那个家伙！那个家伙！那个家伙！”

　　红发的单马尾少女，手中的纸网不断出击，那闪烁的残影，每一次出现，都会带起一条甚至两条的小鱼。

　　“他真的在这里？”

　　黑发的异瞳少女，根本没有看着水面，而是将目光投向了一旁的银发“妖精”，虽然如此，但每隔三四秒，一条金鱼，都会被她直接捞出。

　　“恩，从白夜叉那里传来的信息，他完成了任务之后，就跑过来了。”

　　银发的少女并没有如其他两人那样随意糟践金鱼，双眼之中充斥着认真的她，那仿佛骑士剑刃一般的纸网，便被她划出了最美丽的弧线，然后，十几条金鱼同时飞出水面。

　　如果阿宅在这里，相信他一定会这么大喊——“白夜叉你这个卖队友的家伙！”

　　不过，此刻人渣后宫男并不在这里，也因此，在捞金鱼的摊位前，才会出现相当和谐的美丽场面。

　　在银发的少女身边，是茶法的女孩。

　　和之前三人不同，少女刘海处不时有蓝色光弧闪现，但因为这样的力量没有被用在捞金鱼的过程中，摊主就算想判她出局，也没有让人信服的理由。

　　在将两条小鱼成功捞出之后，茶法少女，不禁摸了摸自己那有些凸起的肚子。

　　“我的女儿哟，你的爸爸真是一个没有良心的家伙，明明家里面都有我了，竟然还敢到外面吃野食，这样的家伙，你说……我应该拿他怎么办呢？”

　　“直接杀了，然后将灵魂关进妾身的冥府，妾身会好好疼爱他的。”

　　白发的萝莉，仿佛少女们的妹妹，但说出的话语，却是比之前几人还要来得恐怖。

　　“哼！别以为有了孩子就了不起，我们可是还没有认同你呢！”

　　之前发泄着的红发少女，闻言后忍不住以纸网作枪，直直指向了对方。

　　而白发的萝莉，这个时候却是捂着嘴光明正大地笑了。

　　“和连孩子都还没有的你们相比，妾身可是领先了好几步了。”

　　“魂淡！”

　　“小雅，你过分了呢。”

　　“四打一，就算不用辉之环，你也不可能赢我们的。”

　　显然，白发萝莉的话语激怒了在场的其他人……额，或许只有三人……

　　茶法的少女，在听到银发妖精的泛指之后，却是淡定地摆了摆手。

　　“虽然还没有生下来，但孩子，我已经有了。”

　　“……”X3。

　　一瞬间，原本还紧密相连的同盟，便因为有没有孩子这样的问题而直接破碎了。

　　“可恶！我才不会输给你们呢！”

　　红发的少女大吼，却迎来了黑发少女的暗讽。

　　“阿拉，难道你也想加入那边大肚婆的阵营？”

　　“大肚婆……我生气了……”

　　茶法少女青筋外冒，蓝色的弧光闪烁得更加频繁。

　　“有本事的话，就来过赢我呀。”

　　黑发少女浅笑，但在旁人看来，却是包含了满满的恶意。

　　“哼，这里规定了不允许战斗。”

　　茶发少女的理由不够充分，因为银发的妖精，紧接着便给出了一个让所有人都相当信服的决斗方法。

　　“那就用捞金鱼做胜负吧。”

　　“好。”X4。

　　魂淡！给我去其他地方决斗啊！！！！！！

　　于是，让金鱼摊摊主几乎一蹶不振的捞金鱼之战，便这样，在第一天的夜晚悄悄打响了……


第559章 夜之间奏

　　“报告统帅，公主她现在正跟在一个少年的身边，另外，据两人下榻的旅店老板传来的证词，她们似乎并没有睡在同一个房间里面。”

　　“梧桐木”的城堡，用来处理各种事件的大厅，此刻，一个蓝发的女性，正手拿报告，不断汇报着迦陵的情况。

　　而在大厅的主座，白天进行过演讲的红衣萝莉，闻言后却是露出了相当无聊的神色。

　　“真是的，咱的女儿难道就没有一点想要进攻的意思吗？夜袭啊夜袭！难得咱动用整个‘梧桐木’为她创造出了命运般的邂逅，这个时候就给咱抓紧时间不断进攻呀！”

　　“额……”

　　蓝发女性也不知道应该如何吐槽，这个时候只能沉默着，等自家主帅的兴头过去了再说。

　　“对了，和咱说说小迦陵跟着的那个少年吧，以你们的调查速度，已经可以将对方的底细全部查出来了吧？”

　　似乎看出了蓝发女性的无奈，又或者真的是兴头过去了，红发的萝莉，在下一秒，便将话题转到了迦陵跟着的少年，也就是阿宅的身上。

　　连情况都不清楚就敢让公主她跟着别人乱跑，统帅您到底是要多么奔放啊？！

　　蓝发的女子内心大吼着，脸上却是紧绷着表情，深怕自己一个没忍住，就将吐槽直接说出。

　　过了好一会，终于将内心情绪稍稍抚平的她，方才取出了另一份报告。

　　“……可以的话，我并不希望公主她和这样的人渣认识。”

　　开头的第一句话，便是充满了主观判断的叙述，然后……

　　“阿宅，男，年龄未知，外表在十六七岁左右，实力……深不可测！”

　　说到这里，蓝发女子稍稍停了一下，视线从报告转到了萝莉的身上。

　　“给人的感觉，比统帅你的威压还要巨大。”

　　“哦？看其阿里咱家迦陵的眼光很不错呢，随便一找，就能发现二位数甚至一位数的家伙。”

　　红衣萝莉的手指划过脸颊，明明是萝莉外貌的她，此刻却给人一种女王一般的气势。

　　“继续说下去，希望那个少年能给咱更多的惊喜。”

　　“……惊喜的确有，而且还不少的样子。”

　　匆匆扫了一眼报告后面的内容，蓝发女子的脸色，此时却是发黑了起来。

　　“一个多星期前进入的箱庭世界，同时……身边至少跟着六名女性。”

　　“什么？！”

　　就算是红衣萝莉，这个时候也忍不住有些目瞪口呆了，身边跟着六名女性……六名女性……

　　用箱庭世界三位数某个著名人渣的话来说，那就是男女之间从来就没有什么纯友谊！

　　而现在，那个叫阿宅的少年，身边至少有着六个和他不清不楚的女性？

　　这这这，这绝对不是迦陵可以斗得过的呀！

　　“糟糕了！小时候咱只教了迦陵怎么战斗，但可从来没有和她说过怎么NTR别人的丈夫呀。”

　　原来你在担心这个吗？！

　　蓝发女子看着一惊一乍的红衣萝莉，最终还是没有忍住捂脸的举动，深深叹了一口气，之后，想要说些什么的她，很快便被萝莉给直接打断了。

　　“不行，趁着那个少年睡着了的现在，咱要将知道的所有NTR技巧都倾囊传授给迦陵！”

　　这么说着的红衣萝莉，身后那对红色的羽翼已然全部张开，要不是蓝发女子拦截得及时，她现在，或许已经冲出了大厅。

　　“统帅，你直接这样子跑出去，绝对会引起恐慌的！”

　　恐慌……

　　这个词用来萝莉的身上，是不是有些太过了呢？

　　答案，其实是否定的。

　　愣谁在晚上看到一只体型至少百米的火鸟飞在空中，心情都绝对不会平静的。

　　而此刻的萝莉虽然不是完全的凤凰模样，但她周身那些可以轻松蒸发六七位数的金色火焰，却是不比现出她的原型要好上多少。

　　“姆～沙耶你好过分，咱明明这么可爱，才不会引起恐慌的说。”

　　萝莉似乎还想挣扎，但和对方属于老相识的蓝发女性，却是根本就不准备给对方逃脱的机会。

　　作为青鸟一族的王，女子的力量虽然没有红衣萝莉强大，但在面对火焰的炙烤这一点，却是远远超过了其他人。

　　话说回来，真的不是因为沙耶你是抖M的关系吗？

　　“魂淡！别随便给我乱加属性啊！”

　　对着不知名的天花板如此大喊着的蓝发女性，手上的动作丝毫没有减轻，同时，一根用百鸟羽毛做成的绳索，此刻突然出现在了她的手中。

　　“咦？！沙耶你竟然又要捆咱，上个月明明才刚刚玩过捆绑play的说。”

　　“谁和你玩过这种鬼畜游戏了啊！”

　　虽然大吼着，虽然青筋乱爆着，但蓝发女子受重伤的动作却是一点也不满，不到一分钟的时间，被捆得好像粽子的萝莉，便这样闪亮登场了。

　　“唔……沙耶，待……待会轻一点，咱……咱还是第一次。”

　　脸上带着奇妙的红晕，红衣的萝莉这么说完，便害羞地低下了头。

　　“啊，我一定会好好地，好好地疼爱你的！”

　　蓝发女子脸上的笑容早已崩坏，手中持着鞭子的她，看起来，马上就要上演一出女王（属性）的表演了。

　　“诶？诶？！诶！沙耶，咱，咱说笑的，不要真的挥鞭子啊！亚，亚美爹～”

　　“哭吧，叫吧，就算再怎么叫，也不会有人来救你的，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　充斥了友情与些许异样情感的鞭笞，马上，就要在“梧桐木”的大厅中上演了呢。

　　……

　　视线，再次回归到阿宅和迦陵下榻的旅馆。

　　此刻，正和阿宅一起吃着夜宵的迦陵，突然颤抖了一下，那勺子中的糖水，更是因为她的动作而全部洒在了裙子上。

　　“总感觉，我被某个家伙念叨了。”

　　用手绢将裙摆上的污迹擦去，迦陵，忍不住低声呢喃了一句。

　　“啊哈哈，我也觉得是呢。”

　　和迦陵那仅仅只有一处污迹的衣服相比，阿宅此刻穿着的衣服可就悲惨许多了。

　　东一处，西一块……

　　几乎每一个地方都留下了糖水的痕迹。

　　而其原因，便是因为阿宅之前的颤抖，整整持续了半个钟头的时间……


第560章 不死之王

　　能让阿宅颤抖的，虚空之中究竟有几人？

　　首当其冲的无疑是阿宅的母亲大人们，所谓童年的阴影，可不是那么容易消失的，随着年龄的增大，名为恐惧的情感，只会变得越来越难以消除。

　　其次是某人渣宅爸，虽然没有宅妈们那对阿宅的完全压制，但因为从小的言传身教，再加上本身超过了虚空极限的实力，宅爸的嘀咕，在一定程度上还是会影响到阿宅。

　　最后，便是阿宅家里那几只越来越黑的母老虎了……

　　正如少女们经常能够明白阿宅内心在想些什么一样，阿宅，在某个程度上也能察觉到少女们的心思。

　　虽然没有科洛丝那么明显，但此刻的阿宅，的确从其他少女们的接收到了类似“柴刀”、“杀”、“好船”之类的词语。

　　那宛如冬日寒风一般的字眼，就算是拥有黄金极限实力的阿宅，也忍不住颤抖了。

　　要是现在和迦陵在一起的场景被她们看到，自己，或许就可以享受一次柴刀全宴了吧……

　　由于恐惧，阿宅在晚上并没有选择带迦陵出去玩。而迦陵，也因为不想增加自己身份曝光的几率，闻言后几乎是立刻同意了下来。

　　于是，各藏心事的两人，最终选择窝在了旅馆中，一边听着别人的胡吹海侃，一边吃着厨房里做的夜宵。

　　下榻在旅馆中的有箱庭内圈的强者，也有不过只在七位数末尾徘徊的无名共同体，甚至就连箱庭外的部分幻兽，此刻也出现在了大厅中。

　　他们聊着魔王，聊着共同体，也聊着自己的未来和过去。

　　没有人知道他们说的是否属实，也不会有人去介意，旅馆大厅中的人，只是将那些看起来与自己距离很远的魔王或者共同体，当成了与传说没有什么两样的东西。

　　但……事实真的如此吗？

　　在这个略显嘈杂的大厅内，一个手持着酒壶，看起来有些邋遢的黑发男子突然从原本坐着的位置上站起，一步一晃地走到了大厅正中央的他，接着……

　　“我听说，这一次‘梧桐木’的祭典，可是被魔王给盯上了呢。”

　　“别瞎说，‘梧桐木’统帅凤凰的实力至少能排进前百，就算是那些魔王，没有二位数的实力，也不敢跑过来捣乱的。”

　　男子的话音刚刚落下，坐在另一个桌子旁的兽人青年便直接反驳了起来。

　　“至于两位数的魔王……整个箱庭也就那么一个，他要是敢过来，我敢打赌，一位数的那些共同体，也绝对会跟着过来的，到时候……”

　　“可就热闹了。”

　　另一个看起来仿佛精灵一样的少女接过话语，将一袋金币丢给旅店的老板，示意给那个正中央的男子倒满酒，接着，她便从位置上站起，走到了男子的面前。

　　“虽然觉得你是在吹牛，不过就当听故事好了，和我说说这次过来的是哪个魔王吧。”

　　少女带着微笑，语气淡然，却又不容他人拒绝。

　　精灵往往都是美丽的代名词，眼前的这名少女也显然如此，随着她走到大厅的正中央，在场绝大部分的男性和女性，此刻都突然沉默了。

　　箱庭中美丽的女性或者帅气的男性并不少见，但像少女这般将清纯与诱惑结合在一起的，却是少之又少。

　　不提男性，就连很多姿色不差的女性，看着眼前的那个少女，都忍不住心跳加速，面红耳赤起来。

　　“她怎么会在这里？”

　　出声的，是和阿宅坐在同一个桌子旁的迦陵，脸上带着微微诧异的她，像是突然想起了什么，猛地将身后的帽子戴了起来。

　　“她是谁？”

　　阿宅好奇，眼中银光一闪，紧接着，远处那名少女体内恩赐的信息，便出现在了他的脑海。

　　血之魅惑，血精灵族的宝物，只有王族才可以佩戴，佩戴者将拥有魅惑并操控人心的力量。

　　“她是二位数共同体‘战争古树’的血精灵公主，过去和我有点过节，虽然实力不怎么样，但她的恩赐很恶心，可以的话，最好一生都不要碰到她。”

　　将连衣帽拉了拉，确认将自己的脸庞完全遮住后，迦陵，方才作出解释。

　　“……的确。”

　　阿宅闻言点了点头。对方的恩赐，和久远飞鸟的恩赐“威光”在作用上十分相像，不过飞鸟的力量大多依靠命令，而对方的力量，却更多地来自魅惑。

　　两人在这里说着话，另一边，少女却是已经坐在了中间的那张桌子旁，双手撑着下巴，等待着黑发男子接下来的“故事”。

　　或许是因为少女请客喝酒的关系，又或者从一开始男子就准备继续，将酒壶内新填满的酒水一饮而尽，随手用手背抹了抹嘴后，男子，便开始了他的叙述。

　　“内圈的人应该都知道，这个‘世界’到底有多大，所谓的魔王，不过只是代表了世界的一角，也就是箱庭恶与破坏的一面，论实力，很多共同体都有能力直接战胜对方，只不过碍于恩赐游戏的规则，想要直接对那些魔王下手并不容易就是了。”

　　“魔王是箱庭的恶，但在更广阔的世界范围内，代表恶的，却是比魔王还要恐怖的势力。”

　　“恩？”

　　原本并没有在意男子话语的阿宅，此刻突然抬起头，然后，进入他视野的，是一张笑得无比诡异的脸庞。

　　“你说的是毁灭者？”

　　内圈的共同体成员明白男子说的是谁，自然，其中也包括了“战争古树”的公主，此刻的她，闻言后忍不住皱起了眉头。

　　“如果真的是这样的话，问题可就大了呢。”

　　“毁灭者亲自进入箱庭，除非一二位数的共同体愿意出动，否则我们根本没有生还的希望。”

　　不止少女，很多知道毁灭者的家伙此刻都露出了害怕的神色，原本还相当吵闹的大厅，很快，便被一片寂静笼罩。

　　“你们想多了，毁灭者自然不可能来攻击什么五位数的共同体，他派出的，不过只是两名实力达到二位数的下属，而他们现在，应该已经获得主办者的权限了。”

　　他们现在……已经……获得了主办者的权限？

　　男子的话音落下，紧接着，便是整个大厅的突然沉默。过了好一会，坐在男子身边的少女，才一脸警惕地张开嘴，然后，问出了心中的问题。

　　“为什么，你会知道得这么清楚？”

　　这不仅仅是少女的困惑，同时，也是在场绝大部分人的疑虑。

　　眼前的男子究竟是谁？他为什么会知道毁灭者的动向？又为什么要将这样的事情随口吐露？……

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　面对少女，还有周围绝大部分人审视的目光，男子没有露出一点恐惧，反而状若疯癫地笑了。

　　“你？！”

　　之前那名兽人青年，见男子没有给出回答，顿时愤怒地站起身，只可惜……

　　“坐下！”

　　男子只是从口中发出了两个简单的音符，随后，那个兽人青年，便被无形的力量压得重新坐回了原位。

　　没有在意那名脸色变得狰狞起来的青年，笑过之后，男子便将目光定格在了坐在大厅角落中的阿宅这里。

　　“话，我已经替守护者的统领带到了，接下来要怎么做，就看你们自己的了。”

　　从脚开始慢慢化作虚影的男子，在将话语全部到说完之后，便突兀地消失在了大厅之中，徒留下，变得惊慌失措的众人。

　　守护者……

　　阿宅咀嚼着男子最后留下的话语，同时，趁着在场的众人还没有反应过来之前，拉过一旁迦陵的手臂，心念一动，下一瞬，两人便被直接传动到了旅馆外。

　　和旅馆大厅内的气氛不同，祭典的夜市看起来还是那么的热闹，但或许是因为男子透露出的信息的缘故，无论是阿宅还是迦陵，此刻都没有参与到其中的兴趣。

　　绕过繁闹的街区，阿宅和迦陵就这么静静地走在无人的小巷之中。

　　良久……

　　“抱歉，让你陪我胡闹了一整天。”

　　迦陵终究是凤凰的女儿，虽然被自己那无节操的母亲经常捉弄，但遇到“梧桐木”危机的时候，她也不会选择呆在一边漠视不理。

　　“我现在就回‘梧桐木’的总部，至于恩赐比赛的结果，我也会和母亲如实汇报的。”

　　微微躬身后，迦陵便化身成了金翅大鹏鸟，一个振翅直接消失在了天际。

　　对于迦陵的决定，阿宅既没有阻止，也没有选择帮助，现在的他，还需要去做一件更重要的事情。

　　只见阿宅转过身，视线朝下，看向那个因为月光照而在地上产生的红色影子。

　　“都已经只剩下我们两个了，你还不准备出来吗？”

　　阿宅那宛如自言自语般的话语，没过多久，便得到了黑发男子的回答。

　　“抱歉，你的影子实在太舒服了，一时间忘记了。”

　　眼前的男子，正是之前那个看起来相当邋遢的家伙，只是相较于先前，此刻的他看起来却是要干净许多。

　　纯白的衬衫，白色的皮衣，还有那张精致得仿佛女性一般的面容。

　　说着让人无法理解话语的他，从阿宅的影子中钻出，然后，向阿宅报出了自己的名字。

　　“你好，主神的代行者，我的名字叫做阿尔卡特，守护者侧的七圣之一。”

　　右手抚住胸口，阿尔卡特以最为正式的贵族礼向阿宅鞠了一躬。

　　七圣……

　　简单点说，便相当于毁灭者侧十二王的地位，其中的每一个人，都拥有着虚空极限的力量。

　　毁灭者的十二王，阿宅曾经在空轨世界外便全部见过，但守护者的七圣，直到今天，他才认识了第一位。

　　阿宅并不是没有怀疑过对方话语的真实性，但眼前男子那位于最顶端力量的气势，却是让阿宅打消了心中的疑惑。

　　拥有黄金极限力量的人，根本就没有冒充其他人的必要。

　　“阿宅。”

　　点了点头，同样报上自己姓名的阿宅，虽然没有取出武器，但周身的气势，却也已经提升到了极点。

　　“很强的力量呢，就算是我，不，守护者和毁灭者中，能明言战胜你的，大概也只有两边的统帅了吧。”

　　阿尔卡特一眼便看出了阿宅的实力，唏嘘了两声后，便直接进入了正题。

　　“这一次进入箱庭世界，统帅一共交付给我两个任务，一个是阻止毁灭者那边的行动，而另一个，则是你。”

　　这么说着他，向阿宅伸出右手，微笑着发出了邀请。

　　“我代表整个守护者侧邀请你的加入，让我们，为了虚空内所有世界的和平和稳定，一起努力吧。”

　　阿尔卡特的言语相当诚恳，态度也显得十分亲切，但面对他的邀请，阿宅却是想也没想便直接拒绝了。

　　“我突然觉得当初没有偏向守护者侧是一个正确的决定。”

　　黑暗之网从阿宅的体内溢出，与空气中的某种力量发生碰撞，不断发出啵啵啵的声响。

　　那未知名的力量来源自正微笑着的阿尔卡特，而通过事项解析给出的分析，那应该是和之前那名精灵少女十分相似的魅惑力量。

　　“毁灭者大逆不道胡乱作恶我能理解，连世界都会毁灭的他们，做出什么事情来我都不会奇怪，但是……”

　　阿宅说着，眼中的银色光芒越发炙亮。

　　“但是啊，为什么口口声声喊着保护世界的守护者，行事手段也这么的……卑鄙？”

　　不理解啊，真的不理解……

　　仅仅只是一个邀请，眼前这名自称守护者的男子，便会使用出魅惑人心的力量，那么在保护世界的时候，他又会做出什么事情来？！

　　阿宅心中原本属于守护者的光明形象轰然倒塌，取而代之的，是与毁灭者并无二致的邪恶印象。

　　听着阿宅那充满了愤怒的质问，阿尔卡特却是一点也没有露出悔悟的神色，他只是轻笑着，然后，说出了属于他的真相。

　　“我想你似乎有什么地方搞错了，守护者虽然会保护世界，但那也不过只是为了防止虚空重返混沌后将我们这些法则修炼者全部抹杀的最坏结果，至于什么时候让你产生了我们是在为善……呵呵哈哈哈哈哈哈，或许其他守护者会如此吧，但我，不死之王阿尔卡特，却是一丁点这样的想法都没有！”

　　或许正如阿尔卡特所说的那样，守护者和虚空中绝大部分的黄金种一样，本质都是自私与无情的。只不过，守护者比那些黄金种多考虑了一步，为了防止虚空破灭后遇到的危险，才最终塑造出了如今这样守护世界的光辉形象。

　　一旦这样的危机被证实是不存在的，那么所有的世界，都将迎来最为悲伤的终末吧。

　　阿宅并不希望看到这样的结局，并不是所谓的善良，将内心善恶完全掌控的他，只会为了身边之人的笑容而努力。

　　科洛丝、华琳、狂三、杏子、莉莉安娜、御坂、宅爸、宅妈们、还有小萌、新一、小兰……

　　如果说阿宅和其他黄金种有什么区别，那么，或许便是他的牵挂实在太多了，那不局限于一个世界，而是横跨了数个世界，数个时空的羁绊。

　　就算为了这些羁绊，阿宅也不会坐视虚空中的那些世界被毁灭。

　　其实不只是他，纳吉、丽娜、还有成神空间中无数属性偏向善良的代行者，他们也同样如此。而这，或许便是主神建立成神空间的一部分原因吧。

　　当然，现在是阿宅和阿尔卡特的对势时间，并不适合去探究主神的想法。

　　“……还真是自我啊。”

　　沉默了少许时间，待重新开口的时候，阿宅的脸上，已经被虚伪的笑容所取代，他本就没有想要加入守护者的心思，此刻经阿尔卡特如此一解释，更是完全失去了可能，不过……

　　“虽然很不爽你的想法，但为了保护这个箱庭世界，我，包括我的小队，也会出一份力的。”

　　阿尔卡特究竟是善是恶，对于阿宅来说其实并没有什么意义，他想要的是箱庭世界，一个完整的，没有被破坏的变异世界。

　　而在毁灭者已经入侵的眼下，眼前的不死之王，正是阿宅需要拉拢的对象。

　　只有守护住眼前的世界，阿宅，才有资格继续他的解救之旅。

　　“那么，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　之前的质问与回答仿佛根本不存在一般，阿宅和阿尔卡特只是伸出手，然后握在了一起。

　　“好了，邀请被拒绝了的现在，我也该回主战场去了，至于这里的危机，就交给你了，主神的代行者哟。”

　　这么说着的阿尔卡特，脸上带着鬼魅的笑容，在充满了黑暗的巷子中消失不见。

　　而阿宅，在确定对方已经离开之后，方才将自身的气势完全散去。

　　看了一眼天上那有些泛红的圆月，他明白，从明天开始，整个涅槃祭，便将迎来最为盛大的“表演”。

　　不过在这之前，自己似乎……需要和已经出现在自己感知范围内的少女们好好解释一下了。

　　“呀，真是巧呢，狂三、杏子、莉莉安娜、御坂、还有小雅……”


第561章 劝说

　　第二天上午，顶着一对熊猫眼，全身骨头咯吱咯吱作响的阿宅，受到了来自“梧桐木”统帅的召见。

　　同时受到邀请的，还有参加涅槃祭的其他内圈实力者。

　　其中，二位数的实力者，包括实力未达到二位数，但隶属于二位数共同体的受邀者，加起来一共有六人，三位数十一人，四位数二十多人。

　　再加上实力在二位数中也属于中上位的梧桐木统帅凤凰，中下位的青鸟一族首领沙耶，还有三位数和四位数的无数飞禽族首领。

　　整个会见大厅，此刻赫然聚集了百来名强者。

　　或困惑，或恍然，或无奈，或悲伤，或绝望……

　　不同的神情，出现在不同之人的脸上，显然，其中的一小部分人，已经知道了凤凰将他们召集过来的原因。

　　而更多的人，却是将目光望向了坐在主位之上的凤凰，期待对方给出一个答案。

　　“嗯哼！”

　　凤凰的实力，在整个大厅中都属于顶尖，稍稍清了清嗓子，边让整个大厅都安静了下来。

　　“首先，请让咱对一大早便将各位拉过来这一件事表示抱歉。”

　　红衣的萝莉并没有直接进入正题，作为梧桐木的统帅，在某种程度上，她需要顾及自己共同体的形象。

　　“虽然如此，但在听完咱接下来陈述的事实之后，相信各位会原谅咱这小小的失礼。”

　　“不要绕圈子了，请直接说正题吧，早点说完，我还能去钓妹纸呢。”

　　一个长相英俊，全身散发着雄性荷尔蒙的人类——姑且从外表上来看是这样——闻言后忍不住插嘴道，而在说话的时候，他的目光，却是自始至终注视着站在凤凰边上的迦陵。

　　没错，迦陵也在这里，从昨天晚上将自己从黑发男子那里得知的情况告诉给母亲之后，她便被强硬地留了下来，至今没有离开过凤凰的五步开外……

　　魂淡！早知道我就让沙耶阿姨帮忙传递消息了。

　　这么想着的少女，双目下视，丝毫没有在意那个雄性男的热烈目光——好色的家伙在箱庭之中其实并不少见，只是这样的存在几乎不可能成长起来，毕竟……在箱庭世界中，所谓的强者，其中有一半是属于女性的，敢对这些人出手的登徒子，最终生不如死的概率或许比死去的概率还要大。

　　而眼前的这个家伙……

　　根本不用迦陵出手，她的母亲凤凰在看到自家女儿被人如此窥视后，整个人便如火焰一般燃烧了起来。

　　“闭上你的狗眼，要咱把你的【哔～】【哔～】拔掉塞进你的屁【哔～】里面吗？！”

　　迦陵可是凤凰的宝贝，在小时候孔雀失踪之后，凤凰就将自己所有的爱给予了迦陵，也因此，她才会利用涅槃祭的机会想要给迦陵找一个如意郎君。

　　而显然，眼前的男子并不符合她的择婿要求。

　　“额。”

　　一瞬间，从凤凰那萝莉一般的体型内，满溢出了滔天一般的气势，在这样的气势压迫下，那个原本还能维持着人类外貌的家伙，很快便现出了原形。

　　灰色的绒毛，尖尖的耳朵，还有那张血碰大口，以及锋利的爪子……

　　走兽一族中也不过只是最为普通品种的狼族，此刻，因为那来自好几阶之上的压迫，整个身体都陷入了呆滞之中。

　　好一会，他才反应过来，慌忙收起了自己的目光，低下头，向着凤凰和迦陵道起了歉。

　　至于报仇和怨怒？开什么玩笑，他不过只是一个四位数共同体的成员，整个大厅内，能一只手拍死他的人就有五六十人，更不要体主位上那个实力在二位数也属于中上位的凤凰了。

　　经这个狼族一闹，原本还有些杂音的大厅，此刻赫然寂静了下来，除了那六名同样位于二位数或隶属于二位数共同体的受邀者之外，其余众人，却是已经收齐了对梧桐木的轻视之心。

　　“杀鸡儆猴什么的随便你，但凤凰啊，现在的时间可是有些不够了呢。”

　　六名二位数的其中一名女性，似乎早就了解了部分内情，见大厅的气氛有些沉闷，此刻不禁开口，对着凤凰如此说道。

　　“口胡！谁杀鸡儆猴了？！敢对咱女儿出手的家伙，全部都要被钉在梧桐木上面烧死呀！！！！！”

　　凤凰虽然这么胡闹着，但她的目光，却是始终注视着隐藏在众人之中的阿宅，看起来，那话语似乎另有寓意。

　　不过……

　　“别秀你那扭曲的母爱了，还是快点把魔王来袭的消息说完，接着布置战斗事宜更加实在一点。”

　　说话的是扛着一人多高巨斧的兽人男子，赤裸着上半身的他，丝毫没有被人看光光的羞耻，反而露出了跃跃欲试的兴奋模样。

　　“我昨晚接到儿子的传讯之后，就直接赶过来了，怎么样，‘血色古堡’够意思吧？”

　　“血色古堡”，是和“战争古树”同样位于二位数的强大共同体，而男子，更是血色古堡的统帅，至于他的儿子是谁，相信各位也已经猜到了，就是昨天和阿宅迦陵在同一个旅馆之中的那个兽人青年。

　　“当然够意思了，等击退魔王之后，一定好好和你喝上几杯。”

　　凤凰闻言不禁笑了，男子的实力在整个箱庭中都可以排进前二十，那是比自己也要高上不少的实力，有了对方的加入，阻击魔王的事宜毫无疑问将会轻松很多。

　　听了兽人男子和凤凰的话语，原本安静的大厅，此刻却是再一次陷入到了混乱之中。

　　什么？魔王来了？这怎么可能？！

　　但“血色古堡”和“梧桐木”的统帅都已经承认了，看其他五家共同体负责人的样子也显然早就已经知道了，也就是说……魔王，真的要来了？

　　几位数的？自己这群人能不能打得过？如果失败了，会有什么结果？

　　……

　　各种各样的问题和讨论，充斥于整个大厅之中，那些原本并不知情的人们，脸上带着恐惧与害怕，似乎下一秒，就会被魔王撕成两半一样。

　　不过也是，绝大部分共同体都没有面对魔王的经验，就算他们想要和魔王对抗，但级别完全不够的他们，也不可能招惹到魔王。

　　“如果是这样的话，我情愿坐传送门返回共同体。”

　　这个时候，在底下众人中突然有人这么嘀咕了一句，虽然声音很轻，但或许是因为众人都神经紧张的关系，他的这一句呢喃，很快便被所有人听到了。

　　随后……

　　“祭典虽然有趣，但和自己的小命比起来根本不值一提。”

　　“还是各回各家，反正以我们的实力也帮不上忙。”

　　“没错，没错！”

　　不得不说，任何地方都有胆小自私的家伙存在，面对困难，他们首先选择的永远是逃避和退却，也因此，无数次变强的机会从他们指尖流逝。

　　当然，生命的确重要，对于这些人，凤凰也没有打算进行安抚，或许正如对方所说的那样，以他们的实力，根本就帮不上忙。

　　不过……

　　“不要太妄自菲薄了啊魂淡！”

　　六人中的另一人，周身都弥漫着一种根性气息的男子，此刻突然对着众人大吼了一句。

　　“以为这次逃跑了，就可以平安无事了吗？！”

　　“我可是听说了，这一次的魔王来袭，可是针对整个箱庭世界而言的呢。”

　　代表“战争古树”的血精灵少女，一边释放着自身的雌性荷尔蒙，一边痴痴笑着。

　　“什么……意思？”

　　针对整个箱庭世界的魔王游戏……就算将那个最强的魔王拉来，也不敢说出这样的豪言壮语吧？

　　怀疑、茫然、迟疑……

　　不知情的人们，脸上浮现出各色神态，而将这些神态看在眼中的知情者们，此刻却是轻轻一叹。

　　“这次来的不仅仅是魔王，同时还有虚空里面的毁灭者……”

　　凤凰接过了精灵少女的话语，将收集到的情报直接分享，末了，她还将一份资料传递给了众人。

　　“从一位数共同体‘天庭’那里传来的消息，他们现在就在和毁灭者进行战斗。”

　　众人传递着资料，看着纸上的内容，心，却是慢慢沉了下去。

　　魔王固然可怕，但相对于那些连世界都敢破坏的毁灭者而言，他们也不过只是跳梁的小丑，无论是气量还是实力，都远远不够看。

　　但是……

　　“既然这样，我们就更不应该留下来了，获得了主办者权限的毁灭者，怎么想也不会是我们能战胜的。”

　　说话的，是某个四位数共同体的首领，他此刻的脸上充斥着焦急和恐惧，不过或许的确如此，他的共同体虽然位于四位数，但共同体的整体实力却连五位数梧桐木的一角都比不上，更不要说那些至少都是二位数实力的毁灭者了。

　　“是啊。”“没错。”

　　这名首领的话语，很快便得到了很多人的同意，他们之中有强有弱，但毫无疑问都无法与拥有黄金位实力的毁灭者抗衡，而且，对方现在还获得了主办者的权限。

　　主办者的权限究竟是什么，对于生活在箱庭的普通人来说，或许不过只是一种用来举办游戏的工具，但对于内圈之人，却是可以肆意用来战争的工具。

　　箱庭世界不允许战争的出现，即使想要战争，也必须通过主办者权限制作出类似的游戏才能继续。

　　而这，正是曾经的箱庭世界之主，那个虚空最强的男人，用来保护弱者的一种手段。

　　是向对方发出邀请被拒绝，还是冒着变成魔王最终被讨伐直接开启游戏，答案已经给出，如何选择，就看你们自己的了。

　　虚空之主留下的规则其本质诉说的便是这样一个事实，而面对如此的规则，绝大多数人都选择了遵从，只有少数者行走在了叛逆的道路上。

　　他们的名字，叫做魔王！

　　不遵从规则之人，以抢夺、破坏为本质，终将被他人讨伐的存在。

　　这样的游戏规则，在箱庭世界出现之初便一直实行着，没有人认为是错的，因为它是虚空之主定下的绝对规则。

　　只是……主办者的权限却被毁灭者们获得了！

　　本就不遵从虚空规则的毁灭者们，本就强大无比的毁灭者们，根本不会害怕他人的讨伐，而生活在箱庭世界中的住民，除了一位数和二位数的强者外，又有谁能够和毁灭者们对决的呢？

　　弱者们，除了在强者的淫威之下颤抖，还能做些什么？！

　　大厅内的众人，三位数的或许还能勉强镇定，但四位数的存在们，却是已经完全失去了对抗毁灭者的信心。

　　看着这群人，无论是凤凰、沙耶，还是其他六名二位数共同体的代表，这个时候也只能摇头叹息。

　　没有信心的队友，不比猪队友好上多少。

　　凤凰原本以为，将梧桐木领地内这些参加祭典的“强”者们聚集起来，能够集思广益，想到什么好的对策，就算再差，也能让众人心中有数，在毁灭者来袭的时候做到不慌不乱，可是现在看来……唉……

　　“其实……”

　　整个大厅，经历了嘈杂、寂静和混乱后，此刻再一次陷入到了寂静之中，不过于之前的不同，这一次的寂静，却是充满了名为愁云惨淡的无奈。

　　难道，除了二位数的代表外，其他的人，真的就起不到用处了吗？

　　看着台下的众人，凤凰轻轻摇了摇头，果然，是自己太高看这些家伙了呀。

　　就在凤凰准备挥手散退众人的时候，一个声音，却是从众人中悄然传出。

　　“其实，获得了主办者权限的毁灭者，比没有主办者权限的毁灭者要好对付一些呢。”

　　说话之人是谁？除了阿宅还会是谁。

　　并非闲得慌想要被雷劈，也不是因为想要享受众人崇拜或鄙视的目光，阿宅说出这话的原因，不过只是希望手上能多几个可以用来对抗毁灭者的棋子而已。

　　“这话怎么讲？”

　　见阿宅从众人中走出，坐在主位上的凤凰忍不住问道。

　　“如果没有主办者的权限，毁灭者想要摧毁三位数以下的共同体简直易如反掌，以他们的实力，捏死众位也不过就是眨眨眼睛的事情，但为什么明明可以通过杀戮解决的问题，他们却要绕一个大圈子，通过主办者的权限来完成呢？”

　　在场的众人闻言，纷纷低下头沉思了起来。

　　“你是说，他们还有更深层的目的？”

　　带着一副眼镜的男子，作为在场最强者的其中一人，思考了一会后问道。

　　“毁灭者的最强者一共有十二人，那是放在虚空中也几乎无敌的存在，只要他们十二人全部到场，那么除非守护者的七圣同时到场，再加上箱庭的一位数团体，否则这个世界根本不可能逃过被毁灭的命运。”

　　阿宅一开始便给出了最坏的结果，然后，在众人恐惧的目光中，将这个推测直接打翻。

　　“不过，对方似乎并不准备这么做，否则，我们现在根本就没有机会在这里讨论。至于他们究竟来了几名王，我想，最清楚的应该是凤凰统帅吧。”

　　随着阿宅的话语，众人再一次将目光投向了凤凰。而凤凰，也爽快地给出了答案。

　　“是两名，代号‘少校’和‘九龙’的那两名王。”

　　“是他们？！”“竟然好死不死是那两个疯子！”

　　听到凤凰的话语，二位数中的最后两人，看起来是情侣的男女忍不住大声喊道。

　　“诶？”“他们很强吗？”“你这不是废话吗？虚空中几乎无敌的人怎么会不强！”

　　又是一轮讨论开始，但不同于先前的两次，这一次的讨论，却是很快被阿宅挥手平息了下来。

　　“原本还有些犹豫，但现在看来，毁灭箱庭的主意，似乎并没有得到毁灭者的全部同意呢。”

　　看似轻声呢喃的话语，此刻却被传入进了所有人的耳中，仅仅只是这一手，就让那些真正懂行的人明白了眼前少年的实力。

　　至于阿宅，此刻的他却是并没有停下自己的推测。

　　“我想各位似乎有个问题想错了，毁灭者的确进入了箱庭世界，其中还包括了两名王，但这一次真正袭击梧桐木的却并不是那两人，而是另外两名二位数毁灭者，虽然同样一击之下就能干掉你们，但……如果你们避开战斗，选择解开对方游戏的方法呢？”

　　阿宅说着，伸出手指了指主位上的凤凰和沙耶，还有另外六名二位数的代表。

　　“要知道，这里可是有着整整八名二位数的强者在呢，八对二，就算是用来拖延战斗，也足够各位找出破解对方游戏的方法了吧。”

　　诶？诶！诶！！！！

　　阿宅的话语一下子击在了众人的心窝，之前他们之所以会害怕，之所以丧失信心，原因不正是因为珍惜自己的生命吗？

　　但现在仔细想想，梧桐木根本就不会让自己去阻拦那两名来袭者。话又说回来，就算这么要求了，自己也大可以选择不去，到了最后，会出面抵挡对方的，也只有大厅中这八名，不，或许是九名最强者了。

　　那么自己还有什么好害怕的，解谜而已，就当成是普通的游戏进行好了！


第562章 势力

　　且不提那些因为阿宅的引导而士气大振的三位数四位数们，坐在主位上真正能够决定一切的“梧桐木”首领凤凰，此刻正看着阿宅的她，却是露出了相当满意的微笑。

　　不愧是咱选定的女婿啊，这智慧值，真是不错诶。

　　自顾自乐着的凤凰，并没有忘记观察自家女儿的反应，只是在迦陵的脸上，她却没有看到一丁点的崇拜和爱慕。

　　啊咧？好奇怪诶，以迦陵小时候喜欢聪明人的性格，遇到这种男孩子根本就把持不住的才对，怎么现在……哦，咱明白了，应该是这里人多太害羞不敢表示出来的缘故吧。

　　脑补过了头的红衣萝莉，丝毫没有发觉另一边好姬友沙耶的捂脸叹息，只是兴致勃勃地将目光再次看向阿宅。

　　“你说的没错，那两名二位数的毁灭者，自有咱们八人拖延和解决，而这一次请众位前来的原因，便是希望大家能够齐心协力，在接下来的魔王游戏中贡献出一份力量。毕竟，梧桐木现在还有着不少外圈的成员，面对魔王，他们才是最为无力的。”

　　虽然这么说着，但凤凰也不是没有给出第二条选择。

　　“当然，如果各位真的不愿意，也可以带着自己的人离开。”

　　离开吗？

　　在场的众人听罢，心中却是泛起了无奈。

　　若是可以，他们也愿意选择离开，刀剑无言，谁也不知道自己在解谜游戏的过程中会不会被流弹击中陨落。

　　但现在离开了，将来怎么办？

　　将游戏的胜负交给其他人，自己躲在后方，胜利了自然无恙，但如果失败了呢？

　　毁灭者的利爪，显然不会因为破灭一个五位数的共同体就停下，更多的可能，是顺势将其他共同体一起拔除。

　　好吧，就算他们因为有更重要的目标而让自己和共同体活了下来，但之后呢？毁灭者的目标，可是整个箱庭世界呀！

　　逃得过初一，但逃得过十五吗？

　　与其将命运交予他人，不如将其紧紧地握在自己手中，这样一来，就算失败了，最终也能释然吧……

　　好吧，释然什么的果然做不到，但为了自己的家园，拼一把又能怎么样？！

　　不得不说，三位数四位数这些没有达到黄金位的箱庭住民们，尚且没有沾染到黄金种的恶习，为了自己生活的乐园，他们能够，也愿意付出生命。

　　“请分派给我们任务吧。”

　　几乎是异口同声，这些人，最终给出了这样的回答。

　　……

　　任务的分配并不是什么大问题，原本就没有准备让三位数四位数们参与进战斗的凤凰，之后果然如众人猜想的那般，仅仅只是分配了一些协助以及后勤的工作。

　　让属于内圈的三位数和四位数作后勤，或许也只有共同体实力达到二位数的梧桐木才能如此吧……

　　在三位数和四位数的任务分配完毕并离开之后，原本有些拥挤的大厅，便一下子空了出来。

　　其中，梧桐木三人，二位数共同体的代表六人，还有阿宅，再去掉实力尚未够格的迦陵，其实真正能够算作战力的，也不过只有九人而已。

　　当然，这一切是在没有计算进狂三杏子等人，同时也没有包括阿宅歌姬世界和数码世界内战力的情况下。

　　一旦阿宅发狠将所有达到白银高阶的战力都召唤出来，并且配给每人一枚福音，那结果，便是虚空第三势力的迅速出现。

　　不是个人，而是可以撬动整个虚空势力分布的真正力量！

　　但现在，仅仅只是二位数的毁灭者，还不足以让阿宅暴露出真正的底牌，就算是毁灭者的十二王和守护者的七圣，没有同时出现五名以上，也最多只能暴露出阿宅一半的实力——队友的实力。

　　顺带一提，阿宅拥有的数码世界、歌姬世界以及“the.world”中，达到白银高阶的实力者已经有五十名之多，皇家骑士团、古代十勇士等，更是已经拥有了黄金位的实力，还有和阿宅属于兄弟关系的光明兽……

　　总之，阿宅的势力，在主神还有名为辉之环的外挂帮助下已经基本形成，而他所花费的时间，细细算来也不过只有两个任务世界，加起来接近一年而已。

　　……话题似乎有些扯远了。

　　凤凰并没有让迦陵和其他三位数四位数的人一样离开大厅，作为自己的后继者——其实只有凤凰一个人这么想——她一直希望迦陵能够继承自己的统帅之位，至于“七大圣”什么的，如果自家女儿的那些义姐妹同意，她也不会介意将她们直接融入“梧桐木”。

　　不过现在嘛，还是讨论一下魔王游戏的具体细节吧。

　　这么想着的红衣萝莉，将目光转向众人，然后……

　　“那些虚的咱就不多说了，接下来大家一起努力吧！”

　　喂喂喂！这种激励似乎没有什么用处吧。

　　耳边是凤凰那带着一点可爱的萝莉声线，但阿宅的内心，此刻却是充满了吐槽的欲望。

　　可惜，阿宅似乎想错了，其他几人的表现，完完全全出乎了他的预料。

　　“哦！”XN。

　　包括精灵少女和另外两名女子在内，在场的众人，除了阿宅、迦陵和沙耶外，其余留人，竟然同时露出了兴奋的叫声。

　　那是带着无比狂热的神情，仿佛狂信徒一般……

　　但紧接着，原本疯狂的六人，便露出了宛如便秘一样的神情。

　　“用得着吗？对自己人都用魅惑的你，简直真的够了啊！”

　　“你管咱咧！”

　　丝毫没有在意兽人男子的吐槽，凤凰只是如一个真萝莉一般傲娇地扭过了头。

　　而阿宅……

　　不对啊，这场景似乎在哪里见过啊。

　　阿宅无语扶额，不仅仅是守护者，这一次所有秩序善良阵营的存在，都被阿宅在心中打上了无节操的印记。

　　“对于你的捉弄我不想多说什么，反正来之前，母亲就已经和我说过你的恶习了。”战争古树的血精灵公主，或许是以为内本身也是魅惑恩赐使用者的关系，此刻并没有露出太大的不满，脸上相当严肃的她，只是抛出了一个所有人都想知道的问题。

　　“那两个获得了主办者权限的毁灭者，你现在找到了没有？”


第563章 千禧年

　　“要是找到了，咱还会花力气把那些三位数和四位数的共同体首领请来吗？”

　　凤凰的回答其实已经说明了一切，从她得到消息到现在也不过只是过去了十二个小时，而在这紧迫的时间里，凤凰以及她所掌控的梧桐木，却是已经完成了与一位数共同体的联系、确认消息的真实性、邀请所有内圈实力者前来、提出请求、以及布置具体任务。

　　如果再给眼前的红衣萝莉三天时间，她或许真的能够将那两名毁灭者揪出，甚至在魔王游戏没有开始之前便将对方击杀。

　　但很可惜，留给凤凰的时间真的很紧，满打满算，也不过只剩下了一天多一点的时间，甚至下一秒被拉入魔王游戏，众人也不会感到丝毫吃惊。

　　“那对方的身份呢？”

　　这一次提问的，是戴眼镜的男子。

　　“很可惜，暂时不清楚，不过根据推算，应该是‘九龙’或者‘少校’麾下的队伍吧。”

　　凤凰耸肩，对于虚空了解并不深厚的她，此刻只能给出一个模糊的猜测，而这样的答案，对接下来众人的决断几乎起不到任何作用。

　　“可惜我很久没离开过箱庭了，对于那什么‘少校’和‘九龙’，根本一点都不认识。”

　　兽人男子晃荡了一下脑袋，看起来粗矿的他，却表现出了相当的细心，转过头的他，接着将目光投向了阿宅。

　　“你能说出守护者和毁灭者的什么王啊圣的，想来应该对他们很熟咯？”

　　“如果是‘少校’和‘九龙’，我或许能给出具体的模样，但他们的下属……抱歉，无能为力。”

　　阿宅摇头，作为虚空中最强大的两个势力之一，毁灭者的成员可谓是广布天下，而阿宅，他所知晓的毁灭者，除了最强大的十二王之外，便只剩下了差点将数码世界毁掉的计算机盖亚。

　　至于那些再次一级的存在，由于主神给的起点实在太高的缘故，阿宅根本就没有机会去认识。

　　也因此，导致了众人互相干瞪眼的情况。

　　不过或许是阿宅老婆，也就是命运女神科洛丝的加护，在场的众人之中，竟然刚好有一个，不，或者说是一对人知道“少校”的队伍分布。

　　“‘九龙’不清楚，但如果是‘少校’的下属，我想，无外乎是那几个人了。”

　　说话的，是那对情侣之中的男性，他握着身边女子的手，脸上带着些许的挣扎，然后，说出了让众人欣喜的话语。

　　“你知道？”

　　“恩，我和我妻子的故乡，姑且便是被‘少校’的下属给毁灭的。”

　　男子的语气有些闪烁，看起来似乎隐藏了些什么，但在场的众人，此刻却并没有予以拆穿。

　　话说回来，似乎还没有给那六人做一个具体的介绍呢，那么趁着现在，稍微提一下吧。

　　说话的男子，名叫奇利埃·伊鲁尼斯，而站在他身边的女性，则是男子的妻子摩露特·阿希艾拉，两人隶属于“独行者”，是类似于联盟一样的散户共同体。

　　来自“血色古堡”的兽人统领，名字叫做怒风·血蹄，嘛，看名字就知道是个经常被人NTR的家伙……

　　还有昨晚便已经见过的血精灵公主凯娜丝，以及六人之中最后的那名女性，来自“罗德”的蒂德莉特，来自“四次元口袋”的眼睛男野比小雄。

　　……想名字麻烦死了有木有？！要不是之后这些角色要出场，咱绝对不会这么麻烦地点开百度百科啊魂淡！

　　好吧，以上那句话请无视。

　　对于“少校”下属部队的组成，奇利埃没有丝毫隐瞒。

　　“少校的下属部队被称为‘千禧年’，听虚空中其他人的说法，他们似乎和少校来自同一个故乡，而且，部队中的绝大多数人，都是人造的吸血鬼。”

　　“当然，这些吸血鬼的实力并不强，既无法面对阳光，对银器之类的东西也无法做到完全抵抗，实力……应该在青铜位到白银位不等，对付他们，我想最轻松的应该就是凤凰统领了。”

　　奇利埃说完，和其他人一样将目光看向凤凰，之前也提到过，凤凰的恩赐“涅槃”，可以将太阳的火焰引到地面，而太阳，正式吸血鬼最为害怕的东西。

　　“如果有必要，我会这么做的。”凤凰点头，现在可不是畏首畏尾的时候。

　　“说关键吧，白银位的吸血鬼就算再强，实力也不可能排进二位数的。”蒂德莉特这时突然插了一句。

　　经她这么一提，奇利埃也没有了继续叙述小兵的意思，稍稍思索了一下，便给出了他所知道的千禧年所有强者名单。

　　薛定谔准尉、狼人上尉、李伯·凡·温克中尉……

　　有吸血鬼，有狼人，也有单纯作为现象存在的生物。而他们之中实力最差的，也拥有伪·黄金位，换算成箱庭世界的计算方式，便是三位数靠前的实力。

　　因为情报的消息滞后了数年，奇利埃也不清楚这些人之中有几人实力又得到了提高，他只是将所有可能的人员资料列出，然后将对策的思考交给了在场的众人。

　　“元芳，你怎么看？”

　　凤凰看着资料，摸着下巴，然后将问题丢给了野比小雄。而对方的回答……

　　“大人，此事必有蹊跷！”

　　好吧，这显然是不可能的……

　　“还能怎么办，武斗派的好解决，关键是那个一看就知道是中二病晚期的家伙，薛定谔准尉……这名字还真是碉堡了哈……”

　　是的，薛定谔准尉，如果把后面两个字换成猫，那么很多人都会一下子反应过来，我勒个去！不就是那个被虐得死去活来的生死叠加态黑猫吗？！

　　敢取这个名字，对方的恩赐，或者说是能力怎么想也只有可能是那个了吧……

　　“如果来的真的是他，我想我应该有办法对付，至于另外一人，就交给你们了。”阿宅突然发话，接过了最为困难的工作。

　　“少年，好样的！”

　　凤凰对着阿宅竖起了拇指，如果说之前凤凰只是将阿宅列为了女婿候补，那么现在，阿宅绝对已经杀出重围，成为了女婿候补的第一名。

　　当然，这些都仅仅只是凤凰自己一人的胡思乱想，阿宅可是还什么都没有答应过呢。

　　“不要忘记还有‘九龙’的部队。”凯娜丝这时提醒了一句，从始至终，她的目光都没有离开过站在凤凰边上的迦陵。

　　在她那充满了侵占欲的目光下，迦陵的一切，无论身心，都仿佛被她所知晓。

　　额……

　　若不是众人正在讨论正事，少女或许早就已经找理由逃跑了吧。

　　话说回来，这种超越了友谊的情感，才是迦陵你不想面对凯娜丝的原因吧？

　　“……那么，一旦魔王游戏开始，就按照布置进行吧。”

　　又讨论了一下细节，之后，众人便结束了这一次的会议。

　　“阿宅先生，能稍等一下吗？关于小女的事情，咱有话想要和你说。”

　　原本，阿宅是准备和其他人一样直接返回旅馆的，但就在他准备告辞离开的时候，坐在位置上的凤凰却是突然开口了。

　　“好。”

　　对于凤凰留下自己的事情，阿宅并没有多想，至于讨论为什么和迦陵有关，想来应该指的是之前那场游戏的奖励吧。

　　阿宅是这么想的，因此留下得毫无压力，但显然，他高估了凤凰的节操值，话说回来，节操这种东西真的存在吗？

　　“小女的婚礼，阿宅先生准备什么时候举行呀？”

　　跳跃性颇大的问题，被凤凰好像聊家常一般直接提出，而阿宅，他显然没有意识到凤凰在说什么。

　　“什么婚礼？”

　　倒是凤凰的女儿，对自己母亲相当了解的迦陵，闻言后立刻明白了过来，整个小脸都跟着一起红了。

　　“妈妈，你在胡说什么啊？！”

　　想要制止自家母亲来说的迦陵，显然远非凤凰的对手。

　　“才没有胡说呢，你和阿宅先生昨天不是在约会吗？放心吧，咱可是相当开明的，只要阿宅先生不吃干抹净后一走了之，其他事情都好谈。”

　　什么叫睁着眼睛说瞎话，什么叫做颠倒是非，什么叫做指鹿为马，凤凰此刻做的，就是这些！

　　而阿宅和迦陵的反应……

　　“谁吃干抹净了啊魂淡？！”

　　“谁被吃干抹净了啊魂淡？！”

　　好吧，从某种程度上来说，两人的相性还是相当不错的……

　　“啊咧？难道你没有吃了迦陵吗？”

　　凤凰睁大着双眼，好像碰到了最为奇异的事件。

　　“咱家迦陵明明这么可爱的说……啊！”

　　突然，凤凰像是明白了什么，只见他摆出了一个逆转裁判中最经典的动作，然后……

　　“原来你是基佬呀！”

　　“魂淡，你才是基佬啊！你全家都是基佬啊！！！！！！”

　　罕见地，阿宅被撩拨起了怒火，说起来，在无节操和无节操的对决之中，阿宅似乎总是失败的那一方呢。

　　所以说，节操什么的根本就不应该留在身上，反正地上那么多，等需要用的时候捡起来擦一下不就行了？


第564章 人渣

　　阿宅是人渣，在各种意义上都是毫无疑问的人渣，但所谓的人渣，其实也是有不同种类的。

　　比如有着推土机之称的人渣贵（远野志贵），以及有着土狼名号的卫宫士郎，他们虽然渣，但却并不惹人讨厌。一个为了素不相识的女性（或者用雌性更好？）将自己多年的封印解除，另一个干脆化身成了正义的使者……什么？因为对象是女孩子，所以他们才会帮忙？

　　唔……好像的确是这么一回事……

　　不过，和另外一些人渣相比，人渣贵和士郎显然就要好上许多。

　　提到人渣，就不得不提一下后宫这个词，词语的来源，可以推溯到封建时期，皇帝每晚必定会去的地方，什么三宫六院，什么嫔妃佳丽……毫无疑问，古代的人渣，其中必定包含了某些皇帝，至于现在嘛～

　　有着平地摔摸裤手的渣斗（结城梨斗），真汉子不解释的天使钟爱之主樱井智树（个人比较喜欢智子），还有传说中一个季度换一个女主的真后宫男，人渣中的人渣，爱人兽多过人人的智神小智……

　　这三人，虽未推妹，但却是比上述两者更加让人羡慕，每天都有妹纸陪伴什么的，每天都有福利拿什么的，每天都能见到妹子娇而不是傲的一面什么的……

　　魂淡！太幸福了有木有？！

　　如果说，人渣贵和土狼是在用生命把妹，那么，渣斗、智树、智神三人便是天生有着吸引妹纸的天赋，然后……

　　恩，相信各位也猜到接下来出场的会是谁了？

　　没有错，正是被人吐槽为“神已经死了”的桂木桂马。

　　神啊，你怎么就死了呢？！说好的后宫呢？说好的HAPPY.END呢？！说好的天理线呢？！说好的妹妹线呢？！虽然千寻线也不错，但这烂尾的结局是要闹哪样啊？！

　　给我重新来过啊！！！！不然就寄刀片呀！！！！！

　　恩哼，作为一个有风度的宅，一个有品位有修养的宅，咱怎么可能做出这么不人道的行为呢？

　　要寄，也是寄碎掉的刀片啊！！！！！！！

　　……呼呼，额，回到正题，继续来阐述人渣的种类。

　　用生命把妹的说过了，用主角光环把妹的说过了，用攻略手段把妹的说过了，那么接下来，自然该轮到被记录在历史中的四大人渣了。

　　藤井冬弥、鸣海孝之、伊藤诚、土见凛（一直没觉得这家伙人渣，当初上榜的原因竟然是因为和人外谈恋爱，而且还迟迟不做决定什么的，一下子把当下所有后宫漫男主角都包括进去了有木有？！）……

　　好船、NTR、柴刀，所有人渣男应有的结局，都是这四人，尤其是诚哥带来的，是人渣就应该劈腿，是人渣就应该有备胎，是人渣就应该胡搞乱搞，是人渣……

　　人渣之所以为人渣，就是因为他们不够强大，无论是心灵，还是躯体，心灵的脆弱，让他们通过不断寻求快感而放弃道德，而躯体的脆弱，简单点说，就是被柴刀一砍就断成两半什么的。

　　躯体的脆弱无法避免，但心灵的脆弱……

　　稍稍往下挖一点，拿最著名的诚哥来说，他为什么会和这么多女孩子啪啪啪，原因是什么？

　　很简单，因为小的时候他受到的教育就是和谁都可以啪啪啪，唔，要不要说呢，那个传说中最强人渣的名字，那个推了妹妹推了女儿推了外孙女的真·人渣……

　　如果不是他的言传身教，怎么想，品“性”优良的伊藤诚同学，都不会在人渣的道路上越行越远才是。

　　再拿其他人做例子，比如土狼，他为什么会人渣？！首先，有着补魔设定的世界观提供了一定的方便，但最重要的，却是因为土狼那从小便失去父母，看着他人活活被烧死的经历。

　　用那个世界的词语来说，便是“伽蓝之洞”，心消失了，活着也是残缺品，连理想都是从别人那里借来的。

　　这样的人，或者说，这样的人偶，自然容易吸引到那些母爱泛滥的女性——比如远坂凛，同样，成为正义一方的理念，也会吸引到那些同样身为人偶的女孩子——比如间桐樱。

　　土狼的结局是什么，玩过游戏的相信都知道，true.end从始至终都只有一个，那边是土狼死亡，而被他所拯救的樱，则是一个人留在卫宫宅内，等待着那个永远不会归来的少年，直到死亡将她带走……

　　何等“治愈”的故事，让人忍不住怀疑，这段剧情其实是某爱的战士虚渊玄代笔所作。

　　话说回来，虚渊玄和奈须蘑菇还有武内崇那剪不断理还乱的三角恋情，其实才是广大宅友们喜闻乐道的故事呀！

　　……好吧，话题越扯越远了，咱们继续谈论阿宅的人渣属性。

　　正如每一个美少女都有不同的萌点一样，每一个人渣，也有着各自的渣点。

　　和上述用了整整1600字叙述的各路人渣相比，阿宅的渣，渣的是综合度，简单点说，那就是上述人渣的渣点，阿宅都拥有一些，但每一点又不是很厉害，综合在一起，才能算是真正的人渣。

　　用数值表来比喻，那就是土狼和人渣贵的推倒技能是满值，智神渣斗的光环技能是满值，桂木桂马的攻略技能是满值，四大人渣的劈腿技能是满值，而阿宅的这四个技能，差不多就是一半多一点的水平。

　　阿宅人渣之名，果然不能小视！

　　虽然这么说，但真到了阿宅应该表现自己人渣属性的时候，他却总是畏首畏尾，就好比现在……

　　有一位母亲要把女儿的未来托付给你诶！难道就不应该表示一下吗？

　　“……其实，我是有妻子的。”

　　阿宅的回答充满了无奈，作为坚定的一夫一妻党，虽然因为各种原因正推、逆推了好几名少女，但在他的潜在意识中，和科洛丝双宿双栖的梦想却是从来没有发生过改变。

　　从某种意义上来说，如果这也算是渣点的话，那么阿宅的这条属性绝对会爆表！

　　不同于过去，阿宅这一次的回答显得相当果断，没有顾左右而言他，而是直接摇头拒绝。

　　如果碰到那些知情达理的母亲，那么这个时候自然也就放弃了，但可惜，站在阿宅面前的，是一个连节操这个概念有没有都不知道的红衣萝莉，和她讨论忠贞的观念，显然是在对牛弹琴。

　　“不要紧，咱不介意让迦陵和你家那几位竞争的。”

　　丝毫没有在意话语中的NTR气氛，凤凰只是自顾自地给出了答案，而这个答案，显然不是阿宅和迦陵想要的。

　　“妈妈，嫁人什么的对我来说还太早了，另外，虽然有些抱歉，但我对阿宅先生的确没有超出友谊的感情。”

　　迦陵说话的时候，忍不住对阿宅投以了抱歉的目光，而阿宅则是摇头表示并不介意。

　　“乱点鸳鸯谱，可不是一个母亲应该做的呀。”

　　阿宅叹了口气，他不明白凤凰为什么选择他，仅仅是因为昨天自己和迦陵的偶遇吗？

　　但这似乎也太随性了一点吧。

　　谁知，凤凰闻言后却是露出了奇怪的笑容。

　　“乱点鸳鸯谱吗？咱点的，可是大鹏鸟和天使呢。”

　　凤凰的目光如有实质，显然，她早就察觉出了阿宅的身份。

　　但问题又来了，今天明明是两人的第一次见面，就算昨晚她通过梧桐木的情报网获得了阿宅的不少信息，但一些隐秘的资料，比如阿宅的种族和身份，却也根本不可能被她知晓。

　　那么，是自己身边的人泄露的吗？

　　阿宅的脑海中，一个白色的身影悄然浮现。

　　“……白夜叉说的？”

　　“诶嘿嘿，这可是你猜的哟，不是咱告诉你的。”

　　凤凰用手指点在唇上，笑了。

　　“怎么样，看在白夜叉的面子上，做咱的女婿吧。”

　　“我拒绝，说起来，为什么一定是我？”

　　阿宅从不认为自己有什么吸引女孩子的天赋，至少，他绝对没有那种让人一见钟情的能力。

　　“是梧桐木遇到了什么困难吗？”

　　阿宅能想到的解释，或许也只有这一点，否则，外界传闻有着女儿控属性的凤凰，怎么愿意将女儿送出去？

　　“如果真的遇到了问题，请直接告诉我，虽然我现在是‘七大圣’的一员，但这里毕竟是我的家啊。”

　　经阿宅一提，迦陵也显然明白了过来，看向凤凰的她，眼中透露的，是名为担心的情绪。

　　“……”

　　原本还在无节操笑着的凤凰，在阿宅和迦陵两人的联袂注视下，很快便露出了真实的面容。

　　冷静、深沉、还有着些许苍白……

　　“切，所以说，咱最讨厌聪明的家伙了。”

　　虽然将自己的真实模样展露，但凤凰显然并不准备停止卖萌，说完之后，便整个人抱住迦陵，在那里不断蹭啊蹭的。

　　“还是咱家的迦陵可爱，笨笨得，到现在都没有发现。”

　　“放，放开我啊。”

　　迦陵想要挣脱，但她的力量，又怎么可能与凤凰相媲美呢？

　　最终，除了哀嚎两声，迦陵，也只能接受被凤凰抱住的命运。

　　而凤凰，在吸收了名为“迦陵素”的奇特能量后，便转过头再次看向了阿宅。

　　“你现在明白了吧。”

　　“……恩。”

　　直到凤凰解开自己的禁锢之后，阿宅，方才从对方身上感觉到了一股恐怖的气息。

　　这股气息并非来自凤凰本人，只是依附在凤凰的背部，一边撕裂着她的肉体，一边将她的力量剥夺。

　　原本应该拥有二位数实力的凤凰，在这道气息的影响下，此刻竟然只剩下了三位数下位的实力！

　　“血族的气息……”

　　事项解析直接为阿宅分析出了这道气息的来源，那是相当精纯的血色力量，普通的吸血鬼或死徒，根本不可能拥有这样的力量。

　　那么……

　　“这是我一个月前和某个女性吸血鬼决斗时留下的伤痕。一开始并没有注意，等到发现问题的时候却已经来不及了，然后，便是你看现在到的那样……或许再过一个月，我就会死去吧。”

　　凤凰叙述着伤痕的来源，无奈的她，甚至连自己的语癖都没有使用。

　　“平时有我在一旁帮衬着，迦陵她还有她那群姐妹怎么闹都不会有什么问题，可一旦我走了，她们，或许便会被一大群自称正义的家伙给围攻死吧。”

　　迦陵是第一次听到这样的事实，原本以为自己已经很强了，可以脱离母亲的保护了，可现在看来，自己的想法却是显得那么幼稚，那么简单。

　　“我会回去和其他人说的，让她们并入‘梧桐木’。”

　　“以你那几个姐妹的性格，这根本就是不可能的事情吧。”

　　面对迦陵的提议，凤凰却只是摇了摇头。

　　“白银位的实力在其他世界或许算得上强者，但在箱庭世界中，却是给人做炮灰的资格都没有。原本，我已经准备找白夜叉开门送你们离开箱庭了，不过……没想到毁灭者会在这个时候出现啊。”

　　之前曾经说过，箱庭世界是没有原住民一说的，所有的人，除了新生儿外，都是从其他世界迁来的。而管理这些人“签证”手续的，便是东南西北四个区域的阶层支配者。

　　一般而言，阶层支配者只会管理那些从其他世界迁入进来的新住人口，比如十六夜、比如飞鸟、比如耀，但有时也会有例外。

　　如果有人想要从箱庭世界离开，那么，他们就需要去拜见对方。

　　曾经迦陵和姐妹们便通过白夜叉返回过神话世界，而这一次，提出请求的，却是和白夜叉私交不错的凤凰。

　　原本，只要找到合适的世界，凤凰就会捉来“七大圣”，然后将她们全部丢进那个相对来说安全的世界，但可惜，合适的世界还没有找到，毁灭者，便已经先行到来了。

　　凤凰不敢赌世界之外是否有毁灭者停留，如果在传送的时候出了问题，那么迎接迦陵等人的，便是被空间之力撕成碎片这唯一的结果。

　　于是，原本最佳的方案被删去，其他的方案，却也同样充满了危机。

　　就在凤凰无计可施的时候，白夜叉，却是为她送来了一份大礼。

　　没错，就是阿宅！

　　拥有黄金极限实力，在整个虚空中也能来去自如的最强代行者！

　　如果他能够庇护迦陵的话，那么是否，迦陵就能继续生存下去了呢？

　　于是，原本与往常没有什么区别的涅槃祭，被凤凰硬生生加入了一个新游戏，而通过白夜叉提供的阿宅性格，凤凰之后更是将各种游戏的场地进行了再编排，以保证阿宅和迦陵遇见的可能性达到最高。

　　至于之后？以迦陵的性格，一定会老老实实跟着对方走的。

　　不得不说，凤凰为了迦陵简直是伤透了脑筋，原本她还准备让迦陵和阿宅相处两天，以此来培养双方的情感。

　　但或许是真的和毁灭者相性不符吧，只是五位数的“梧桐木”，竟然被毁灭者给盯上了。

　　……还真是看得起自己啊。

　　力量虽然因为背后的伤口而衰弱，但凤凰的智慧却并没有跟着一起掉落，知道事不可为的她，将阿宅直接留了下来，并且选择了将一切坦白。

　　轻抚着迦陵脑袋的她，此刻只是静静地看着阿宅，同时等待着对方的回答。

　　“如果是提供保护的话，我想应该没有问题，迦陵的义妹孙舞空曾经为我解答过一些事情，于情于理我都不会放下她们不管。”

　　面对凤凰的请求，阿宅并没有选择拒绝，“七大圣”的最强者虽然也不过只有白银高阶的实力，但这些对于阿宅来说确实不是什么问题，如果迦陵还有其他六人愿意，他甚至可以直接将她们送入自己体内的世界之中。

　　再麻烦一些，也不过就是给出七枚福音，让七人在接下来的狂潮之中拥有自保的力量。

　　而现在，更吸引阿宅注意力的，其实是凤凰，或者说是凤凰背后的那道血色印记。

　　“如果不介意，可以让我看一下你的伤口吗？”

　　说出痴汉话语的阿宅，脸上却是没有一点邪恶的表情，或者说，此刻的他看起来反而显得仿佛神灵。

　　那一对银白色的双眸，只是这么被注视着，就让凤凰鬼斧神差地点下了头。

　　当然，以凤凰的实力，不可能真的没有抵挡的力量，只是既然阿宅已经愿意帮忙保护迦陵，那么给对方看一下自己的背部，也就不是什么大不了的事情了。

　　虽然如此，但转过身将衣衫撩起的凤凰，脸上还是飘起了两朵红晕。

　　喂喂喂！这剧本不对啊！难道又要准备玩人妻哏？！

　　阿宅对着天空吐槽了一下不知道哪里出现的旁白，然后，便将目光完全汇聚在了那道深彻入骨的伤口之上。

　　几分钟后……

　　“果然。”

　　示意已经结束了的阿宅，眼中露出了恍然的神情。

　　虽然有些混杂，但阿宅还是从伤口中找到了自己想要的东西。

　　右手伸出轻点数下，接着，原本无论凤凰怎么努力都无法祛除的血色力量，就这么被阿宅直接吸引到了指尖。


第565章 毁灭降临

　　时间：正午。

　　地点：共同体“梧桐木”的传送门。

　　虽说梧桐木已经得到了自己即将被毁灭者袭击的消息，但是作为统领的凤凰，为了不引起领地内所有游人的恐慌，最终，却是并没有将传送门进行关闭。

　　其实，就算传送门被关闭了，毁灭者也一样可以通过其他方法到达梧桐木——箱庭世界虽然很大，但对于黄金位的存在来说，却也不过只是用时多与少的问题。

　　于是，梧桐木领地上的人们依旧高兴着，各个游戏的摊主也在面对越来越鼓的钱包眉开眼笑，除了觉得街道上巡逻的部队似乎有些多以外，倒是和平时没有什么两样。

　　但这样的情况究竟能维持多久，谁也不知道。

　　不要忘了，昨天晚上阿尔卡特说出毁灭者来袭消息的时候，旅馆的大厅内可是坐满了人的，虽然相对于整个领地上的游人不值一提，但谣言这种东西，可绝对是世界上传播速度最快的“疾病”了。

　　“听说了吗？”

　　“恩。”

　　“你们怎么了？”

　　“小子，别怪哥们不上道，现在告诉你，我们还是快点离开梧桐木比较好。”

　　“涅槃祭很蛮有趣啊，为什么要离开？”

　　“白痴！”

　　“我听说了，有魔王准备来攻打梧桐木，而我如果是那个魔王，绝对会选择在梧桐木举办涅槃祭的时候下手。”

　　“啊！那不是糟了吗！？”

　　“所以，我们才应该快点离开啊。”

　　“没错，没错！”

　　“走，现在就去坐传送门！”

　　……

　　相似的对话，出现在梧桐木领地的许多角落，散步谣言，或者说是事实的人，有的是昨晚正好就在现场，有的则是听了不知道转手了几次的消息在那里显摆。

　　但毫无疑问，所有得知了这个消息的人，都不约而同地开始向传送门的方向移动。

　　和那些内圈的强者们不同，这些家伙，可经不起魔王们的随手一击呢。

　　一个夜晚加一个上午的时间，已经有不少人通过传送门离开了梧桐木，但更多的人，却依旧被蒙在鼓里。

　　相对于那些已经离开了的人，这些人显然是不幸的，魔王与内圈强者间的游戏，无论胜负，最后倒霉的都会是这些家伙。

　　但同时，和那些正在传送门附近等待的人们相比，他们，又是相当幸运的。

　　因为……

　　“噗嗤！”

　　鲜红色的血花，从一个人的脖颈处溅出，这名连名字都没有的龙套，脸上带着震惊和恐惧，双眼睁大，充满了不可置信的光芒。

　　然后，他死了……没有一点办法地死了。

　　那人是谁并不要紧，反正龙套什么的，领了盒饭就可以走了，关键的，是杀死这人的家伙！

　　银色的碎发，古铜色的皮肤，还有被绷带牢牢绑住的双手，那对赤红色的双眼之中没有任何情感，仿佛只是传说中的兵器，除了凛冽便无其他。

　　“……”

　　这个男子甚至没有看一眼倒在地上的龙套男，接着，便向着另外一人迅速冲去。

　　原本被绷带缠住的双臂，此刻砰然变大，无数灰色的毛发从中生出，待变化完成，一对野兽的利爪，已经代替了男子原本的双手。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

　　血！血！血！

　　除了血！还是血！

　　惨叫！呻吟！哀嚎！

　　地狱！炼狱！魔界！

　　从男子走出传送门，到他将周围所有的人杀光，不过只用去一分钟。

　　而在这简短的时间中，无论是传送门的守卫，还是那些准备通过传送门离开的游人，没有一人，能够逃过男子的杀戮！

　　待一切结束，整个传送门附近，早已血流成河，一副人间地狱的模样。

　　“这样的行为，会使得任务目标朝不必要的方向发展。”

　　一个声音从男子的背后传出，明明是在指责，但声音却没有任何起伏，仿佛说出这话的人，本身并没有在意男子刚刚的行为。

　　“……”

　　男子依旧一眼不发，闭上双眼的他，将自己的战斗形态收起，然后转过身看向了身后。

　　站在那里的，是一个和男子十分相像的少年。

　　说是相像，但指的并不是相貌，而是两人身上那种处事不惊的气质。

　　两人实在太镇定了，明明刚才还杀死了百来名游客，但他们的脸上，却是连一丁点的情绪变化都没有，就好像万年的寒冰，冷冷的，如果没有必要，相信不会有人愿意接近他们。

　　“既然已经开始了，那么，计划A变更为B，直接开启恩赐游戏。”

　　有着一头黑色短发的少年，没有在意男子的沉默，苍蓝色的双眸中一道流光划过，紧接着，整个梧桐木领地的上方，便出现了一张巨大的羊皮纸。

　　“恩赐游戏：战争专家间的较量

　　参加者：南区四六七四九（五位数）外门所有人员

　　胜利条件：在接下来的战争中打败狼人上尉及相良宗介的军队

　　破解方法：这是战争！这是军人、战斗专家、狂人的狂欢，弱小之人只能祈求强者的饶恕，或者在无辜中去死！

　　失败条件：所有参加者死亡，或在凤凰涅槃祭结束前无法完成胜利条件

　　奖品：无

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名。举办恩赐游戏。

　　——‘汞合金’相良宗介&‘千禧年’狼人上尉印”

　　“那是……什么？！”

　　参加祭典的众人，几乎是在第一时间发现了天空中的羊皮纸，而后……

　　“魔……魔王来了！”

　　“不要！不要啊！”

　　“求求你们，放过我吧！”

　　“快逃啊！”

　　游人们叫着、跑着、哭喊着，相对于魔王，他们是弱小的，不堪一击的，但在梧桐木中，却有着可以和魔王对抗的存在。

　　所以……

　　“梧桐木的首领呢？禽族们的族长们去哪里了？魔王来袭了！快点挡住他们啊！”

　　恩赐游戏形成的那个瞬间，整个梧桐木领地便已经被箱庭的绝对规则给封锁住了，而在这之后不久，天空中，便出现了数名实力强大者的身影。


第566章 战争之歌

　　出现在天空之上的一共有六人，凤凰、沙耶、奇利埃、摩露特、蒂德莉特、怒风。

　　凯娜丝和野比小雄并不在其中，相对于天上的六人，相对于接下来即将开始的战斗，两人需要做的，却是另一件重要的事情。

　　——将游客全部疏散，并构筑出最强大的防御措施。

　　和在天空中的六人不同，凯娜丝和野比小雄的实力显然要弱上不少，如果仅仅只是论战斗力，他们或许都比不上三位数中的一些武斗派，但所谓的强大并非只有战力，智慧和言灵也包括在其中。

　　“请大家朝左面走，那边已经构建好了防御措施，注意不要推挤，拜托各位了哟～”

　　魅惑的言灵从凯娜丝的口中说出，带着不可抗拒的魔力，将她周围的所有人通通俘获。

　　“是的，凯娜丝小姐。”XN。

　　有些呆滞，有些死板，但说出这样话语的人们，却能一丝不苟地执行精灵少女的命令。

　　而在凯娜丝所谓的防御地带，野比小雄，则是从口袋中掏出了一枚枚小型的银色金属球。

　　带着眼睛的他，将手中的金属球抛向四方，而后，又从口袋里取出了一台电脑……好吧，没错，是一台电脑，野比小雄，从只有一尺大小的口袋缝隙中，掏出了一个至少15寸的笔记本电脑。

　　这科学吗？这不科学！

　　但这，正是共同体“四次元口袋”最引以为傲的恩赐复制品！

　　野比小雄放在键盘上的手飞速舞动，在空气中划出一道道残影，而在他的控制下，那些金属小球，也开始了各自的复制构建。

　　吸收土壤成分……降解夸克提取能量……构建防御电子魔法阵……输入能量和敌对属性参数……防御措施——建立！

　　随着最后一条命令被输入，被分散在四周的金属小球突然爆射出了耀眼的光芒，在光芒，或者说是能量的引导下，小球们从地面飘起，于空中构建出了一个三维的复杂魔法阵。

　　——电子防御·战争庇护所！

　　原本只能容纳下百人的场所，此刻徒然扩大了数倍，而从远处看去，站在那片土地上的人们，却是与先前相比缩小了许多。

　　“请各位安心等待在这里，除非魔王亲临，否则，四位数以下的敌人根本无法破开‘战争庇护所’的防御。”

　　野比小雄对着最先一批到达的逃难者如此说着，而他的双手，却是从始至终都没有停下，最基础的构建已经完成，但并不是说接下来就没有他的事情了。

　　之前众人的策划中，野比小雄除了要构建防御措施外，还需要控制所有梧桐木领地上的反击部队。

　　魔法大炮、机械飞禽部队、还有来自三位数以及四位数共同体的人们。

　　和天空中的六人相比，野比小雄的工作显然并不轻松，更何况，和众人猜测的有所偏颇，两名毁灭者魔王带来的，竟然是与战争有关的杀戮游戏。

　　显然，原本只是打着“战斗其他人上，自己专心破解游戏”的三位数四位数们，是不会愿意参加这种恩赐游戏的。

　　而如何安抚他们，就成了野比小雄以及凯娜丝的责任。

　　“不去帮他们一把吗？”

　　站在某个建筑屋顶的，是观察着整个战局的阿宅一行。看了一眼远处正在不断劝说三位数四位数的野比小雄和凯娜丝，狂三这个时候不禁转过头，将问题抛给了阿宅。

　　“没问题的。”

　　面对狂三的询问，阿宅只是摆了摆手，原本以为毁灭者会布置出相当困难游戏的他，在见到羊皮纸上的内容的那个瞬间，便已经对那些三位数四位数的家伙没有了兴趣。

　　士兵虽然是战争的基础，但不听话的、喜欢哗变的士兵，却绝对不会是战争的关键。

　　更何况，和那些普通人的战争不同，强者间的战争，决定胜负的，往往是那些统帅。

　　简单点说，便是天上的那六人，以及开始召唤士兵的狼人上尉和相良宗介。

　　由于恩赐游戏尚未正式开始，天上那以凤凰为首的六人，即使知道两名毁灭者的具体位置，却也不能赶过去阻止。

　　只能看着对方，将浩浩荡荡的狼人大军，以及提醒巨大的机甲部队从魔法阵中召唤而出。

　　“嗷呜！”

　　这是狼人上尉的叫声，随着叫声的落下，他的整个身躯，都开始向着野兽的方向变化。

　　尖锐的双爪，苍绿色的鬼瞳，灰黑的毛发，还有那如铁模灌溉的肌肉……

　　“嗷呜！！！！！！”

　　待变身完成，整个梧桐木的领地，都因为他的叫声而颤抖了起来！

　　“嗷呜！！！！！！”XN。

　　这是狼人军队的叫声，见自己的队长发出进攻的命令，原本便以狼头人身形态出现的他们，不由带着兴奋与狂喜的叫声，然后，如蝗虫大海一般，沿着街道向着整个梧桐木迅速弥漫。

　　“我们也上吧。”

　　“……”

　　同狼人上尉以及狼人军队不同，另一边，召唤部队完毕的相良宗介，此刻，他的身边一座白银色的机甲悄然出现，机甲那应该是嘴的地方咬着一把短刀，双膝跪地的它，宛如拥有自己的灵魂一般，将它的主人——相良宗介送入了驾驶舱。

　　在这架白银色机甲的周围，是无数汇率色的肥胖机甲，远远看去仿佛青蛙的它们，在某种程度上说，是最好，也是最为便宜的炮灰。

　　“目标……确定，执行……开始。”XN。

　　相似的电子声，从这些机甲的体内传出，手中握着枪柄和战术短刀的它们，以每五人为一小队，迅速向着其它地方冲去。

　　“祝各位武运昌隆。”

　　“长官之意志，吾等之所向！”XN。

　　绝对的铁血意志，绝对的服从命令，拥有这样的军队，也难怪“九龙”和“少校”，会放心地将毁灭梧桐木的任务交给狼人上尉和相良宗介了。

　　天空中的六人，面对这样的军队，此时忍不住皱起了眉头。

　　就在刚才，原本只是给人二位数中下位实力的白发男子，在变身完成后，竟然一跃达到了一位数的实力，而另一个黑发少年，虽然没有白发男子那么恐怖，但在坐入银白色机甲之后，其表现出来的气势，也绝对属于二位数上位甚至顶尖的实力。

　　仅仅只是这两人，就让凤凰六人倍感吃力，更何况，他们还有着数量过万的白银部队！

　　凭借着分布在梧桐木内部那些连勇气都失去了的三位数和四位数们，自己，真的能够破解这场游戏吗？！

　　虽然这么悲观地想着，但以凤凰为首的六人，却并没有选择引颈就戮，众人只是将各自的武器取出，然后，分成两个小队分别对狼人上尉和相良宗介进行阻击。

　　希望，野比小雄和凯娜丝能够说服那些家伙吧……

　　还有阿宅，拜托你了……

　　凤凰扫了一眼后方，那里是阿宅和他的小队站立的地点，之前便已经布置过各种计划的众人，此刻实行的，是以凤凰六人阻击毁灭者，而阿宅和他的小队解决散兵的方案。

　　对于阿宅的实力，众人之中或许也只有凤凰以及和凤凰通过气的沙耶才知道，而其他的人，直到现在为止，也不过只是将他当成了一个善于计谋的普通三位数。

　　于是乎……

　　“我听到了，王的召唤！”XN。

　　阿宅的体内，名为“数码”的世界之中，无数双眼睛从黑暗之中亮起，他们是数码世界之主最忠诚的士兵，每一个，都拥有着以一敌十的战力。

　　三藏兽、修女兽、密涅瓦兽、狄安娜兽、帝皇龙甲兽、沙古牙兽……

　　啊咧？总感觉其中女性数码宝贝的数量有些多呀……唔，应该是错觉吧。

　　遵从阿宅之命令，从箱庭世界中现身的数码兽们，每一个人的身上都浮动着耀眼的白银光辉，接着……

　　“以歌姬之名，为这个世界带来——爱吧！”

　　V家，MACROSS组、梦幻组、人鱼组、还有上一卷中死活没有找到登场的拉克丝以及流木。

　　“终于有机会登场了呀。”

　　“啊，明明上一卷说好要写革命机和高达的，结果作者竟然写着写着忘记了。”

　　“你还好，至少被提到了名字，我可是连名字都没有被提到啊！”

　　“阿拉～”

　　“……请专心演唱。”

　　阿宅打断了流木和拉克丝那看起来有些奇怪的对话，看了看周围虽然不多，却在质量上有着绝对优势的部队，稍稍思索了一下，然后，对着众人如此说道。

　　“接下来的战斗，就拜托各位了。”

　　回应阿宅的，是虽然不同，却同样充满着信念的话语。

　　“愿此身化为王者之剑，给予所有冒犯之敌以惩罚。”XN。

　　“歌唱吧，将快乐和希望，洒向人间！”

　　“我这一卷绝对要抢尽镜头！”

　　“呵呵呵，流木，你黑化了。”

　　“才不要你说啊！”

　　“灿。”“恩！”

　　“——战争之歌！”X2。

　　伴随着嚎叫与热血，人鱼最古老的歌曲，诉说英雄与战争的史诗篇章，开始了！


第567章 英雄救美

　　梧桐木某个街道的拐角，一个全身都是由透明胶体构成的少女人形，此刻正抱着肩，躲在一个柜子中瑟瑟发抖着。

　　就在刚才，和少女一起来参加凤凰涅槃祭的叔父被干掉了，被一个爪子比树还要粗的狼人一把撕成了两半。

　　原本，属于波利一族的叔父，即使被撕成两半，只要散落的液体能够重新粘合，那么便能获得复生，而叔父也的确准备这么做，可是……

　　下一秒，一发不知道从什么地方射出的火箭炮，就这么直直地砸在了叔父液体存在的地方。

　　在剧烈的爆炸和热量中，叔父的身体（液体），毫无意外地被蒸发了！

　　死……了……？叔父他……死了？

　　原本上午仅仅只是将凤凰的劝告当故事听的少女，此刻，真正意义上地明白了魔王游戏的恐怖。

　　实力在四位数中都属于顶端，甚至可以和不少三位数对抗的叔父，就这么死了？

　　这是在开玩笑吧？

　　少女想笑，但咧开嘴的她，却是怎么也做不出这样的表情……

　　待最初的震惊和讶异过后，充斥于她心间的，便是那浓密的，让人透不过气的恐惧。

　　比自己强上很多的叔父都死了，连五位数都不到的自己，怎么可能在这种游戏中活下去啊？！

　　不要，不要不要不要不要……

　　不想死，我不想死！

　　虽然知道是无用功，虽然知道是心理安慰，但少女，最终还是抱着希望，将自己锁在了一个衣柜之中。

　　颤抖吗？恐惧吗？害怕吗？

　　颤抖什么？恐惧什么？害怕什么？

　　那当然是……未知和死亡啊！

　　在漆黑的衣柜空间中，少女度秒如年，她不知道是否下一刻，就会有一把尖锐的武器刺入衣柜，然后将自己，如叔父那般直接杀死，她也不知道，在这个混乱的战场上，会不会有流弹直接飞入房子，接着在衣柜的周围爆炸。

　　一秒、两秒、三秒……

　　噗通！噗通！扑通扑通扑通！

　　心脏早已无视了少女的意志，在体内疯狂的跳动着。

　　一丝不好的预感突然涌现，或许是幸运，又或者是不幸，慌张着从衣柜中逃出的少女，紧接着，身后的柜子，便被一发导弹直接射穿。

　　“轰隆！”

　　超乎想象的热量从背后直接涌来，由液体构成的少女，这个时候只来得及将身体最重要的部分保护，紧接着，便被冲击波带向了前方。

　　那里，三只容貌恐怖的狼人，正流着粘浊的口水，磨砺着爪子等待着少女的到来。

　　不要！我，我不想死啊！

　　神啊，救救我，救救我啊！

　　最为真心的祈祷，从少女的内心发出，只是很可惜，掌管虚空的神灵早已不在，等待着少女的，似乎只有被死神的镰刀割走的命运。

　　“黑暗……盖亚能量炮！”

　　宛如天堂福音的声响，从少女的身边传来，紧接着，一发黑暗的，吸收一切光芒的暗之球，便这样直接砸在了那三只狼人的身上。

　　“嗷！！！！”

　　没有意外，也根本不可能出现意外，随着究极体数码兽的绝招攻击，原本还存在于原地的狼人们，此刻纷纷被气化成了最为简单的粒子。

　　“诶？”

　　天使降临了吗？

　　原本以为自己必死的少女，内心从地狱直接升到了天堂，那宛如耳边响起的温柔呢喃，少女觉得，自己或许这一辈子都无法忘记了。

　　“你……没有事情吧？”

　　温柔的呢喃再次响起，同时，一个高大的身影也出现在了少女的面前。

　　那是一个全身被黑色金属覆盖的龙人，仿佛爆炸一般的肌肉，让原本只是二米超过一点点的他，看起来却比那些三米多的狼人更加威武。

　　只是看着这名龙人，少女的心跳，便再一次地加快了。

　　不够和先前的恐惧不同，这一次，少女却是陷入了名为“恋爱”的漩涡之中。

　　“谢……谢谢你。”

　　少女透明的脸颊之上，点点红晕浮现，因为爆炸而变得有些粘腻的身体，此刻更是如水一般，轻轻一碰就会散落。

　　“不客气，王说过了，要帮助各位。”

　　黑暗的龙人仿佛只是做了一件小事般——从他的角度来说其实的确如此——挥了挥手手，接着，他在少女惊讶的目光下突然上前了几步，手臂一横，便将对方直接抱起。

　　“这里并不安全，我带你去避难所。”

　　黑暗的龙人，即使已经拥有了心，但对于某些奇特的情感，却也并非全部了解，而其中，“恋爱”，便是从黑暗之中诞生的他暂时无法理解的。

　　即使生于黑暗，但只要你拥有向往光明的心，世界，也一样会为你敞开大门。

　　这是龙人效忠的主人——光明兽曾经说过的话语，至今龙人都没有忘记，也不愿意忘记。

　　出生没有办法改变，但未来（净化的方向），却可以由自己来决定！

　　回想起自己主上的话语，龙人的嘴角不禁微微上翘，而这样的表情，则是被他怀中，那个被公主抱着的少女看到了。

　　诶？他为什么笑？是自己做了什么蠢事吗？还是说他在高兴？高兴什么？或许……因为和我在一起？

　　即使身在战场，但少女那萌动的心却依旧没有停止跳动。

　　各种各样的遐想，从她的脑海中浮现，有正常向的，有15R的，还有干脆18R的重口味图像，在这些荒谬的幻想影响下，少女原本便已经红透了的脸颊，此刻更是如水蜜桃一般，仿佛能够滴出水来。

　　——其实，从少女的身体中的确流出了很多液体（请各位不要胡思乱想，少女时波利一族的！）。

　　“唔……”

　　打断了龙人沉思的，是他怀中少女的痛苦低吟，本就有些木头的龙人，直到现在才发现了少女身体的异样。

　　与原先相比，此刻的她，竟然只剩下了一半的大小，仅仅看那个体型，分明就是一只萝莉呀！

　　诶？萝莉是什么？唔，下次问问光明兽大人好了。

　　龙人没有在意自己脑中突然闪过的词汇，第一次做善事的他，并不愿意得到失败的结果，手臂弯起，将少女牢牢固定在自己的胸口，然后……

　　“可能有些难受，不过马上就好了。”

　　“恩？”

　　少女并没有听懂龙人的话语，不过下一秒，她就明白了对方为什么要这么说的原因。

　　风？

　　不！即使带着一名少女，龙人飞行的速度也早已超过了风，无数音爆声从两人飞过的地方响起，宛如一道闪电，将阻挡在两人面前的所有敌人全部解决。

　　“到了。”“王，我回来了。”

　　大概五秒左右的时间，龙人的声音再次于少女的耳畔响起。

　　睁开双眼的少女，紧接着，便被周围的景象震慑住了。

　　出现在少女面前的，是仅仅凭借目光就能让人退却的少年少女六人，而在她们的身边，还有着许多拿着麦克风，不断歌唱着的美丽女性。

　　“王，这是我在回来路上救下的，不过她的样子似乎有些不好，可以的话，请救救她吧。”

　　在少女观察着周围的时候，已经将她放下的龙人，此刻突然单膝跪下，向着六人之中唯一的男性，那个始终微笑着的少年这样说道。

　　“想要救她吗……看起来，黑暗战斗暴龙兽，你已经拥有心了啊。”

　　少年，或者说是阿宅沉吟了一会，再次抬起头的他，眼中带着淡淡的笑意，随即伸出手，将一道光芒融入进了少女的体内。

　　那是一种怎么样的感觉呢？

　　少女自己也形容不清楚，只是在光芒融入自己体内的同时，她便发现，自己的某些东西被改变了。

　　原本因为受伤而失去的身体，竟然在光的帮助下重新出现了，而这还不是最让少女吃惊的。

　　因为一条信息，此刻突然出现在了她的脑海。

　　“波利兽，成长期数码兽，由数码之王直接改造而成，即是波利一族，也拥有吸收数码资料净化的能力，绝招：溶解炮弹。”

　　自己是……波利兽？

　　少女的形态并未发生改变，但她的种族，却的确变化了。或者说，在阿宅的帮助下，少女，拥有了能够快速变强的潜质。

　　“魔物之城统帅的事情请恕我抱歉，没有来得及救下他。”

　　少女的叔父，正是魔物之城的统领，那个曾经被阿宅打败，并醉成为逐梦者下属的波波尼亚。

　　而在叔父已经死去，整个王族只剩下少女的现在，如果没有意外，共同体“魔物之城”，必定会迎来一场能够引起分裂的内乱。

　　虽然这么说有些不好，但相对于波波尼亚，已经被阿宅转换成数码兽的少女，却是更加符合阿宅心中的傀儡统领，更何况……

　　扫了一眼站在少女身边的黑暗战斗暴龙兽，阿宅明白，只要能够将这一条线收紧，那么在接下来的两个多月时间中，有关箱庭的一切消息，都将通过少女和魔物之城，最终传递到自己的手中。

　　而这，是那个阳奉阴违的波波尼亚不曾做到的——至今为止，魔物之城传递给阿宅的信息也不过只有十数条，而在这极少的数量中，真正有用的消息却是连一条都没有。


第568章 缘由

　　黑暗战斗暴龙兽的英雄救美不过只是战争中的一个小插曲，阿宅随手布置的一个后手，也并没有期盼一定能够开花结果。

　　魔物之城的新任统帅——波丽丝是幸运的，她的叔父虽然在她眼前被杀死，但她却在捡回了一条小命，之后，少女更是因为阿宅的随手布置而拥有了变强的资格，可以这么说，真个战场之中，拥有少女这般幸运的人，几乎是不存在的。

　　而其他的那些三位数和四位数们……恩，如果让他们知道了少女的遭遇，羡慕嫉妒恨暂且不说，有些人，甚至会直接掏出刀子将这种被老天钟爱的家伙给砍死吧。

　　要知道，由于梧桐木的疏散措施及时，整个战场之上，此刻只剩下了一开始便被布置在各个角落中的三位数和四位数，至于那些更弱的家伙，则是早已被送入了战争庇护所内。

　　和那些生命得到保障，或者说暂时得到了保障的弱者们不同，守在各个角落的他们，此刻却时时刻刻面对着死亡的威胁。

　　不知道什么地方会窜出来一只狼人，也不知道天上的流弹会不会突然落下，更不知道那些看起来便十分威武的机甲是否已经锁定了自己……

　　这些实力达到了白银位的三位数和四位数们，明明只要愿意反击，那么即使希望渺茫，但也并非没有一战之力。

　　但很可惜，所有人都是惜命的，明明知道这个时候冲出去就能让胜利的天平向自己一方倾斜，但却没有一个人伟光正地做出选择。

　　绝大部分人都下意识地选择了退却，只有少部分人，在明白继续逃避下去也只是早死晚死的不同之后，便将自己的武器取出，然后向着那些狼人和机甲冲去。

　　“为了活下去！”XN。

　　没错，为了活下去！

　　对生命的渴望，让这少部分人产生了无尽的勇气，而对死亡的恐惧，则是让他们获得了名为“狂化”的力量。

　　没错，是“狂化”！

　　与狼人们的野兽化不同，这些战士们的“狂化”，本身更像是一种增幅状态。

　　“赐予我方战士，坚不可摧的身躯。”

　　“赐予我方战士，不可磨灭的意志。”

　　“赐予我方战士，尖锐无比的刀锋。”

　　“赐予我方战士……”

　　无数少女的耳语，于这些奋勇而起的战士耳边响起，除了他们外，凤凰六人也听到了类似的话语。

　　不过和这些三四位数的存在不同，在凤凰等人心中响起的，却是更加宏伟，也更加简单的话语。

　　“祝福之歌！”“祈祷之歌！”“治愈之歌！”……

　　或许各位已经猜到了，战士们的“狂化”，并不是什么狗急跳墙，而是犹豫阿宅身边歌姬部队的加持。

　　除了已经获得歌姬宝座的初音外，其他的歌姬和歌基们，此刻分别站在不同的方位，背对着背，将歌声传递，最终，覆盖住了整个战场。

　　而在她们的身边，站着的是阿宅特意召唤出的皇家骑士们，拥有黄金位实力的他们，在整个战场上也属于绝对上位的存在，让他们保护身边的歌姬，虽然有些大材小用，却也能让歌姬的安全得到最大的提升。

　　于是，整个战场之上，只要愿意捍卫梧桐木的一方，此刻都获得了歌姬们的加持，而加持的强度，最少也是提升半个阶位……

　　三位数的实力大多在白银高阶至白银极限，在获得至少半个阶位的提升之后，他们，将毫无疑问得达到白银极限，甚至伪·黄金位的程度。

　　虽然不能说绝对无事，但只要小心流弹，普通的战斗，他们还是能够应付的。

　　四位数的实力虽然在白银初阶之白银中阶，但他们获得的战力提升，却是比三位数的要高上许多，虽然达不到白银极限的地步，但几名白银高阶的互相配合，也一样能够抵挡住毁灭者军队的攻击。

　　或许是发现了这些反抗者的变化，又或者只是被逼急了，越来越多的三四位数们从自己躲藏的地方走出，他们或拿着刀剑，或手持法杖，或举着大炮，或默念法决，随着将意识投入进战斗，他们赫然发现，原本恐怖的狼人部队，此刻竟然看起来并不强大。

　　如果只是这样，能赢！自己绝对能赢！

　　欺软怕硬，虽然这么说有些不好，但事实的确如此，随着越来越多三四位数的加入战斗，再加上阿宅派出去的那少部分真正精英，战争的天平，此刻已经慢慢向着梧桐木这边倾斜。

　　如果没有意外，最多不过一天，位于梧桐木内部的狼人部队和机甲军团，便会被实力大涨的三四位数们给全部解决，至于狼人上尉和相良宗介……

　　“AAAAAAAAEEEEEHHHHHHHH！！！！”

　　那是完全失去理性的恐怖生物，如传说中的魔兽芬里尔一般拥有着巨大的躯体，只是喘息一般的吼声，便将周围所有的建筑摧毁。

　　他，或者说是它，正是之前被凤凰、怒风、奇利埃、摩露特四人围攻的狼人上尉。

　　将时间稍稍往前回溯……

　　在四人和狼人上尉遭遇的那一刻，双方，便将自己最为强大的力量释放。

　　凤凰的手中多出了一把赤红色的宝剑，那是凤凰第一次涅槃后用火焰中留下的羽毛制作而成的凤羽剑。

　　以火焰为食，同时，又可以释放出无限接近太阳表面温度的火焰。

　　在凤羽剑的配合下，凤凰的攻击显得相当迅猛，一招招武技被使出，于周围洒下无数烈焰，炙烤着大地，也炙烤着狼人上尉。

　　怒风手中的巨斧，虽然没有凤凰那把凤羽剑的威力恐怖，但此刻，在怒风那质朴的劈砍之下，也爆发出了相当恐怖的威能。

　　一物理一能量，两种不同的攻击在凤凰和怒风的配合之下形成，有时融合，有时分散，在初时，的确给狼人上尉带来了不小的困难。

　　而另一边，原本便是情侣的奇利埃和摩露特，两人的联合攻击可就更加完美了。

　　原本灰色短发的奇利埃，在战斗开始的时候便化成红色的长发，而他身边的摩露特，却是仿佛祭祀一般双手托着一枚黑色的球。

　　在奇利埃的双眸之中，充斥的是名为混乱和虚无的大海，仅仅只是扫了一眼狼人上尉，对方的右手手指，便被某种无形的力量直接化为了沙石。

　　“……”

　　狼人上尉虽然沉默，但他望向奇利埃的眼神的确产生了些许的变化，稍稍停顿了一下，待自己的手指再次长出，他便向着奇利埃和摩露特迅速冲去。

　　“定住他三秒钟！”

　　“没有问题！”X2。

　　已经见识过奇利埃恩赐力量的凤凰和怒风，显然不会让狼人上尉的攻击得逞。

　　金色的火焰羽翼从凤凰的身后展开，带着无尽的热量，直接冲到了狼人上尉和奇利埃的中间。

　　而速度相对凤凰慢上一些的怒风，则是将自己手中的巨斧如飞碟一般掷出。高速旋转着的斧头，在划过一条圆满的弧线之后，直接命中在了狼人上尉的背部，狼人上尉吃痛之下，前冲的态势不由一缓。

　　“看咱的！”

　　这么喊着的凤凰，身后的羽翼直接朝向天空，在羽翼的中间，一个赤红色的火球出现，携带着滚滚巨浪，仿佛一颗小型太阳般。

　　“吃咱大【哔～】啊！”

　　战斗中也不忘卖萌的红衣萝莉，嚎叫着将凝聚出的火球击出。

　　而被当做目标的狼人上尉，或许也感觉到了火球的危险，此刻，竟然身体一弓，直接化成了四足行走的野狼。

　　“再来一次！”

　　凤凰和怒风的攻击，让狼人上尉的攻击减缓，而之前特意集气准备放大招的奇利埃，这个时候也终于完成了自己的秘术。

　　“狼人上尉哟，我代表泯灭，给予你最为平等的死亡！”

　　如美杜莎的石化之眼，又好似魔导大炮的全功率发射，灰白色的光柱，从奇利埃的双眼之中射出，撞在狼人上尉化身的野狼身上，将其整个躯体化为沙石，散落在地。

　　“搞定了？”

　　“恩……不好！”

　　原本以为已经将狼人上尉杀死了的奇利埃，此刻突然脸色一变，在他的身后，一直捧着黑色球体的摩露特，此刻竟然胸口涌血，面色苍白地倒在了地上。

　　而在她的不远处，原本应该被杀死的狼人上尉，在所有人的注视下，将他从摩露特那里抢来的黑球，吞入了自己的腹中。

　　随着黑球的入腹，狼人原本便已经十分强大的气势，此刻再次一变，四肢着地的它，身上灰色的毛发慢慢脱落，从皮肤中再次长出的，是无数与触手无异的恐怖事物。

　　随着触手的增多，狼人原本的躯体慢慢消失，两米、三米、四米……

　　待变化停止，出现在原地的，已经是一个身高二十多米的超级怪物！

　　一条条似血管似触手的绒毛不断蠕动，仅仅只是这么看着，就让人感觉十分恶心。

　　“AAAAEEEEEHHHHHHHHHH！！！！！”

　　狼人，或者说是怪物显然已经失去了自己的理智，大吼着的它，已经没有了敌人和友军的意识。

　　跳起，落下，然后撕咬！

　　一只没有躲过的狼人士兵被吞噬。

　　再次跳起，落下……

　　一台机甲消失在原地。

　　“那是……什么啊？！”

　　即使是见多识广的凤凰，这个时候也忍不住面露震惊之色，她不知道狼人上尉为什么要吞掉摩露特的武器，也不知道为什么，在吞噬下这件物品之后，狼人上尉的实力会得到如此巨大的提升。

　　“……那本来就是他的东西。”

　　或许是知道再隐瞒下去也没有用处，抱着摩露特的奇利埃，这个时候终于说出了实话。

　　原来，奇利埃和摩露特原本也是毁灭者阵营中的一员，在毁灭之中诞生的奇利埃，以及期盼着世界毁灭的摩露特，她们两人从相遇，到一起毁灭第一个世界，不过只是所有一切的开始。

　　之后，如中村由利那般，因为毁灭了一个世界，两人被毁灭者所接纳，并最终成长到了一百零八魔星，即黄金初阶的实力。

　　按理来说，拥有强大实力的两人，本身便拥有着毁灭性质的两人，根本就不可能叛变毁灭者。

　　但一次，在执行毁灭者统帅任务的时候，他们，却和狼人上尉相遇了。

　　作为十二王“少校”的直系下属，狼人上尉虽然同样位于一百零八魔星，但在地位上却是超过了奇利埃和摩露特不止一筹。

　　当然，对于这种地位上的差距，执着于毁灭的两人其实并没有什么感觉，强大也好，弱小也罢，因毁灭而生，终将被毁灭吞噬的两人，只是最忠实地执行着自己的欲望。

　　但或许是冥冥之中的天意吧，在那一次的任务中，两人，竟然发现了奇利埃的诞生之谜。

　　由“少校”亲自策划，将虚空中泯灭法则的碎片取出，并最终送入某个普通孩童的体内。

　　身为普通人，那名孩童显然无法承受住法则的侵袭，在法则被植入的瞬间，便如烟花一般“嘭”地爆炸了！

　　实验失败了？

　　不，“少校”的实验，才刚刚开始！

　　因为已经被植入人体过一次的关系，原本无法被融入黄金位以下实力者的法则碎片，此刻竟然变得柔和了！

　　如果那个时候将法则碎片植入某个白银极限的体内，对方，或许将会直接跃入黄金位！

　　但“少校”却并没有这么做，他只是重复着最初的那一步，寻找合适的孩童，然后将法则植入。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　烟花一次次绽放，代表着，一条条生命的消失。

　　当法则碎片变得不再具有攻击性的时候，而那个被它植入而未死的孩童名字，叫做“奇利埃”。

　　没错，正是奇利埃！

　　如果仅仅如此，奇利埃和摩露特或许并不会选择叛离，但接下来，在“少校”某个世界的基地内，他们却发现了一个绝对无法被容忍的东西，那便是——“奇利埃”和的复制体！

　　复制体的时间被固定在了“奇利埃”的孩童时期，而在某个实验房间中，相类似的标本残骸，则是被刚刚处理掉。

　　当你知道自己并不是唯一的时候，你会怎么办？

　　奇利埃虽然已经修炼到了黄金初阶，但最终，还是做出了和所有人一样的决定——杀死所有的复制体，并且将整个实验基地全部毁灭！

　　过程中，两人于某个实验室中找到了那枚黑球，而根据边上笔记本内叙述的内容，这枚黑球，是用来增幅他人实力的道具，由于原材料是从某个黄金位狼神取来的，因此对于拥有狼族血统的黄金位效果特别明显。

　　在笔记本最后的备注上写着——“建议给狼人上尉使用，虽然在最初的时候会失去理智，但当一切稳定之后，狼人上尉，将会拥有与十二王平齐的实力。”

　　在毁灭了整个基地之后，奇利埃和摩露特，便已经没有了在毁灭者中继续生存下去的可能，但或许是处于贪心，两人最终并没有毁掉那枚黑球，而是作为平时增幅实力用的道具，将它一直呆在了身上。

　　最终，便是现在这样“物归原主”的情况产生……

　　对于奇利埃和摩露特的身份，凤凰和怒风倒是并没有介意，箱庭之中这样的原毁灭者和原守护者其实并不少，只是他们大多集中在了一二位数的共同体内，平时并不会出现在外圈。

　　只是……

　　“你确定，一旦对方平息下来，就能达到黄金极限？”

　　怒风抓着脸颊，就算是他这样粗狂的汉子，这个时候也忍不住流下了冷汗。

　　“虽然很想摇头，但事实就是……没错。”

　　奇利埃依旧抱着摩露特，作为曾经毁灭过无数世界的他，此刻的眼神之中却是充斥了平静。

　　“还真是糟糕呀。”

　　看着远处渐渐平静下来的狼人上尉，凤凰觉得，自己是不是应该用“涅槃”赌一把。

　　“没办法了吗？”

　　“啊，如果没有意外，应该是输了呀。”

　　众人虽然不愿意承认，但黄金极限，就算是虚空中也是几乎无敌的存在，放在箱庭世界中，更是只有凤毛麟角的几人，而那个几个家伙，肯定还在那零位数的大门口研究着破解的方法吧……

　　“虽然知道要败了，但不努力一下，总感觉心里会不舒服呀。”

　　凤凰摸着胸口，在迦陵已经被送出梧桐木的现在，红衣萝莉早已没有什么可以怕的了。

　　“是啊，如果毁灭者都是这样的家伙，那么早死晚死或许也没有什么区别啊。”

　　怒风拔起地上的战斧，斗气的波动再次喷涌而出，显然，和凤凰一样，他也不准备束手就擒。

　　“啊，要么我们死，要么他亡，反正也被发现了，我已经没有什么好怕的了！”

　　毫不在意地给自己立了一个死亡FLAG，接着，奇利埃便将至今为止一直封印着的力量全部释放。

　　“以泯灭之名！”

　　火焰！战斗！泯灭！

　　法则虚影的光芒于三人的身后悄然显现，而另一边，狼人上尉的理智也似乎已经被找回。

　　就在大战一触即发之时，一个黑发的少年，却是突然出现在了双方的中间。


第569章 阿宅小队的五大妈

　　只见黑发少年右手握着一把奇异长枪，左手手心处射出无尽的金色光芒，金银黑三只不同的羽翼于他的身后展开，就仿佛传说中的圣战天使，从天使世界降临，处决罪恶。

　　“接下来，换我上场。”

　　出现在双方中间的自然是阿宅，此刻实力全开的他，对着身后的四人稍稍一说，接着，便化成了一道流光，瞬间出现在了狼人上尉的身前。

　　“诶？”

　　阿宅的出现，出乎了包括凤凰在内所有人的预料，在之前的计划之中，阿宅和凯娜丝以及野比小雄一样，是负责后勤的。

　　虽然阿宅也说出了“我来解决薛定谔准尉”的话语，但那个时候的众人，却只是以为阿宅拥有克制对方的恩赐，而并没有往实力上想。

　　除了之后因为血色力量被取出而稍稍发现了一些阿宅实力的凤凰外，其他众人，直到刚才为止，都并没有把希望放在阿宅身上。

　　至于现在……

　　“这股力量的波动！”

　　感受着阿宅表现出来的实力，四人之中实力最高的怒风震惊了。和凤凰一样，怒风的实力在二位数中也属于绝对的好手，换成虚空中的计算方法，那便是已经达到了黄金中阶，如果运气不错，百年之内他就能踏入黄金高阶。

　　为了自身实力的提升，怒风经常会去挑战强者，二位数的顶尖实力者，一位数的末位，一位数的中层，甚至就连那传说中的几人，怒风也曾经拜见过。

　　虽然无法勘破对方的强大之处，但是那种如深渊一般浩瀚的气势，却也让怒风留下了相当深刻的印象。

　　而现在，类似的气势，竟然出现在了一个“少年”的身上？！

　　这样的现状，除了让怒风吃惊之外，更多的，却是劫后余生的庆幸。

　　是的，没有人愿意死，怒风如此、奇利埃、摩露特、凤凰也如此。只不过先前除了自己三人外没有人能够做狼人上尉的对手，即使知道最终逃不过死亡，但为了那仅有一线的希望，众人也绝对不会放弃。

　　死可怕吗？当然可怕！

　　但比死更可怕的，却是自己良心的谴责！

　　和其他三位数四位数不同，凤凰和怒风这样拥有共同体的统帅，他们的实力相对于真正的最强者或许还有一段距离，但在心境的修炼程度上，却已经达到了极高的地步。

　　而摩露特和奇利埃，两人虽然没有凤凰和怒风那样高的觉悟，但也拥有着自己的行事准则。

　　如果阿宅没有出现，四人或许会在接下来的战斗中有所突破，但就算如此，面对黄金极限的他们，也依旧无法逃脱死亡的终焉。

　　好在……阿宅出现了，带着他那超乎所有人想象的实力，出现了。

　　于是，四人便从舞台移到了观众席。

　　身为战斗狂的怒风此刻紧紧地盯着战斗中的两人，奇利埃则是为摩露特进行着恢复，只有凤凰，身为梧桐木首领的她，将目光投向了其他地方。

　　而这一看，原本悬在半空的心便被放下了一半。

　　除了另一边与相良宗介的战斗外，整个梧桐木的领地上，已经几乎看不到战斗的影子。无数狼人与机甲的尸骸躺在地面，由一些凤凰不认识的生物清理，那是阿宅数码世界中的数码精灵，此刻的它们正吸收着狼人和机甲体内的力量，然后将其汇聚在一起，用以治疗在战斗中受伤的人们。

　　原本缺胳膊断手的三四位数们，在这些能量的照射下，很快便长出了新的肢体，而那些受伤濒死的家伙，则是凭借着能量吊住了最后一口生气，只要后续的治疗能够更上，他们，便能再次获得生机。

　　当然，正如恩赐游戏名字说的那样，这是战争，既然是战争，便不可能没有伤亡。

　　只不过所谓的伤亡，在阿宅下属部队的控制之下，已经被降低到了最低。

　　梧桐木这边死去的人，更多的，是那些一直进行着躲避，始终没有反击的家伙。

　　不反击，便不会得到歌姬们的加持，而没有了加持，这些实力只在白银中初阶徘徊的家伙，便只能被狼人撕碎，或者被导弹蒸发……

　　“还真是……”

　　看着聚集在广场之上休息的人们，凤凰，身为梧桐木统帅的她，这个时候终于露出了放心的神色。

　　只要最后的战斗结束，那么，这一场危及整个梧桐木的魔王游戏便可以宣告结束了。

　　而就在她如此想着的时候，战场上的阿宅，也对着狼人上尉刺出了最为致命的一枪。

　　狼人上尉的实力，在吞下黑色球体，并于自身的理智回归之后，便已经达到了黄金极限。

　　所谓的黄金极限，便是将某条法则修炼到圆满的地步。

　　虽然不可能将虚空中一整条法则全部容纳进体内，但这个时候的黄金位，已经可以算是法则在虚空之中的具现了。

　　法则的一切奥妙，达到这一步的黄金位都可以轻松使出，甚至就算召唤法则降临，只要时间足够，也并不是一件困难的事情。

　　狼人上尉虽然只是初入该境界，但本身便经过千锤百炼打磨的他，只是稍稍适应了一会，便将新获得的战力全部吸收。

　　可惜，即使如此，狼人上尉也依旧败了，而且败得相当迅速。

　　和狼人上尉这样虚空主流的修炼道路不同，阿宅所修炼的，从始至终都只有时空魂这三种基础法则。

　　通过外力提升到这一阶位的他，虽然不及莱纳龙特那样可以将五成法则融入体内，但每一种法则却也能融入三成半，而这样的结果，便是虚空中至少一半的法则都可以被阿宅所运用。

　　三分之一的形上概念系法则，以及几乎全部的行下物质系法则……

　　狼人上尉修炼的法则——“野兽”相当不错，在虚空的法则之中也属于中层，但这样的法则，最终，却是连阿宅布置在周围的防御也没有打破。

　　而阿宅那把虚空极限等级的长枪，却是一连数次刺穿了对方的躯体。

　　数码世界的虚化之力爆发，一次两次或许还看不出，但时间久了，却也让狼人上尉察觉出了不对。

　　被他纳入进体内的“野兽”法则，此刻竟然消失了一大半。

　　狼人上尉在进阶到黄金极限之后本就没有时间去容纳法则，而现在，体内的法则更是被阿宅直接虚化消失，这样的结果，便是他的实力开始迅速下降。

　　空有黄金极限的体魄，空有黄金极限的战斗技巧，空有黄金极限的秘术奥义，但没有体内法则的支持，狼人上尉便只能使出两至三成的实力。

　　而这样的实力，在阿宅的面前显然跟不够看了。

　　……阿宅将天元突破·改从狼人上尉的尸体之中拔出，周身代表空间的光球旋转，接着，一道炙热的光芒便从其中射出，将对方的残骸直接焚化。

　　“这边问题解决了，我去看一下另一边。”

　　没有给凤凰四人提问的时间，阿宅只是留下了这样的话语，下一秒，便出现在了另一个战场上。

　　既然已经加入战斗，阿宅自然没有了继续隐藏的意思。

　　长枪甩动，法则齐鸣。

　　法则的虚影，在阿宅百鸟朝凰枪的控制下化成了无数禽类，有普通的麻雀、杜鹃，有稍稍惊奇的孔雀、鹏鸟，有传说中的金乌、玄鸟，还有作为皇者降临的凤凰。

　　在梧桐木的领地之上，阿宅使出了最让人吃惊的秘术，那数量以及种类都无法被计算的庞大禽鸟们，在最上位的凤凰虚影带领下，围绕在阿宅天元突破·改的周围，最终，化成了一把约有百米的巨大长枪。

　　而被这一奇景所震惊的人们，此刻只是呆愕着长大了嘴，看着那一把由无数禽鸟欢迎构成的长枪。

　　其中，又以梧桐木的成员最为惊奇，在阿宅使出这一招的时候，他们甚至产生了一种想要化为本体直接融入绝招之中的错觉。

　　但好在周围最弱的也是三位数，稍稍晃了晃脑袋，便将这样的想法压制住了。

　　不过……还真是壮丽啊……

　　不仅梧桐木的成员，就连站在战场之中的沙耶和蒂德莉特，此刻也不得不惊叹于阿宅武技的绚丽。

　　当然，也不是所有人都抱着赞叹之心的，就比如说，此刻位于广场之上，那五名一脸吃味表情的阿宅小队成（hou）员（gong）们。

　　“竟然这个时候也不忘耍帅……”

　　红发的少女不甘心地捶了一下墙壁，紧接着，那一条直线上的房屋便全部倒塌了下来。

　　“阿拉，真是个不乖的家伙呢。”

　　掩着嘴呵呵笑着的黑发少女，眼中闪烁着的，却是比绝对零度还要冻彻人心的光芒。

　　“总感觉，这一战之后情敌会暴增啊……”

　　这是银发的骑士，作为“坚定”的“吾主至上论”信徒，她的右手，早已按在了自己的长剑之上。

　　“干脆，待会将所有人关于这场战斗的记忆洗掉好了。”

　　挺着肚子的少女，刘海下的蓝色电弧暴涨，拥有学园都市绝大部分技术的她，帮别人洗个脑还是相当轻松的。

　　“那妾身就在这场恩赐游戏结束之后再开一场游戏好了。”

　　和阿宅一样拥有主办者权限的白发萝莉，眼中寒芒闪现，似乎在认真思考着大肚少女的提议。

　　“……”XN。

　　周围的人们，听着这群少女（不应该是人妻吗？）们的恐怖话语，心中简直是万马奔腾，都不知道应该怎么吐槽了。

　　喂喂喂！乱用主办者权限可是会被划入魔王侧的呀！

　　被凤凰特意安排在少女（真的不是人妻？）们身边的几只小禽族很想这么提醒，但看着从少女（说了是人妻呀！）们身后流出的泛着恐怖气息的黑色液体，这群小家伙们，最终还是决定将话语咽回肚子……

　　这些阿姨好可怕！我要回家啊！！！！！

　　少女们的感想，顺着契约全部流入到了阿宅的内心，那深沉的，仿佛炼狱一般的景色，让手持百米长枪的阿宅差点一个没忍住直接散去攻击……

　　好在，经历过无数风雨的人渣宅还是挺住了，没错，他挺住了！

　　此刻，无数拥有人渣属性的英灵出现在了他的眼前，他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　“为了世（hou）界（gong）的和平，请你，在这里退场吧！”

　　大声吼着无节操话语的阿宅，手中的长枪甩出，携带着无上力量的一击，就这么直直地，刺入了银白色机甲的体内。

　　刺啦——噗——轰！

　　连黄金极限的狼人上尉都能轻松解决的阿宅，显然不可能产生失误。

　　随着三声并不响亮的声音过后，停留在原地的银白色机甲，便如同其他的机甲一般，直接化成了数码精灵们的养料。

　　至于机甲体内的驾驶员相良宗介，更是在机甲爆炸发生之前，便已经被阿宅的长枪刺中，在制热的火焰下化成了灰烬。

　　至此，魔王游戏……结束！

　　整场魔王游戏，加上一开始的准备，总共耗去了一天多一点的时间。

　　和被全灭的魔王一方不同，梧桐木事后做出的伤亡统计中，死去的人数一共有一百多人，重伤三百，轻伤一千出头。

　　除开死去的三四位数，其余轻伤者和重伤者，在阿宅数码精灵的帮助下很快便得到了康复。

　　总的来说，这一场魔王游戏，“梧桐木”大获胜利。

　　而其中的功臣，包括那些在魔王游戏中进行了反抗的三四位数，梧桐木都给予了奖励。

　　武器、防具、还有一些道具……

　　这是梧桐木给予三四位数的回报。

　　贸易合约、结盟证书、知识交换……

　　这是怒风六人，或者说是他们代表的共同体得到的回报。

　　至于阿宅和他的小队……

　　“所以说，除了咱的女儿外，咱已经没有什么可以报答了。”

　　将羞耻心完全丢去的凤凰，将阿宅一行招来之后，便说出了引动火山爆发的话语。

　　“给妾身闭嘴！阿宅是妾身的东西，从灵魂到躯体，甚至就连思想都是妾身的！”

　　最先给出反驳的，毫无疑问是小雅，整个人都挂在阿宅臂弯上的她，看起来就好像是阿宅的妹妹，恩，非常能干的那种……不过她说出来的话语，却是让在场的众人都不淡定了。

　　“口胡！阿宅什么时候变成你一个人的了？不要以为有孩子就了不起呀！”

　　大声吐槽着的杏子，两只小虎牙都因为愤怒而露了出来，不过和愤怒相比，她脸上那怎么看怎么都是羡慕的表情，却是完完全全出卖了她自己。

　　“连孩子，不，是连受精卵都没有的你，才应该好好反思一下吧！”

　　小雅的话语充满了攻击性，而在她的言语挑弄下，原本还持观望态度的狂三和莉莉安娜，这时也忍不住加入到了战斗。

　　“阿拉拉，在《弑神者》世界的时候就看你不爽了。”

　　“干脆这一次直接把你送回神话吧！”

　　左眼之中钟盘迅速转动的狂三，以及双手之上两枚魔法慢慢凝聚的莉莉安娜，眼看就要对小雅动手。

　　但就在这个时候，一直作壁上观的御坂，却是干了一件所有人都想不到的事情。

　　只见她突然走到阿宅的面前，然后直接贴上了对方的胸口。

　　“阿宅，你说我们的孩子应该叫什么名字呢？”

　　完全无视了周围四女的愤怒目光，带着幸福语气的御坂，就这么伸出手，在阿宅的胸口直接画起了圆圈。

　　这样挑衅（对少女）多过挑逗（对阿宅）的动作，毫无疑问，让原本还分作两个阵营的少女们，转瞬之间便达成了同盟协议。

　　“给我/妾身放开阿宅啊！！！！！”X4。

　　虽然这么说着，但少女们的行为，却是和她们的话语截然相反。

　　小雅挂在阿宅的右手，狂三抢先一步贴在了阿宅的左手，莉莉安娜顺势贴在阿宅的背上，而最晚反应过来的杏子，则是直接一跳，整个身体连带四肢抱住了阿宅的脑袋……

　　看着合体完成的阿宅号战神金刚，一旁挑起了一切的红衣萝莉，这个时候终于忍不住爆笑了起来。

　　“呼呼呼呼哈哈哈哈，阿宅，你就算喊一句‘我来组成头部’，我也绝对不会觉得违和啊哈哈哈哈哈哈！”

　　“喊你妹啊！”

　　被完全束缚住的阿宅，甚至连呼吸都不能顺利进行的他，就仿佛一个巨大的机器人——虽然各个部位都是由女孩子组成——一步步走到了凤凰的面前。

　　“我说……要玩耍给我回去玩啊，这样我都没办法说话了啊！”

　　其实并不是不能说话，只是……阿宅每一次张开口，都能闻到杏子身上的香味，而以杏子的姿势，阿宅每一次下颚的运动，都会顶在少女的小腹上面……

　　这种旖旎的场景，在卧室或者家里面做做也就算了，但现在可是有外人在的呀！

　　“切。”

　　不知道是不是阿宅的错觉，在自己的话语落下后不久，他便听到少女们那非常整齐的撇嘴声。

　　“……总感觉，你们是想要把我的形象全部破坏干净的意思啊。”

　　阿宅叹息了，从少女们的行动中，他感觉到了无比深沉的恶意。

　　那种最好自己从今以后都被人当成人渣看待的想法，那种最好自己被人贴上怀孕狂魔标签的想法，那种最好自己从此以后没有女孩子缘的想法……

　　“魂淡！你们的想法全部暴露了呀！”

　　作为爱与正义的美少女战士……的转世的儿子，阿宅表示自己这么一个正直有爱的纯洁少年，怎么就会被身边的少女们如此对待呢？

　　果然……都是时辰和世界的错吗？

　　在奈叶世界中被人NTR了的时辰表示，怎么又是自己的错？！

　　而另一个世界中正和言叶啪啪啪中的世界则表示，人渣诚已死，有事请烧纸。

　　“……那么，真正的报酬是什么？”

　　在和少女们的日常打闹结束之后，阿宅，终于将目光重新投向了凤凰。

　　而他面前的红衣萝莉，也终于放下了无节操的笑容，开始了正题……额，开始了正题……

　　“咱家的小迦陵明明这么可爱的说，噗噗……啊！我明白了！你难道想要的是咱……”

　　“给我快点开始正题啊！！！！！”

　　感受着身边少女们射来的恐怖目光，阿宅表示，要是凤凰再不开始正题，自己就要撑不住了。

　　狂三的刻刻帝，还有杏子的长枪，此刻可就定在他的腰上呢！

　　“切……没乐趣的家伙。”

　　虽然用着所有人都能听到的声音这么嘀咕了一句，但之后，凤凰便摆正了神色，对着阿宅表示起了写意。

　　“首先，感谢你出手保护了‘梧桐木’，其次，谢谢你治好了咱的伤……原本，仅仅凭借着这两点，咱就应该给与你最好的回报，而咱认为最好的回报，除了迦陵，就只剩下咱了。”

　　“这个驳回。”

　　想也不想，阿宅便直接拒绝了凤凰的提议，作为一个乙女控和御姐控，阿宅表示人妻什么的根本就不在自己的狩猎范围内。

　　“恩，其实这个咱已经猜到了，所以准备了另一个回报。”

　　这么说着的凤凰，右手突然抬起，接着，一道亮红色的光芒便从其指尖突然飞出。光芒围绕着凤凰旋转了一圈，最终落在她的手掌上，化为了一枚特别的徽章。

　　涅槃徽章，由凤凰从恩赐“涅槃”中抽取部分能量后做成的道具，不同于其他只可作用于世界内的道具，即使身处虚空，携带者也可以凭借其复生一次。

　　事项解析给出的答案，让阿宅露出了少许的惊讶目光，而至始至终注视着他神情的凤凰，这个时候则是露出了爽朗的笑容。

　　“如何？咱给出的回报？”

　　将徽章握在手中，感受着其中奔流着的力量，阿宅这个时候却是突然想起了在歌姬世界的天空之城中，从未来回到现在的艾华斯，他所给出的唯一提醒。

　　“想要达到happy.end，阿宅，你就必须去死一次！”


第570章 变得奇怪的阿宅

　　死一次？

　　没错，死一次！

　　这是阿宅从艾华斯，或者说是外来的“希望”那里听来的唯一提示，充满了深深的无奈，也充满了无限希望的提示。

　　怎么死？死在哪里？

　　自杀？还是被他人杀死？

　　这些都是阿宅需要考虑的，除了当时同样在场的御坂外，其他少女们尚且不曾知晓的事实。

　　不过在思考怎么死去之前，阿宅，却需要获得一个能够复生的道具。

　　在过去的任务世界中，阿宅不是没有得到过复活的道具，相反，复活类的道具其实占了主神隐藏任务奖励的一半还多。

　　这些复活道具，用当时的说法是10级物品，换算成虚空下通用的算法则是白银极限的道具。

　　白银极限……

　　看到这里，各位想必也已经明白这些复活道具的缺陷了。

　　只能复活白银极限一下的代行者，而且，只能在世界中被使用！

　　阿宅，就算去除辉之环的增幅，其实力也已经达到了伪·黄金位，不止是他，狂三杏子等人，也都或早或晚达到了这个地步。

　　于是，大量的复活道具被浪费，至今放在阿宅的空间中不曾被取出……

　　和那些时常需要死亡再复活来躲避任务世界原住民追杀的代行者们相比，阿宅无疑是幸运的，但从另一个角度来说，他又是不幸的。

　　复活道具的作用很大，仅仅只是复活两字，就价值千金，甚至比许多黄金级别的道具还要昂贵。

　　但真正黄金级别的复活道具，却从未出现在成神空间的寄售行内。

　　或许有人在任务世界中的确得到过这样的道具，但毫无疑问，他们不会将这样的道具出售，即使终生不踏过黄金位，他们也宁愿将这样的复活道具留在手中。

　　换作过去，阿宅的确不需要这样的复活道具，以他拥有的秘术，完全可以做到和复活相类似的事情。

　　时间回溯的秘术，还有结合了生命秘术与时间回溯从而创造出的新秘术——生命回溯。

　　但就算是如此秘术，也一样有着其本身的缺陷，不，与其说是缺陷，不如说是虚空之中的规则。

　　和在世界之中死亡灵魂徘徊于世界不同，在虚空中死亡的人，其灵魂，将会被法则直接分解！

　　无论是时间的秘术，还是生命的秘术，说到底也不过只是法则的一种具现，仅仅凭着具现的力量，是无法和法则进行对抗的。

　　换而言之，只要是死在虚空内的生灵，那么无论其生前多么强大，无论其伙伴之后使用怎么样的复活秘术，也无论聚集来多么恐怖的能量，这名生灵，都将无法获得重生。

　　而这，便是众人的前辈，迪妮莎无法复活克雷雅的真正原因。

　　否则，曾经无限接近黄金极限实力的迪妮莎，被称作八圣（当时破灭魔龙兽还是红莲骑士兽）之下最强的伪圣，最终又怎么可能心死，跑到空轨世界中定居呢？

　　话题似乎有些扯远了，拉回拉回……

　　阿宅作为主神这一世代的种子，实力之强大，秘术之多样，这些无需多说，以他当下的实力，在整个虚空的第一阶梯中，也已经可以排在中等偏上的位置。

　　用之前七圣之一阿尔卡特的说法，那便是——除了守护者和毁灭者的统领，没有人能够保证一定战胜阿宅，而即使阿宅最终战败，他也一样有办法直接逃走。

　　如果阿宅走的是正常的进阶道路，那么他只要他跨上黄金位，接着将体内的虚影化为真正的法则，那么整个虚空中，便不会再有人能够留下他了。

　　可惜，阿宅走的是化身混沌之躯并且同修三大基础法则的道路，那条就连虚空之主最终也没有圆满的道路。

　　化身混沌之躯的要求是什么？在未达到黄金位之前，将心、技、体三者全部超脱！

　　将圆满打碎，从而超脱！

　　一旦拥有混沌之躯，阿宅便可以坐上体内的神之座，掌控虚空之主八分的力量其中之一，同时，他的手中还有着虚空之主的神之智慧，四分之一的力量，想必一定能够打破命运的位面。

　　到时候，被囚禁的科洛丝被解放，从此，两人便可以过上整日啪啪啪和啪啪啪整日的幸福生活。

　　是的，结局是如此的美好，未来是那样的激动人心，但想要到达这样的结局，阿宅，却需要死上一次！

　　这一次的死是必须的，同时，也是必然的。

　　在神之智慧和事项解析的帮助下，阿宅稍稍推算出了一些东西。

　　时空魂三者还无法融合出命运或因果这样法则的阿宅，充其量也只能窥视到未来极为狭小的一角。

　　而那一角，便是关于他自己，是死在什么地方的内容——不是世界内，而是世界之外的虚空！

　　这样的结果，阿宅就连同样获得了部分未来信息的御坂也没有告知，那个时候的他，只是如往常一般笑着，和身边的少女们一切掉着节操。

　　如果科洛丝还在身边，相信她一定能够轻易看穿阿宅的内心，但很可惜，科洛丝已然端坐于命运的宝座之上，掌控着所有事物命运的她，更是早就看到了阿宅的各种“死法”。

　　“还真是凄惨啊……”

　　“恩，不过总比被我的柴刀砍死要好，不是吗？”

　　“口胡！我现在的实力才不怕柴刀呢！”

　　“哦？真的？来自命运女神的爱之柴刀，你敢全部接受下来吗？”

　　“……我错了。”

　　通过体内数码世界的试炼空间，阿宅再次成功见到了科洛丝。

　　而时间，刚好便是来到梧桐木之前，阿宅完成了白夜叉交代的任务之后。

　　两人的对话相当简短，也没有谈及有关未来的话题，而是如过去一般，幸福地互相吐槽着。

　　这是阿宅最为幸福的时光，同时，也是科洛丝的。

　　虽然干了对不起对方的事情，但阿宅觉得，科洛丝应该会原谅自己的……额，至少在命运之座没有破碎前，自己是安全的……

　　“阿拉，一发中的什么的，怎么就是不见阿宅你对我成功呀？”

　　“唔……”

　　阿宅毫不怀疑，科洛丝在说出这一句话时脸上那宛如般若一样的神情。

　　“听，听咱解释喵！”

　　“放心吧，我怎么可能会不听你的解释呢？”

　　科洛丝的声音依旧甜美，但停在阿宅的耳中，却是仿佛恐怖的梦魇，让人战栗不止。

　　“当然，解释什么的，要等我把你的头砍下来之后哟～”

　　在留下这样引人“遐想”的话语之后，科洛丝便单方面切断了谈话，独留下阿宅一人，对着空旷的试炼空间无语凝噎……

　　虽然阿宅有那么一瞬间产生了就这么一辈子躲着对方的想法，但紧接着，他就再次投入到了对箱庭世界的攻略之中。

　　体内的老婆素得到了补充，阿宅的斗志自然再次旺盛了起来，虽然心中对那必死的未来还是存有着疑虑，但那个时候的他，更多的却是将注意力投入到了梧桐木的“涅槃祭”中。

　　接下来，便是这看似漫长（写了也好几万字了……），实则只是过去三天时间的涅槃祭事件。

　　阿宅，得到了自己最需要的道具——在虚空中也能复活的涅槃徽章，而不知情的狂三等人，则是看着笑意满满的阿宅，一脸狐疑。

　　“阿宅，虽然涅槃徽章很不错，但对你来说，应该没有什么用处吧。”

　　杏子是五女之中最沉不住气的，在回到了无名领地之后，她便对着阿宅问出了这样的话语。

　　其实不止是她，其他四女，对于阿宅得到涅槃徽章后的表现也是相当的惊奇。

　　“嘛～只是这枚徽章刚好能够解决我秘术上的一个问题。”

　　阿宅随口扯了一个小谎，他并不准备告诉诸女自己看到的未来，而在场另一名知情者御坂，这个时候也显然没有往那个方面去想。

　　“这样啊。”

　　对于阿宅研究秘术这一点，五女并没有觉得有什么奇怪，在歌姬位面，甚至更早之前的世界中，阿宅就时不时地会研究出一些看起来相当不错的秘技。

　　而其中，最让少女们不爽的，或许便是当初自己等人用了一个月时间研究，却被阿宅仅仅用了七天就破解的“异形隔离”了……

　　此刻听闻阿宅如此回答，少女们自然不会多想，点了点头后，便以休息为名走向了各自的房间。

　　而阿宅，则是在屋宅内三名问题儿、一只兔子、外带三名“被遗弃少女”的炙热视线下，开始讲述起这三天中的经历……

　　“哈哈哈哈，早知道会这么有趣，我也跟着一起去了。”

　　会说出这样话语的，除了十六夜之外没有他人，听闻阿宅和强者战斗的他，眼中要已被热血和兴奋所充斥，恨不得立刻动手找人决斗。

　　“啊，如果不是黑兔捣乱。”

　　“盯——”

　　飞鸟和耀，虽然没有十六夜那么强大的战斗欲望，但听到祭典中那些有趣的游戏后，眼中也露出了向往的神采，不过紧接着，她们两人就用非常鄙夷的目光看向了此刻正蹲在角落中的黑兔。

　　“咿！请，请不要这样看着黑兔！”

　　黑兔为什么会蹲在角落里？

　　嘛～简单点说，就是她和十六夜、飞鸟、耀的小游戏中败北，此刻正在接受惩罚。

　　诶？蹲在角落里算什么惩罚？

　　蹲在角落里当然不算惩罚，但如果，黑兔此刻蹲着的姿势相当撩人呢？

　　双腿笔直的站立着，屁股翘的老高，上半身完全前伸，更重要的是，黑兔面对的方向并不是问题儿，而是墙壁！

　　于是，被白夜叉施法了的魔法套装，此刻充分完成着自己的职责，将黑兔那不知道穿了还是没穿的胖次完全遮挡，让十六夜好几次都发出了可惜的感叹。

　　“这种羞耻游戏也亏黑兔你愿意玩啊。”

　　看着黑兔的造型，已经不知道应该怎么吐槽的阿宅只是一手扶额，然后转过头，将目光再次投向了问题儿三人组。

　　“其实，如果你们能更强一点的话，我倒是愿意带你们到处跑的。”

　　或许很多人因为涅槃祭太长的关系而忘记了，阿宅之前，可是答应过白夜叉要好好教导无名成员的。

　　而无名成员中，真正算的上战力的，其实也只有十六夜、飞鸟、耀、以及箱庭贵族（耻）……

　　“人家，人家才没有箱庭贵族（耻）的称号呀！”

　　也不知道是阿宅的面部表情太过显露，还是他不小心将自己内心的话语说了出来，只见原本呆在角落中以羞耻姿势站着的黑兔猛地跳向阿宅，手中更是出现了一把专门用来吐槽的白色扇子。

　　“啪！”

　　黑兔的扇子并没有击中阿宅，此刻她的扇子，正被阿宅一脸轻松的夹在指尖。

　　“空手接白刃……不对，应该是‘空指接白扇’才对。”

　　被身边少女们S了一天的阿宅，这个时候终于可以将自身属性转化为S，而他的目标，显然是有着满满“受”属性的黑兔。

　　……话说回来，兔子好像都是受属性的诶～

　　“口胡，黑兔才不是受兔呀！”

　　即将纸扇重新举起，准备再次摔下的黑兔，这一次，却被出现在阿宅面前的小夜给直接挡下了。

　　而她的动作，和阿宅几乎一模一样。

　　“空指接白扇！”

　　“诶？”

　　看着被小夜手指轻松夹住的白扇，黑兔整个人都茫然了，平时十拿九稳的吐槽攻击，今天怎么就不灵了呢？

　　黑兔陷入了沉思……倒是坐在沙发上的十六夜，这个时候相当平淡地说出了真相。

　　——一个让黑兔完全无法被接受的真相。

　　“黑兔，你的设定不就是百分百被空指接白扇吗？”

　　“诶？”

　　“原来是这样啊。”XN。

　　且不提茫然的黑兔，在场的众人此时却是率先反应了过来，一个个理解地点着头，飞鸟和耀更是站起身，走到黑兔的身边安慰地拍了拍她的肩膀。

　　“魂淡！黑兔才没有这种让人不知道应该怎么吐槽的属性啊！”

　　终于反应过来的黑兔大怒，再一次举起了手中的纸扇，然后……

　　“……莉莉你什么时候进来的？”

　　出现在黑兔面前，并且阻挡住她纸扇攻击的，是本应该在屋宅外和孩子们一起耕作着的狐女莉莉。

　　“诶？我也不知道啊。”

　　莉莉的眼中透露着迷茫，显然，她也不知道自己为什么会出现在屋宅内。

　　真相究竟如何，在场的众人，想来也只有莉莉和黑兔被蒙在鼓里，能将莉莉直接传送入房间的，除了阿宅还会是谁？

　　不过，看着黑兔那完全当真了的混乱表情，以十六夜为首的问题儿以及加奈阿尔忒弥斯等人，最终还是没有忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　“噗——噗哈哈哈哈哈。”

　　“呵呵呵呵。”XN。

　　“……啊！阿宅大人你！”

　　直到这个时候，黑兔方才明白过来之前的一切不过只是阿宅的捉弄，再一次举起纸扇想要发出攻击的她，在看到阿宅那有意无意的笑容之后，两只兔耳还是无奈地朵拉了下来。

　　“果然是箱庭贵族（耻）呢。”

　　“恩恩，箱庭贵族（耻）。”

　　“贵族（耻）。”

　　“呜呜呜呜……”

　　问题儿三人组的连环吐槽给了黑兔最后一击，跪倒在地的她，完全忘记了此刻自己的穿着，就这么趴在地上大声哭了起来。

　　“哇哇哇哇，问题儿大人也就算了，为什么阿宅大人你也捉弄黑兔呀。”

　　因为捉弄你很有趣啊……

　　这样的话语，阿宅显然不可能真地说出来，和问题儿不同，加奈、小夜、阿尔忒弥斯三人，可是正用着一种看待人渣的眼神看着他呢。

　　“阿宅大人，请不要捉弄黑兔姐姐。”

　　狐女莉莉，年纪虽然还小，但在待人接物上却比黑兔要高明许多，一脸正色看着阿宅的她，虽然弱小，但的确，从其体内产生了一股气势。

　　随着莉莉体内气势的产生，在场的众人，除了还在哭泣着的箱庭骑士（耻）外，几乎同时向她投以了欣赏的目光。

　　黑铁高阶，放在某些世界中已经属于中等层次的强者了。

　　如果能再强一点，甚至可以排进箱庭世界的七位数！

　　“……先不管那只贵族之耻，莉莉，你，想不想变强？”

　　无视了黑兔“人家才不是贵族之耻”的发言，阿宅只是看着莉莉，等待着她的回答。

　　白夜叉要求阿宅呆在无名三个月，而现在才刚刚过去了一个月不到的时间，剩下的两个月，虽然不是不能研究秘术度过，但这样的话，却是有些单调了。

　　当然，单调和无聊并非阿宅想要指导莉莉的最主要原因，从十六夜体内复制出的原典是一方面，另一方面，则是阿宅想要通过教导莉莉，整理出一套完整的，适合绝大部分人的修炼方法。

　　和过去只需要负责一个人或是一小队人的时期不同，现在的阿宅，加上电脑内存中的“the.world”，已经掌控了三个世界。

　　在这三个世界中，虽然并非所有人都愿意为阿宅的目标出一份力，但仅仅只是其中的三分之一，也足够让阿宅拥有人数浩大的班底。

　　下属虽然有了，但紧接着，下属们的实力就成了阿宅需要面临的新问题。

　　数码世界因为有着一套完整的升级进阶制度，倒是并不需要阿宅担心，而且在数码世界中还居住着他的兄弟“光明兽”，某种程度上来说是最容易获得优良战士的世界。

　　但另外两个世界……

　　歌姬世界还能通过训练的方法来获得战士，但《THE.WORLD》……这个由“亡者”构成的世界，却是连一丁点战斗力都没有。

　　或许是阿宅贪心了，但他的确希望每个世界都能为他输送战士。

　　就像涅槃祭中的表现一样，有着歌姬和数码兽们的帮助，若非最后出现意外让狼人上尉拥有了黄金极限的实力，阿宅或许连出手的机会都不会有。

　　当然，最终阿宅还是出手了，这也说明了阿宅这边最强实力者的缺少。

　　之前也说过了，以阿宅两个世界的势力，完全可以和守护者以及毁灭者叫板，但论及最强的战力，阿宅这边却只有他小队的成员，以及在数码世界中和莉莉丝兽啪啪啪的光明兽了。

　　和守护者以及毁灭者不同，阿宅这边的最强战力，从始至终仰仗的都是辉之环，而这样的结果，便是狂三杏子等人在实力上比七圣与十二王弱上一些，但同时，辉之环，也让阿宅有机会组建起一只拥有最强战力的军队。

　　而这之前，阿宅需要做的，便是找到一条适合所有人修炼提高的方法——毕竟，阿宅手中那接近千枚的恶魔象棋，平均分配下来却是连一人一枚都做不到。

　　……且不提阿宅这边的“险恶”用心，莉莉在听到阿宅的提议后，仅仅只是沉思了一会，便直接点头同意了下来。

　　身为狐妖的后裔，莉莉的智慧其实相当地高，对于阿宅的帮助，她听后的第一个反应其实是拒绝。

　　无缘无故的帮助，从来都是不存在的。

　　但最终，莉莉却并没有说出拒绝的话语。

　　她不知道阿宅的打算，也不想知道，这名聪慧的狐族少女此刻只明白一件事情，那就是被黑兔称为大人的阿宅，愿意抽出时间指导自己。

　　那么，无论接下来会遇到什么样的困难，自己都只有上了，不是吗？

　　为了“无名”这个共同体，也为了身边的伙伴，莉莉，愿意将自己的人生作为祭品奉献！

　　虽然这么说，但说实话，当晚来到阿宅房间的莉莉，内心还是相当害怕的。

　　诶？为什么突然跳到夜晚？而且还是孤男寡女，而且女方还是萝莉的场景？

　　咱说接下来会有18R的场景出现，乃们信不信？

　　什么？不信？

　　不信咱就写给你们看！

　　“不，不要啊！！！！！！”

　　“哭吧，叫吧，就算叫破喉咙，也不会有人来救你的，库呼呼呼呼。”

　　漆黑的房间中，惊恐的叫声响起，紧接着，便被另一个声音打破。

　　然后传出的，是无数鞭子抽到在肉体之上的声音。

　　“哦！”“唔！”“啊！”……

　　痛苦的叫喊此起彼伏，汇聚成一首相当动听的旋律。

　　而抽鞭子的那个人……

　　“让你晚上叫小萝莉进房间！让你不经我们同意收女孩子做徒弟！让你到处沾花惹草！让你不给我受【哔～】！”

　　“等等！最后一条怎么想都不是我一个人的责任吧？！”

　　诶？说好的18R呢？！说好的少儿不宜呢？！

　　皎洁的月光从窗帘与墙壁的缝隙中射入，将漆黑的房间照亮，同时，也让众人在做的事情得以显现。

　　只见阿宅被一条又黑又粗的绳子死死地绑着，全身上下不能动弹的他，被狂三、小雅、莉莉安娜、御坂四人一人控制着一个方向。

　　而在五人的不远处，杏子女王大人，正甩动着她那用长枪幻化而成的鞭子，宛如SM中的游戏一般，“狠狠”地抽打在阿宅的体表。

　　杏子使用的力量并不大，抽打在阿宅的身上，非但没有让他感觉痛苦，反而产生了非常奇怪的舒适感。

　　“不，不行，杏子不要打了，再打下去，我，我要变得奇怪了！”

　　“就是要让你变得奇怪啊！只有让你成为了我的【哔～】奴隶，你才会老老实实地听话，不是吗？”

　　化身黑夜女王的杏子，丝毫没有理睬阿宅的叫喊，只是双颊泛着红晕，一边穿着粗气，一边继续着“施虐”的行径。

　　“唔……不，不行了！来了，要来了！”

　　在杏子的抽打之下，被某种感觉慢慢控制的阿宅，最终还是没有忍住，在一声大喊之后，挣脱开了所有人的禁锢，然后……变成了一只雪貂。

　　……阿宅真地变奇怪了！！！！！

　　雪貂，那是比传说中的推销小能手QB还要古老的神话种，往往每次出现，都会引起无数血雨腥风，有传说，曾经有人在鸣海市见到过一只雪貂，紧接着，那里便发生了无数起震惊世界的惨案。

　　少女的胖次为何被盗？人妻的丝袜为何频频失窃？秀吉的贴身裹胸衣为何留有他人毛发？女澡堂的池水之中为何发现红色血迹？

　　扶她手持香蕉高喊爱与正义，伪娘捂着菊花哭诉丧失暴力。

　　这一切到底是人性的缺失，还是道德的沦丧。

　　一切尽在——《论雪貂生活习性之续篇》！

　　……好吧，以上纯属口胡。

　　雪貂这种生物真的好可怕，不说它的出现之后必定会引起祸乱，仅仅只是雪貂那比人类还要H的本能——拿着内衣裤做床睡觉什么的，咱才不知道咧！

　　而现在，本身便已经拥有人渣属性的阿宅，他，竟然变成了一只雪貂呀！

　　“雪貂？”“雪貂！”“雪貂？！”

　　看着地上那只有四十公分程度的可爱白色生物，少女们，脸上顿时出现了相同的愕然神情。

　　只是和平时一样敲打敲打一下阿宅，为什么……为什么他会变成雪貂啊？！这么小的东西根本就没有办法用呀？！

　　……所以说，你们简直太糟糕了啊！

　　且不提面色煞白的阿宅小队成（hou）员（gong）们，也不提因为好奇而蹲在地上看着阿宅而忘记了自己姿势问题的莉莉，此刻的阿宅，才是所有人之中最为无奈的一个。

　　“魂淡！都说要变得奇怪了，你们还玩！不知道我刚刚在研究兽人还有妖怪的修炼方法吗？！”

　　大声……至少在变成雪貂的阿宅看来是大声的叫喊，不过经过雪貂语的转义之后，停在少女们的耳中却是变成了相当可爱的叫声。

　　“好，好可爱！”

　　不仅仅是少女们，就连莉莉这个时候也没有忍住，伸出手，向着自己的“老师”抓取。

　　四名少女加一个伪萝莉一个真萝莉，总共六人十二只手。

　　被这些手抓住的阿宅，其无论是威严值，还是节操值此刻都在迅速下降中。

　　“放开我！我才不是玩具呀！”

　　吃一堑长一智的阿宅，这一次没有再用他那完全不熟悉的雪貂语，而是通过念话，将自己的愤怒传递到了所有人的内心。

　　“阿拉，现在的你，可没有反驳我们的力气哟。”

　　狂三的手指不断逗弄着阿宅，嘴角翘起的她，甚至还象征性地向着阿宅此时的下半身看去。

　　“狂三你在看哪里啊？！！！！！”

　　“当然是看我今天晚上要用的地方呀。”

　　毫不介意说出了让莉莉面红耳赤话语的狂三，紧接着，便把阿宅提到了自己的面前。

　　“说起来，这么小的小阿宅，我还是第一次见到呢。”

　　“噗——”“呵呵呵呵。”

　　听着狂三的调侃，以及周围少女们的笑声，阿宅绝对，自己在小队中的威严，从此以后都将不复存在。

　　“算了，你们让开一点，我要变回来了。”

　　对于身边少女们的捉弄丝毫没有办法的阿宅，最终智能如此说道。

　　而捉弄完阿宅的少女们，这个时候也见好就收，将阿宅放在了地面上。

　　然后……

　　月光洒落房间，原本白色的雪貂，在阿宅的控制下，变成了一只白色的狐狸。

　　“……”

　　如果这里是在屋外，或许便可以使用秋风吹起落叶，将阿宅的心也跟着吹皱的文学手法，但这里是卧室，阿宅除了大喊一声“这不科学！”外，便只能再一次“享受”起少女们那爱的抚摸。

　　“……杏子，你害的我好惨。”

　　阿宅满是怨念地看着始作俑者杏子，同时，也没有忘记其他四个从犯。

　　“抱歉啦，阿宅，我不是故意的。”

　　杏子此时也了解到自己的行为给阿宅带来了多大的麻烦，双手合十一脸歉意的她，接下来，便将自己的真实目的说了出来。

　　“作为补偿，今天晚上我抱着你睡，早么样？”

　　“平时的话我听到会很开心，不过今天……请让我一个人静一会。”

　　不提阿宅的拒绝，仅仅只是听出杏子醉翁之意的其他四女，这个时候也显然不会让她得逞。

　　“这么可爱的阿宅，未来说不定都不可能再见到了，怎么能够让杏子你一个人享受呀！”

　　御坂首先做出反击，抓住了此刻身为狐狸的阿宅一肢。

　　“没错！吾主的威严，绝对不容他人亵渎。”

　　莉莉安娜反应迅速，将阿宅的另一边抓在手中。

　　“就算不能用来啪啪啪，但抱在怀里，也绝对比小猫小狗要暖和的。”

　　狂三笑意盈盈，轻轻松松握住左后腿。

　　“把阿宅比作猫和狗，似乎有些不太合适吧？”

　　小雅一边提问，一边将右后腿抓牢。

　　“诶？好像是诶。那就比作毛绒玩具吧。”

　　“喂喂喂！连生物都不是了吗？！”

　　阿宅大声吐槽着，不过在看到杏子那越发黑化的脸色之后，整个人（狐狸？）却是陷入到了一种深深的恐惧之中。

　　四肢已经被狂三她们提前抓住了，那么，自己剩下来能够给杏子抓的地方……

　　不，不要啊！那个地方被抓了会死人的啊！

　　心中大声地呼喊着，但这样的呐喊，却并没有传入进杏子的心中，她只是一步一步走上前，接着伸出手，对着阿宅的【哔～】【哔～】狠狠抓去。

　　“不要啊！”

　　“各位师母，请不要这么做！”

　　最终，救了阿宅的，是还没有被他正式收为学生的莉莉。

　　也不知道她哪里来的勇气，此刻竟然冲到少女们的面前，然后将位于苦海之中的阿宅直接救了出来。

　　“呜呜呜，莉莉，好样的！不愧是我的学生！”

　　泪眼朦胧的狐狸阿宅，此刻竟然在莉莉的身上感觉到了慈爱，大受刺激的他，遂决定将自己毕生所学传授给对方，而周围的少女们，见莉莉如此保护自己的老师，同样感动不已，纷纷赠与了拜师礼……好吧，这显然是不可能的。

　　“不好，莉莉快跑！”

　　阿宅的队（hou）员（gong）们怎么可能坐视阿宅被其他女性抱着，没有立刻拔刀宣战，已经是看在莉莉还小还不能算作情敌的份上。

　　但就算如此，适当的教训也是免不了的，而受训之人，显然不可能是可爱的狐女莉莉，而是……阿宅。

　　所以说，一寸后宫一寸血，想要开后宫的人渣们呀，阿宅就是你们的榜样啊！

　　……

　　第二天早晨，闹了一个晚上，最后终于恢复成原本身体的阿宅，心有余悸地看了看自己的四肢，接着，便带着莉莉出发，向着箱庭外，那个拥有无数幻兽存在的森林走去。

　　因为身边少女们的捣乱而体悟了兽族血脉一个晚上的阿宅，对于兽族的了解此刻已然上升到了一个新层次。

　　不过普通的野兽和兽人以及妖怪毕竟还存在着不同，想要将他们的构造完全理解，阿宅还需要更多更强的实验体。

　　那么，还有什么会比箱庭外的幻兽森林更加合适呢？

　　“等一会，按照我昨晚教给你的战斗方法和那些幻兽战斗，不用下死手，我还需要他们来协助我的研究呢。”

　　虽然没有戴眼睛，但站在阿宅身边的莉莉，此刻还是感觉到了一股深深的寒意……


第571章 箱庭局势

　　转眼间，便是两周时间过去……

　　在这充满节操和贞操的两个星期时间中，阿宅可谓是丧心病狂，真·丧失无双！

　　首先，是关于莉莉的实力提升，或者说是对幻兽森林各种动植物的具体研究……

　　在成神空间的分类中，阿宅的职业从始至终都是生产系——虽然他现在的战斗力比那些战斗系还要高——在事项解析和神之智慧的联合作用下，小小幻兽的结构研究，其实根本用不了他什么时间。

　　在进入幻兽森林的第二天，阿宅，便已经将其中七八成的生物给研究过了。

　　至于具体研究的方法……额，由于画面太过血腥，还是略过不谈比较好。

　　总之，将绝大部分野兽、幻兽、妖怪、植物都解，不对，是勘察过一遍的阿宅，脑中已经有了一个大概的研究思路。

　　接着，便是被莉莉称之为“因为太过恐惧，以至于大脑拒绝回想起来”的两个星期不到的修炼时间。

　　修炼是简单的，实力的提升方法，不同的人有不同的思路。

　　而同时，修炼又是困难的，因为莉莉所使用的，是阿宅针对所有种族，最终开发而出的“傻瓜都能修炼1.0版”。

　　诶？名字中让人吐槽的地方实在太多了，以至于都不知道应该从哪里开始？所以说，你们真是太甜了呀！

　　所谓的1.0版本，只是阿宅做出的试用版，想要继续使用还需要付费……噗噗，不对，是看护。

　　因为是试用版，所以就算功法出现了问题也是正常的；因为是使用版，所以有很大的BUG也是可以理解的；因为是使用版，所以就算走火入魔也不是什么稀罕事；因为是试用版……

　　好吧，接下来的时间中，莉莉每天都可以说是生活在水生火热之中。

　　火热，是因为莉莉总是练着练着就全身着火，原本光泽靓丽的两条尾巴，在她学成出师的时候，毛发完全脱落，还有那无数烧焦的痕迹，更是让她怎么看怎么可怜。

　　水生，比全身着火好一点，但也仅仅只是好上一点，被冰块封住包裹在其中的感觉明白吗？既不能呼吸，也不能求救，只能绝望地等待着死亡，要不是每次莉莉修炼的时候阿宅都在身边看着，这只可爱的小狐狸，或许早就已经没命了。

　　除了冰与火，还有着雷、木、土、风等等酷刑，每一种能量的暴走，在让莉莉身受重伤的同时，也让她拥有了超乎他人想象的强健体魄和坚韧意志。

　　可以说，阿宅的功法的确有效，而且非常之有效，只是……

　　“魂淡！这样的功法才不是给人练的呀！”

　　在见到莉莉的“惨状”之后，某“NO.NAME”的箱庭贵族（耻）黑兔同学，就对着阿宅如此斥责了起来。

　　不止是她，问题儿三人组，还有许久没有出场的仁·拉塞尔也同样向阿宅投来的质疑的目光。

　　“口胡！莉莉不练得很好吗？”

　　虽然这么辩驳着，但当天晚上，阿宅，就修制作出了“傻瓜都能修炼2.版本”。

　　这一版本的出世，当真是惊天地、泣鬼神，使得天空的日月无光，让大地与海洋暗潮涌动，仿佛学习了这个功法的人，就可以像那齐天大圣孙舞空一般，上天下地，无所不能。

　　……说到孙舞空，就不得不提一下三天前来访的“七大圣”了。

　　因为有着孙舞空和迦陵的人情，这一次，除了神龙见首不见尾的覆海大圣外，其余的六位大圣们几乎全都出现了。

　　而他们的到来，也让作为地主的“NO.NAME”，确切的说是黑兔，获得了许多相当不错的恩赐。

　　“哇！”“哦！”“耶！”

　　牛魔王、迦陵、孙舞空……

　　每一个人都带来了一件恩赐，加在一起，便是整整六枚。

　　恩赐的等级并不高，当然，这是在六大圣还有阿宅一行的眼中，对于缺乏恩赐和战斗力的无名，就算是这些五位数级别的恩赐，也已经足够让无名的实力再次提升了。

　　于是，才会出现黑兔一个人在那里傻笑，最后被看不过去的问题儿们直接丢出大厅的一幕……

　　“七大圣”作为三位数的共同体，其所需要遵循的职责有许许多多，即使将其通通交给手下的小妖，坐在阿宅面前的六名少女们，也仅仅只能拥有一天不到的休息时间。

　　“阿宅大人，对于您这一次救了小妹，请让我表示感谢。”

　　作为七大圣的统帅，巨乳美少女牛魔王不禁率先开口了。

　　那是和阿宅有过一面的少女，在绯弹世界中，对方，就曾经作为一道阻碍，挡在了阿宅和科洛丝的面前。

　　虽然阿宅凭借着计谋最终将她送走，但从战力上说，那个时候的阿宅，其实已经输了。

　　不过现在……眼前的少女就算再多上几百个，阿宅也可以轻松应付。

　　“只是顺手的事情。”

　　脸上不自然的神色一闪而过，快到所有人都没有发现。对于过去或者说是未来已经有所猜测的阿宅，心中闪过的思绪，是所有人都无法明白的。

　　稍稍整了一下面容，原本还有些漫不经心的他，紧接着，便向眼前的六人投去了询问的目光。

　　“如果只是道谢的话，应该用不着这么多人，说说吧，找我到底有什么事情。”

　　“不愧是阿宅大人，果然瞒不住您。”

　　和阿宅第一次见到时几乎一样穿着的牛魔王，闻言后不禁苦笑点头，而后……

　　“对于毁灭者来袭的事情，阿宅大人您是怎么看的？”

　　牛魔王，或者说是七大圣，相对于外圈的众人已经可以说是相当强悍了，最弱白银中阶，最强白银极限的实力，让她们在整个三位数中也可以说是绝对的上位。

　　如果毁灭者没有出现，那么以箱庭中的规则，她们完全可以慢慢修炼，一直到踏过黄金位，晋升二位数。

　　但很可惜，现实之中是没有如果的，毁灭者来袭，在进攻一位数共同体的同时，还分出心神对二位数、三位数、甚至四五位数的共同体进行了征伐。

　　几乎所有内圈的共同体，在涅槃祭的那个时期都受到了毁灭者的攻击。

　　当然，和梧桐木不同，他们遭遇到的毁灭者，远远没有狼人上尉和相良宗介那样强大，更没有发生类似于奇利埃那样的意外事件，最终，绝大部分共同体，虽说有所损伤，但还是成功守住了领地。

　　而那些少部分实力不佳的，有部分选择了投向，还有部分，则是连人带领地，全部遭到了毁灭。

　　显然，“七大圣”是成功守住了领地的那一部分，否则，她们现在也不会有时间跑来拜访阿宅。

　　“还真是问了一个有趣的问题啊。”

　　阿宅有着自己探查内圈的渠道，没有错，就是被黑暗战斗暴龙兽使用了美男计的“魔物之城”新任统领波丽丝。在波波尼亚死去之后，原本一个月才几次的通讯，愣是因为波丽丝想要见一面自己喜欢的人，而最终变成了三天一次。

　　陷入恋爱这个漩涡的波丽丝，和他的叔父不同，似乎真的对于计谋并不熟悉，而她的报告，更是每次都充满了整个卷轴，事无巨细，从哪个共同体举办了恩赐游戏，到哪个著名恩赐者倒霉踩了香蕉皮，几乎都被波丽丝下写入了报告。

　　而这样的结果，便是阿宅虽然处于箱庭的最外围，但对于内圈的事件，甚至比不少内圈的成员还要清楚。

　　至于现在内圈的情形……在第一次的攻击结束之后，毁灭者仿佛原本便不存在一般，在所有人的面前失去了踪影，而在战斗中昙花一现帮助了不少共同体的守护者，则是作为守护神，留在了那些共同体内。

　　已经有过一次对抗毁灭者经历的共同体，显然不会再害怕对方的偷袭，在加上与毁灭者同样强大的守护者，之后即使再发生几次战斗，箱庭世界，也应该能够被保下来的。

　　形势可谓一片大好的现在，牛魔王，却跑来询问阿宅关于毁灭者的看法，如果有其他人在这里，或许会嘲笑牛魔王的胆小吧。

　　不过，坐在大厅内的众人，除了箱庭贵族（耻）的黑兔，以及并不擅长思考的耀以外，其余众人，却是有着自己的想法。

　　不说阿宅，仅仅只是十六夜和仁，这两个“无名”的大脑，虽然没有阿宅的情报，却也感觉到了箱庭此刻平静水面下的波涛。

　　“躲在暗处的毁灭者就好像有着利齿的毒蛇，只要被盯上，除非毒蛇死去，否则只能逃跑。”

　　和一个月前的时候完全不同，已经知晓了自己极限的十六夜，此刻并不是妄自尊大，而是给出了一个看起来相当怂的办法。

　　——逃跑！

　　毁灭者很强，强得一塌糊涂，若是放在过去，十六或许还会信心十足地上前进行挑战，但现在，已经和周围众人建立起伙伴关系的他，却愿意为了众人的安危，而选择逃跑。

　　逃跑并不是退缩，也不是失去勇气，能够在面对强敌时逃跑，这本身便是一种智慧和勇气的结合。

　　那些面对强敌不第一时间逃跑想着反攻的家伙，如果失去了主角光环，绝对会第一时间被干掉……

　　而现在的十六夜，真正意义上的有了进入内圈的资格。

　　“白夜叉大人是怎么说的？”

　　相对于十六夜，仁却是想到了下层支配者的白夜叉，身为东区支配者的对方，如果觉得接下来的战斗没有胜利的可能，绝对会使用支配者的权限将通往其他世界的通道打开的。

　　而现在……

　　“放心吧，箱庭不是没有一战之力。”

　　阿宅开口了，和仁以及十六夜不同，他知道箱庭究竟有多少虚空界限，作为七大变异世界之一，明面上，暗地里的强者加在一起，就算是毁灭者倾巢出动也不一定能够获胜。

　　只不过，如何将他们全部调动起来，才是一件真正的难题。

　　阿宅从来没有忘记，在数码世界遭遇覆灭危机的时候，那群黄金种是如何选择的，敌人仅仅只是一名黄金中阶的毁灭者，但就算如此，最终，他们也只是选择了逃离而非面对。

　　之后，阿宅特意思索过他们这么做的原因，而得出的结论虽然有些消极，却也应该符合绝大部分黄金种的想法。

　　那个时候阿宅已经获得了数码世界的无上宝座，换而言之，其他潜伏在世界中的黄金种已经失去了成为数码世界之主，一个不属于自己的世界，为什么，要去拼命守护？

　　当然，阿宅也没有排除那些仅仅只是在数码世界中隐居，不想参与进战争的黄金种，只是相对于那些有着明确目标的家伙，这些人，却是阿宅无论如何都无法争取到的。

　　和数码世界同样属于变异世界的箱庭世界，其黄金种的分布也无外乎上述两种——想要获得箱庭之座的黄金种，以及隐居于此的黄金种。

　　阿宅不可能犯和数码世界时同样的错误，这一次，已经将绝大部分钥匙获得的他，并不会立刻成为箱庭之主。

　　他要将所有立志于成为箱庭之主的黄金种找出，晓之以“利”动之以情，用那无法碰触到的宝座，换来对方无限的战斗力。

　　两个月的时间，已经足够箱庭和毁灭者分出胜负了！

　　至于之后，当然是阿宅凭借着加奈的恩赐“奉献女祭司”，登临宝座加冕成王……

　　稍稍有些腹黑的策略，但此刻，却是最符合当下情况的做法。

　　仅仅依靠“逐梦者”一方的实力，而且还是没有完全成长起来的实力，根本不可能和毁灭者对抗。

　　话又反过来说，在箱庭世界中生活了这么久，你们这些黄金种难道就不准备报答点什么吗？

　　“箱庭世界中的强者并不少，二位数一位数的共同体如果联合起来倾巢出动，就算是毁灭者的十二王到齐，也绝对不敢乱来的。”

　　阿宅的回答打消了牛魔王的顾虑，看着对方露出安心笑容的他，下一秒，却是说出了让所有人都担忧的话语。

　　“不过以那些共同体的性格，想要联合，或许比杀了他们还难。”


第572章 结盟

　　“啊！”

　　经阿宅这么一提，深知箱庭内圈如何勾心斗角的牛魔王，这个时候不禁脸色难看了起来。而其他的五位大圣们，也是担忧地互相对视了一眼，不知道应该如何解决阿宅提出的难题。

　　如果一位数和二位数能够联手的话，那么在之前毁灭者入侵的第一次战斗中，箱庭这边就应该已经获得了胜利。

　　之所以会陷入当下这种看似战平实则陷入劣势的局面，说到底，还是一些黑心的共同体趁着毁灭者降临对平时自己的敌人下黑手的关系。

　　平时内圈的共同体无论如何斗争，都是箱庭规则所允许的，而在毁灭者入侵之时却依旧对自己同阵营的战友背后捅刀子的家伙，显然根本就没有在意箱庭世界的未来。

　　就算箱庭毁灭了又如何，自己完全可以寻找一个新的世界定居。

　　显然，许多偷袭的共同体成员，内心都是打着这样自私的想法。

　　而“七大圣”，这个被人称作魔王共同体的存在，在毁灭者降临的时候，被整整十一个共同体出兵征讨了。

　　若非牛魔王等人的实力真的过人，或许“七大圣”早就已经毁灭在了自己人的手中。

　　如此黑心的共同体，怎么想也不是能够将背后托付的伙伴，而那些真正强大的势力，又明显看不上七大圣这样的“弱者”。

　　过了许久，面色泛青的牛魔王，方才说出了自己等人此次到来的真正目的。

　　“……阿宅大人，不知道您愿不愿意和我们‘七大圣’结盟？”

　　结盟，正如其字面意义上所说，是结立盟约的意思，而和其他世界不同，箱庭世界中的盟约，需要遵循好几条规则。

　　其一，被拉入恩赐游戏的时候，盟友可以作为参战方直接加入。

　　其二，受到攻击的时候，盟友应该给予帮助。

　　其三……

　　对于弱者而言，订立盟约显然是一件合算的事情，即使盟约之中有许多条例并非一定会被盟友执行，但仅仅只是强大盟友的声望影响，就可以让不少攻击者投鼠忌器，让订立盟约的一方获得安心发展的时间。

　　但是！

　　对于真正的强者，盟约，说到底也不过只是碍眼的存在，无法增强实力，无法提供帮助，也无法阻挡敌人的攻击。

　　完全不对称的实力，让强者和弱者根本没有可能共存。箱庭之中绝大部分的共同体，其结盟的对象都是实力相近的同阶共同体。

　　而眼下，牛魔王，当着在场所有人的面，以弱者之姿，向阿宅提出了结盟的请求。

　　而她得到的回答……

　　“好啊。”

　　快到连提出请求的牛魔王都没有反应过来，就好像那是阿宅随口做出的承诺一般。

　　“诶？我说的是结……”

　　“我知道，是结盟。”

　　阿宅挥手打断了牛魔王的话语，同时，将目光看向了一旁的仁·拉塞尔。

　　“说起来，‘NO.NAME’现在也没有和人订立盟约吧？”

　　“……恩，是的。”

　　短暂的茫然之后，是仁被馅饼砸到的激动神情。

　　生活在最外圈，根本没有被会毁灭者放在眼中的“NO.NAME”，如果能够成为阿宅的同盟，所获得的好处根本不用多说。

　　而一直被仁和黑兔当成目标存在的“复兴共同体”，也将在和阿宅同盟之后，以最快的速度得到实现。

　　怎么看，这都是让人兴奋的消息！

　　“切，总感觉你在计划着什么。”

　　十六夜撇了撇嘴，从阿宅平静的面容下，他感觉到了一股阴谋的气息。

　　“计划吗？我进入箱庭世界，本来就有着自己的目的。”

　　阿宅完全不隐瞒自己的想法，与他人同盟本就是阿宅需要的钥匙之一，原本他的目标是“梧桐木”，不过既然“七大圣”自己来了，阿宅也不介意换成“七大圣”和“NO.NAME”。

　　这样一来，十六夜那本原典的因果，就可以算是完全还清了……

　　打着自己算盘的阿宅，重新看向牛魔王，见对方的脸上还残留着震惊，不禁微笑着说道。

　　“那么，开始订立盟约吧。”

　　“……啊，好！”

　　订立盟约的过程不表，在完成了自己的目标之后，“七大圣”一行，便带着满足的笑容离开了“NO.NAME”。

　　而无名这边，以仁和黑兔为首的孩子们，当晚是又唱又跳，兴奋中的众人，之后更是在领地的空旷地带举办了一场庆祝“NO.NAME”复兴晚会。

　　至于阿宅等人，她们可以说是最为平淡的一方，什么也没有做，只是如往常一般，干着自己的事情。

　　然后，是三天后，莉莉从阿宅这里出师的那天。

　　经过了两个星期的“系统化”修炼之后，莉莉的实力，此刻已经达到了青铜中阶，在整个箱庭的外圈，也属于绝对的中阶力量。

　　而另一边，阿宅的“傻瓜都能修炼”法，则是被更新升级到了第五个版本——完全没有副作用产生的版本。

　　看着其他修炼此功法的孩子们脸上那完全没有痛苦的面容，莉莉忽然觉得，自己之前受到的一切“折磨”都是值得的。

　　仅仅用两个星期就将修炼方法研究出来的阿宅老师，真的好厉害！

　　用着崇拜目光看着阿宅的她，紧接着，便被阿宅嘴中轻声的呢喃吓得差点昏过去。

　　“恩，前面的四个版本，就当作加强版给那些体质好的人使用吧。”

　　“老师，请不要这样子，‘NO.NAME’的孩子们是无辜的啊！”

　　莉莉对着阿宅如此大喊着，而阿宅闻言后，却是一脸的困惑。

　　“恩？……啊，放心吧，就算是我，也不会让这群未成年的孩子修炼加强版的。”

　　难道我就没有成年吗？我可是只有十三岁啊魂淡！

　　或许是在阿宅的身边呆久了的关系，莉莉的吐槽功力也最终得以大涨，其内心的吐槽之势，完全可以和一旁的黑兔相抗争。

　　但不管怎么说，折磨了莉莉两周之久的梦魇终于可以消散，接下来，便是她作为“NO.NAME”成员，为整个无名战斗的热血故事了（笑）……


第573章 联合军

　　狐女莉莉之后的热血战斗故事暂且不提，在将“傻瓜都能修炼”各个版本送到数码世界、歌姬世界以及“the.world”世界内，并且让士兵们开始修炼后，阿宅便告别了众人，开始了他的合纵连横之旅。

　　第一站，阿宅到达的是“梧桐木”。

　　已经和凤凰有过一定交情的他，很快便得到了凤凰和沙耶这两名黄金中阶的承诺，只要毁灭者再次出现，她们便会率领梧桐木出战。

　　第二站，是“血色古堡”。

　　通过凤凰的帮忙，以及阿宅自身的劝说，怒风·血蹄，最终也同意了组成联合军的请求。

　　至此，最为轻松的两个目标，得以完成。

　　接下来，阿宅去往了位于五位数的“祥云”。

　　和凤凰结下友谊的他，出现在“祥云”领地上的瞬间，便被无数武器架了起来。

　　“我‘祥云’是不会出兵的。”

　　被绑着送到统领面前的他，首先听到的，便是“祥云”首领麒麟的拒绝话语。

　　麒麟是第一个拒接阿宅请求的共同体首领，但绝对不会是最后一个。

　　期间，阿宅甩出无数利益作为诱惑，希望让麒麟改变决定，但最终，看起来无所欲求的对方，却是将阿宅所有的礼物退了回来。

　　看起来……无所欲求？

　　没有错，和凤凰那个无节操的萝莉不同，“祥云”的麒麟是一个相貌伟岸的男子，实力虽然与凤凰在伯仲之间，但他对于自己的认知，却似乎并不如凤凰那么清晰。

　　并非无所欲求，而是欲望太过巨大。

　　物极必反，当欲望到达极限充斥了整个内心，那么其表现出来的，便是仿佛没有欲望一般。

　　——想要获得整个箱庭……想要成为……箱庭之主！

　　麒麟就是一个这样的男子，超乎想象的欲望，让他对于阿宅送出的礼物根本没有放在心上。

　　但这样一来，却是使阿宅更加轻松了。

　　知道了麒麟弱点的阿宅，并没有留下来继续进行劝说，相反，他乘坐传送门直接来到了“东海”，并且在“东海”首领的龙王面前，用获得整个箱庭的方法作为报酬，将对方坑上了自己的战船。

　　之前便说过，“梧桐木”、“东海”、“祥云”三者的关系并不好，曾经更是发生过数起大战，虽然最近因为内圈一二位数的调停而变得缓和了一些，但安插在对方共同体内的情报人员，却是并未被三方的首领召回。

　　于是，在得到了“东海”内潜伏人员的情报之后，麒麟，便找到了此刻已经来到二位数圈的阿宅，并且直接表示，自己直接愿意出兵帮忙。

　　出兵帮忙的报酬是什么？

　　定力下合约的两人自然明白，只是，麒麟是有求于阿宅，即使知道一切都是对方的计划，这个时候也只能往坑里面跳，而阿宅，他所给出的方法，是绝大部分一位数都明白的“秘密”。

　　这样的结果，便是阿宅在几乎没有付出什么利益后，已经召集到了四个共同体的加入。

　　之后，便是真正的，也是几乎完全没有办法刷阴谋的二位数一位数之旅……

　　所谓的二位数，从一零号一直到九九号，一共有九十个共同体，去除在涅槃祭那个时间段被毁灭者连根拔起的共同体，此刻，整个二位数圈，实质还剩下七十三个共同体。

　　这些共同体，实力最弱的也拥有至少一名黄金种，而强大的，例如一零号，一一号，除了没有黄金高阶和黄金极限，在黄金种的数量上，其实已经和一位数没有什么区别。

　　和“祥云”统帅麒麟这样欲望比实力更大的家伙相比，二位数的统领们，脑袋显然更加清醒。

　　知道毁灭者具体实力的他们，不想，也不愿意出头，无论阿宅如何劝诱，最终得到的都只是摇头这一种回答。

　　这是阿宅早就猜到了的，拥有实力，同时眼界也相对更高的二位数们，除非发生了只能拼死一战的情况，否则根本不会加入到所谓的战争中。

　　若非之前毁灭者出现他们的领地上，或许，这些家伙连反击也不会做出。

　　在阿宅拜访过的四十多个共同体中，有不少首领表示，准备将共同体迁入其他世界，以此来躲避与毁灭者的战斗。

　　逃避本来就不是错误，更何况是这些拥有无穷生命，除了战斗外根本不会死亡的黄金种了。

　　退让，自己，包括自己的朋友都能活命，但战斗，自己却不一定能够活下去。

　　这是所有黄金种都会面临的决断，而绝大部分的人，最终所选择的，也是那个看起来一劳永逸的选项。

　　死亡……

　　所有人都害怕的词汇，自生物诞生起，便一直想要避免的结果。

　　黄金种，克服了死亡的强大之人，但所谓的克服，却似乎……将他们的未来给限制住了。

　　在拜访到第六十个共同体首领的时候，阿宅觉得，自己似乎应该做出一些改变。

　　于是，在到达第六十一个共同体领地之后，阿宅，将自己手中的长枪举起，当着所有黄金种的面，将该共同体的首领杀死了！

　　没错！杀死了！以绝大的实力差，仅仅一枪，便将首领的躯体直接粉碎，将他的意志抹杀！

　　“你！你做了什么？！”

　　“魂淡！我们首领好心好意招待你，就算不同意你的出兵请求，也不能这么做啊！”

　　“你这样的家伙，谁会愿意将背后交给你啊！”

　　……

　　虽然大喊着，但围绕在阿宅周围的黄金种们，却一个人也不敢上前，爱惜生命的他们，不可能为了一介首领就牺牲自己的性命。

　　于是，可笑的一幕出现了。

　　明明周围站着五名黄金中阶和七名黄金初阶，明明只要使用围攻战术，那么就算是阿宅也只能选择逃跑，但最终，他们却一个人也没有动，仅仅只是依靠着自己的言语，不断攻击着阿宅。

　　“……”

　　阿宅没有理睬周围那些人的话语，在出手之前，他就已经考虑到了这个结果。

　　抬起手的阿宅，无视了一旁因为他的动作而迅速退后的人们，接着，时间的力量于其手掌爆发，一道道时间之轮，出现在了他的脚下。

　　秘术——时间回溯！

　　“……我，我这是怎么了？”

　　原本已经死去的共同体首领，在阿宅的秘术之下再次出现在了众人的面前，迷茫着睁大了眼睛的他，看着站在他面前的阿宅，不禁有些困惑地问道。

　　“这是？！”

　　“复活的秘术？！”

　　“开什么……玩笑啊……”

　　“竟然真的有人会这种东西……”

　　原本仇视着阿宅的黄金种们，此刻看向阿宅的目光已经完全不同，能够使用复活秘术的黄金种，在整个虚空之中也不过只有那么几名。

　　而现在，其中一人，就出现在了自己的眼前？！

　　天啊……

　　周围黄金种的耳语，让失去了死亡记忆的首领明白了前因，用着复杂目光看向阿宅的他，已经猜到了对方这么做的原因。

　　只是……

　　心中的怨气始终无法被消融。

　　……额，无法被消融。

　　……已经消去了一般。

　　……完全消失了！

　　“出兵，所有死去的人，我都会帮忙复活。”

　　将三枚印刻有时间回溯秘术的宝石丢给对方，之后，阿宅便仿佛命令一般说出了这样的话语。

　　“没有问题，保证全员都会到场！”

　　凭空多三条命的共同体首领，完全没有在意阿宅的语气，接着，在周围所有黄金种或鄙视或羡慕的目光中，直接点头加入了阿宅的联合军。

　　而他以及他所代表的共同体的加入，不过只是一切的开始……

　　“知道吗？那个来找过首领的家伙，竟然会复活秘术诶。”

　　“恩，早知道这样，就应该让首领答应下来了，听说第一个答应下来的首领，被他送了整整三颗复活的宝石呢。”

　　“去去去，明明是那个首领复活之后作为被杀补偿得到的。”

　　“那也很不错了，被杀一次就可以得到三枚复活宝石，算上复活的那次，都有四条命了啊。”

　　“……不行，找首领去，让他也加入那个什么联合军，反正作战死亡了可以复活，说不定最后还有奖励拿呢。”

　　“没错没错！”

　　同样的对话，出现在了许多二位数共同体的内部，无数黄金种们，在得知阿宅拥有复活生命的秘术之后，便一改先前两耳不闻窗外事的鸵鸟状态，一个个义愤填膺，希望首领加入联合军。

　　是的，死亡是很可怕，但如果死亡之后能够被复活，那么所谓的死亡也不过只是一道小坎，在进阶到黄金位之前，自己遇到的坎，还少吗？

　　不少人，因为没有了后顾之忧的关系，心态竟然变回了年轻之时的模样，奋发、向上、充满干劲……

　　而这，正是生存了不知道多少时间的黄金种最为缺少的！

　　或许是共同体成员的请求，又或者首领们本身也是这么想的，总之，包括那些拒绝了阿宅的共同体在内，几乎所有的二位数共同体，都向阿宅发出了申请进入联合军的请求。

　　原本只有四个共同体加入的联合军，除了最顶尖实力者尚且缺失外，黄金中阶、黄金初阶、甚至是伪·黄金位的数量，此刻早已超过了虚空下守护者和毁灭者，豁然变成了虚空下最为强大的集团。

　　当然，这样的集团只可能是昙花一现，无论是执着于将虚空化为混沌的毁灭者，还是看起来面善实则与毁灭者无不同的守护者，都不可能坐视着这样的集团继续生存下去。

　　毁灭者暂且不提，他们本来就准备毁灭箱庭，因此并没有多做什么，倒是守护者，在阿宅劝诱最后几个二位数共同体的时候，突然出现找到了他。

　　“阿宅大人，阿尔卡特大人希望能够见你一面。”

　　出现在阿宅面前的，是一个拥有黄金中阶实力的男子，他是阿宅正在拜访的共同体的守护者，一头黑色的刘海下，是一对和阿尔卡特几乎一样的赤红色双眸。

　　血族……或者说是……吸血鬼！

　　“带路吧。”

　　阿宅已经完成了该共同体的拜访，在他的复活诱惑，以及强大的实力压迫下，该共同体的首领，最终，如其他首领一样，成功加入到了阿宅的联合军中。

　　“是。”

　　男子并没有多言，点头过后，便带着阿宅通过传送门直接来到了目的地——“战争古树”。

　　“战争古树”，正是阿宅于梧桐祭上见到的那名血精灵少女，其所属的共同体，实力在整个二位数中刚好属于中位。

　　同时，也是阿宅剩下六个还没有来得及拜访的共同体之一。

　　只是现在看来，所谓的“战争古树”，似乎已经被守护者们给鸠占鹊巢了呀。

　　感觉着周围血族特有的气息波动，阿宅的心中，不禁得出了这么一个判断。

　　原本属于精灵族的大本营，此刻，却只剩下了浓浓的血色气息，这些气息有强有弱，最强的，已经拥有了白银极限的实力，而最弱的，却是连青铜位都没有达到……

　　显然，这些带着血色气息的家伙们，并非什么守护者，而是……原本“战争古树”的成员。

　　“……”

　　在见到阿尔卡特之后，阿宅并没有发出什么斥责，和对方一样，阿宅在召集联合军的过程中，也用了不少上不得台面的手段。

　　而阿尔卡特，也显然并不打算扯什么皮。一上来，他就直接说出了自己的目的。

　　“我希望你能解散联合军。”

　　“不行！”

　　一问一答，简单到了极点，却同时，也是两名黄金极限气势之间的对决。

　　血腥的，充满了怨灵气息的气势，仿佛无穷无尽的冥河，从阿尔卡特的体内溢出。

　　而另一边，从阿宅体内升起的气势，却是代表了最为无序的，也是最为混乱的力量，就好像是虚空未开，神王也不曾诞生的混沌一般。

　　“噗——”

　　两者的气势甫一接触，便发出了仿佛浓酸腐蚀物体的声音，混沌吞噬着冥河，冥河，又将混沌包围。

　　吞噬、分割、同化、吸收……

　　达到了黄金极限的两人，其气势之间的战斗根本就不可能分出胜负。

　　无形的碰撞，于空气之中爆发，接下来是厮杀、死亡、还有诅咒……

　　谁也奈何不了谁，谁也占据不到绝对的上风。

　　但就算如此，阿宅和阿尔卡特，也没有驱散自己的气势，而是不断提升，直至，达到自己所能控制的极限。

　　“……轰！”

　　气势爆发，携带着无穷的毁灭之力，将两人所在的房间整个摧毁，房间内的桌椅，更是在两人战斗之初便已经化成了粉末。

　　“打退毁灭者之后，解散联合军。”

　　“……可以。”

　　阿宅和阿尔卡特第二次的问答，却是直接给出了结果，气势之战的平手，让两人最终都各退了一步。

　　而这，本来就是双方的底线。

　　“那么，告辞了。”

　　“不送。”

　　原本，事情到这里应该也就结束了，可惜，接下来冲到阿宅面前的少女，却是让秉持着和平友好的双方，脸上同时露出了无奈的神色。

　　凯娜丝……

　　凤凰涅槃祭上作为阿宅队友存在的血精灵少女，而此刻，她的出现，也让原本可以安然离开的阿宅，再次转过头看向了阿尔卡特。

　　“她我就带走了。”

　　“好。”

　　“等等，我还……”

　　完全不顾凯娜丝的叫喊，阿宅只是一个“禁言”，便让整个世界安静了下来，而阿尔卡特的脸上，此时也露出了相当有趣的笑容。

　　“希望你玩得愉快。”

　　“啊，承你吉言。”

　　带着被禁了言的血精灵少女——现在是真的“血”精灵——阿宅来到了某处旅馆，然后……

　　“……为什么？”

　　“什么为什么？”

　　阿宅装出一副没听懂的样子，而在他的面前，因为被阿尔卡特初拥，最终直接拥有了白银极限实力的凯娜丝，却是仿佛愤怒的狮子，在那里不断咆哮着。

　　正如之前阿宅猜测的那样，共同体“战争古树”已经不存在了，取而代之的，是阿尔卡特的直系部队——嗜血精灵。

　　被血族同化，背弃了自然，也背弃了信仰的精灵，简单点说，和魔物之城一样，是阿尔卡特安插在箱庭中的眼线。

　　至于那些实力达到黄金初阶中阶的精灵们，则是在阿尔卡特那毫不留情的大口径手枪射击下，化成了冥河之中的一员……

　　原本高高在上的公主，此刻却变成了没有血液便无法发挥实力的嗜血者，这样的落差，也难怪凯娜丝会在发现阿宅之后不顾一切地冲出来吧。

　　其实，在凯娜丝看到阿宅之前，阿宅就已经发现了对方，只是因为他和阿尔卡特之间“盟友”——至少现在还是如此——的关系，让他并没有多管闲事。

　　如果凯娜丝没有发现阿宅，那么阿宅完全可以直接离开，两人战友的关系，还不值得让他出手帮忙，可惜，因为气势对决时没有控制好力量的关系，最终导致了阿宅，不得不背负上这个包袱。

　　“那么，你现在准备怎么办？”

　　阿宅将凯娜丝带出阿尔卡特的地盘，其实已经算是仁至义尽，之后无论他是继续带着对方，还是就地放生，凯娜丝都说不了什么。

　　但或许是绝望之中唯一的一点希望吧，在听到阿宅的问话之后，凯娜丝便将自己的尊严完全放弃，跪倒在地的她，之后，更是直接奉上自己的效忠誓言。

　　“我愿意奉您为主，请帮助我……报仇吧！”

　　仇恨的光芒，从凯娜丝的双眼之中射出，和“NO.NAME”的仁以及黑兔不同，种族都被灭绝的她，此刻已经完全顾不上自尊了。

　　若是放在平时，阿宅说不定还会饶有兴趣地管上一管，但现在……

　　阿宅还有五个二位数共同体没有发出邀请，以及最后的，九个最强共同体的问题……

　　“抱歉，箱庭需要阿尔卡特的力量，而现在，也不是给你报仇的时间。”

　　阿宅直接拒绝了凯娜丝的请求，虽然没有他说的那么严重，但阿尔卡特，的确是当下十分重要的战力。

　　“如果是关于联合军的事情，我有办法。”

　　显然，在作为阿尔卡特眼线活动的那段时间，凯娜丝并非一无所获，知晓阿宅现在正在做着什么的她，明白这是自己唯一的筹码。

　　“哦？你能让一位数的共同体也加入进联合军？”

　　阿宅诧异地挑了挑眉，如果真是这样的话，倒也并非不能为对方报仇，反正，阿宅也不爽阿尔卡特很久了。

　　“是的！一家，不，二……三家共同体！我至少能劝说三家共同体加入联合军！”

　　看出了阿宅眼神之中的波动，凯娜丝没有浪费机会，抓紧时间便推销起了自己。

　　“只要阿宅大人可以为我报仇，除了最强的那三家共同体，其他的共同体首领，我都会想办法说服！”

　　握着自己仅剩的恩赐，凯娜丝的目光没有一丝慌乱，她只有这一次机会了，为了复仇，自己愿意付出任何代价！

　　“……”

　　听着凯娜丝坚定的回答，阿宅却是沉默了，对方究竟会使用什么办法，他心中其实早就已经清楚了。

　　只剩下“血之魅惑”的少女，想要让一位数共同体的首领加入联合军，能用来作为谈判的代价，或许，也只有肉体了……

　　阿宅是人渣，这一点过去也曾谈到过许多次，但阿宅的渣，只是渣在了不肯承认开后宫这点，与《赤色校园线》的主角可是有着本质的区别。

　　让自己手下的人出卖肉体，拜托，就算阿宅同意，阿宅也母亲们也会杀了他的！

　　“算了，这个东西给你，想要报仇，就自己努力吧。”

　　最终，还是没有跨过自己底线的阿宅，无奈地叹了口气，伸出手将阿尔卡特刻入凯娜丝体内的血色印记抹除，接着，在留下了一枚红色宝石后，便直接消失在了少女的面前。


第574章 M78星云

　　凯娜丝的未来究竟会如何，已经将变强方法教给对方的阿宅，显然已经没有了兴趣。

　　在将最后五个二位数共同体也邀请进来之后，阿宅，便开始了最后的旅程。

　　九号共同体“天宫”，统帅者是玉帝，黄金高阶实力者，手下有接近十名黄金中阶，二十名黄金初阶。

　　和二位数的共同体首领不同，玉帝在面对阿宅的联合军邀请时，只是指了指宫殿外的一潭池水。

　　“瑶池，同样拥有复活作用的道具。”

　　……是的，绝大部分达到黄金高阶这一阶梯的实力者，其本身便代表了无尽的岁月，很多人，甚至是从原初世界的第一批住民，生存时间的漫长，让这些黄金种拥有了其他人无法想象的财富。

　　复活的秘术，或许因为自身修炼法则的原因而无法习得，但复活的道具，在他们的眼中却并非什么稀罕的东西。

　　想要打动这些人的心，仅仅凭借复活的秘术，显然是不可能的。

　　那么，以阿宅当下的资源，还有什么是可以用来作为利益引诱的呢？

　　大概也只剩下箱庭世界的王座了……

　　“如果下一次直接击退毁灭者，我就告诉你不超越黄金极限也一样进入零位数圈的方法。”

　　阿宅以箱庭的规则发下誓言，用玉帝根本无法抗拒的诱惑，最终，成功完成了他在一位数圈的首次邀请。

　　不用超越黄金极限，也一样能够进入零位数圈的方法……

　　这样的诱惑，不仅仅是玉帝，其他一位数共同体的首领，也同样无法抗拒。

　　只是和玉帝不同，其他人，在听到阿宅的话语之后，首先表现出来的是不相信。

　　作为虚空之主创造出来的世界，怎么可能出现取巧的办法？

　　不可能！绝对不可能！

　　就算嘴上说着不相信，但这些人的心中，却是已经相信了阿宅的话语。

　　以箱庭的规则起誓，如果起誓者的话语中有任何不真实的部分，那么根据箱庭的规则，必定会降下惩罚。

　　而眼下，阿宅既没有被雷劈，也没有被神隐，显然，他说的方法是具体可行的，也就是说……

　　只要能保下箱庭世界，那么自己，就很有希望获得这个世界的宝座了？！

　　幸福来得太快，以至于四号共同体以下的统领都没有反应过来，在浑浑噩噩地签下了一系列条件后，他们方才想起来，其他竞争对手，似乎也会加入联合军。

　　于是……

　　“玉帝，你这个老不死的，有好事竟然也不通知我们。”

　　“口胡！别说你当时第一时间想到的是提醒其他人。”

　　“我……我就是这么想的！”

　　“呵呵呵哈哈哈哈，释迦你又在开玩笑了。”

　　“耶和华，别以为顶了个光圈就可以伪装成我的兄弟了。”

　　“安静！妨碍到我看美女了！”

　　“美女你妹！老子是男的啊！”

　　……好吧，和真正的神话不同，这些共同体的首领们，性格看起来相当跳脱呢。

　　且不提四号共同体到九号共同体统帅的小会，阿宅此时，已经来到了三号共同体的领地。

　　而在那里等待着他的，是一名黄金极限，两名黄金高阶，十几名黄金中阶，三十余黄金初阶的浩瀚阵势。

　　黄金极限之人，毫无疑问是该共同体的首领。

　　共同体的名字——M78星云……

　　共同体首领的名字——奥特之王……

　　好吧，不在自己的世界里拯救地球的你们，显然是跑错片场了呀！

　　阿宅的心中无数草泥马飞奔而过，先前还是相当具有一位数共同体气势的什么“天宫”“伊甸园”之类，到了三号共同体时，竟然形象一变，完全成了光之巨人的主场……教练，这不科学啊！

　　“在你的身上，我感觉到了阿古茹那个叛徒的气息。”

　　阿宅在一旁腹诽着，而主座之上的奥特之王，此刻却是说出了让他惊讶万分的话语。

　　惊讶……没错，就是惊讶！

　　“我可不知道阿古茹是M78星云的奥特曼啊！”

　　阿古茹，是《奥特曼》系列平成三姐，啊不对，是平成三杰之中的盖亚奥特曼的配角，和代表地球的盖亚奥特曼不同，阿古茹所代表的，是占据了地球接近三分之二的海洋。

　　虽然代表的事物不同，但无论是盖亚，还是阿古茹，他们的力量都不是普通奥特曼可以对抗的，毕竟，虽然同样被称为奥特曼，但和M78这群外来户不一样，盖亚奥特曼和阿古茹奥特曼，是实实在在的地球原住民。

　　虽然外表与M78的奥特曼十分相似，但阿古茹和盖亚，却更类似于地球和海洋的意志集合体！

　　而现在，奥特之王竟然告诉阿宅阿古茹是M78幸运的奥特曼，拜托，二设也不能这样搞啊！

　　也不知道对着谁再吐槽，阿宅的心中，仅仅只是冒出了这样的念头。

　　“……就算你现在告诉我，迪加和戴拿也是M78星云的住民，我也绝对不会惊讶。”

　　这么吐槽着的阿宅，下一秒，便在众多奥特曼之中发现了那两个别具一格的身影。

　　……绝望了！对这个奥特曼不分家的世界绝望了！

　　迪加大神啊，拜托你快点回地球去吧！不管是和幽莲还是丽娜，又或者是卡米拉，你都给我回老家结婚呀！

　　还有戴拿，你不是在不同世界旅行吗，就这么定居在奥特曼的大本营真的好吗？你的恋人友美小姐现在绝对在哭吧，一定在哭吧！哭诉你这个有了基友就不要恋人的死混蛋呀！

　　至于其他诸如最温柔的战士高斯，最搞笑的战士麦克斯（那一集真心赞！），换人间体像换衣服一样的奈克赛斯之流，阿宅已经不想吐槽了，他真的不会再吐槽了！

　　“……迪加和戴拿其实是我很久以前派往地球的卧底，在地球已经成为了我奥特之王领地的时候，自然便不用再装下去了。”

　　“把我童年的感动全部还回来啊！”

　　阿宅直接大叫着冲了上去，抓住奥特之王就来了一个完美的过肩摔。

　　恩，能摔一下奥特三杰（加上撒加是四杰），阿宅已经完全无憾了。

　　过去被奥特曼欺负的小怪兽们，阿宅我，为你们报仇了呢。

　　被反应过来的其余奥特曼用各种光线攻击的阿宅，脸上带着笑容，最终，狠狠地享受了一把怪兽的待遇……

　　“所以说，你曾经遇到过阿古茹？”

　　挥退了其余奥特曼的奥特之王，之后，一脸正经——虽然他那张脸普通人根本就分辨不出表情——地看着阿宅。

　　“恩，毁灭者的十二王我都见过。”

　　“能在他们的手下逃得性命，你的运气看起来相当不错啊。”

　　“我也这么觉得。”

　　阿宅和奥特之王就仿佛两个普通人，不断聊着所谓的“家常”，此刻，整个大厅中只剩下了他们两人。

　　也因此，很多话语，可以被双方直接坦诚地问出。

　　“如果你是想要用不突破黄金极限也能进入零位数圈的说法来框我，我劝你还是算了吧。”

　　和之前的那些共同体不同，从出生起便统领了一个星球，并且最终将统治范围蔓延到整个宇宙的奥特之王，天生便是一名智者。

　　而所谓的智者，不仅仅需要知识丰富，同时也要智慧超群，最重要的，是能够发现掩藏在事物表面下的本质。

　　就比如现在，阿宅用来坑了六名一位数共同体首领的“谎言”，在奥特之王的面前，却是完全没有了用武之地。

　　“在过去其他世界的历练中，我曾经学到了一个有趣的戏法。”

　　奥特之王没有给阿宅反驳的机会，只是一边笑着，一边使出了他的力量。

　　“用红色字体复述，阿宅的话语中没有错误，但却存在着漏洞。”

　　红色的文字，从奥特之王的嘴中飘出，只有完全没有错误的话语，才会让红色字体成功出现。

　　“接下来是你了，想要怎么反驳？”

　　“……”

　　面对奥特之王那似笑非笑的模样，阿宅并没有做出回答，相反，他举起了自己的双手，以示投降。

　　“败了败了，其实从一开始，我就没有想过要用那种谎言坑你们。”

　　“但你刚才的确想要试一试吧。”

　　“额……”

　　奥特之王的话语，直接击中在了阿宅的软肋，不过阿宅毕竟不同于过去，扯皮能力全开的他，脸皮厚得堪比世界障壁，稍微干笑了两声后，便将话题直接扯开了。

　　“恩，今天的天气相当不错呢。”

　　“喂喂喂！这话题转得也太生硬了吧。”

　　“啊哈哈，这个不是重点啦。”

　　阿宅笑着挥了挥手，见目的已经达到的他，此刻面色突然一变，原本无节操的笑容消失，取而代之的，是充满了严肃和认真的面容。

　　“那么，请让我问一次，你，还有你的M78星云，愿意加入到对抗毁灭者的联合军中吗？”

　　随着阿宅话语的问出，整个大殿，此刻突然陷入到了一种诡异的寂静之中。

　　奥特之王拿着酒杯，既没有选择喝下去，也没有放下，而是就这么拿着，然后看向了阿宅。

　　“……我明白了。”

　　已经得到了答案的阿宅，脸上一抹笑容浮现，挥了挥手，便整个人消失在了原地。


第575章 境界之星

　　之后，阿宅又拜访了二号共同体和一号共同体。

　　和奥特之王一样，二号共同体的首领草雉北斗，以及一号共同体的首领壬生京四郎，两人都没有选择加入联合军，但相对的，如果毁灭者再次出现，他们也会为箱庭尽一份力。

　　作为最接近箱庭世界之主的三人，显然不会坐视箱庭被毁灭，那无数岁月的等待，怎么可能因为毁灭者的出现就放弃？

　　于是，在整个二位数与大部分一位数共同体都加入了联合军，剩余共同体也成了同盟的现在，整个箱庭可谓是众志成城，其综合的战斗力，甚至超越了守护者和毁灭者。

　　虽然阿宅之前便已经和阿尔卡特订下约定，称只要打败了毁灭者就会解散联合军，但真到了那个时候，坐上了箱庭之座的阿宅，也的确已经不需要联合军了。

　　阿尔卡特知道阿宅是主神的代行者，不止是他，箱庭之中只要达到了黄金位的实力者，都能通过阿宅身上的印记明白，但和白夜叉着这样知晓不少秘辛的存在不同，众人，显然并不知晓阿宅作为这一时代种子的情报。

　　也因此，三大最强共同体的首领，才会在表面上和阿宅聊得开心，而真是的想法，却是并没有将对方放在心上。

　　是的，能够通过外力达到黄金极限，这名少年未来的发展绝对值得期待，但潜力终究只是潜力，空有黄金极限的气势与力量，却丝毫没有法则的灌溉，这样的黄金极限，也不过只是与普通的黄金种相似。

　　三人不知道阿宅的外力其实是来自于另一个变异世界的辉之环，虽然只能将阿宅提升到黄金极限，但和其他世界中的增幅道具不同，辉之环的作用，是可以让使用者被增幅后拥有真正黄金位的实力。

　　再加上阿宅通过事项解析联合万物创造后得到的法则结晶，在他将心、技、体三者完全修炼至圆满之后，他的战力，已经不比普通人的黄金极限差了。

　　阿宅看出了箱庭最强三人的有恃无恐，但本身就在谋划着箱庭的他，显然不可能将真实情况说出。当然，在与毁灭者的战斗中，阿宅的实力必然会有所暴露，不过到了那个时候，就算那三人醒悟过来，也已经没有机会使绊子了。

　　既然大势已经成型，接下来，自然便是迎接战斗的时刻了。

　　从阿宅告别少女们出发，到进入二位数劝说，再到想出用复活的秘术作为诱惑勾引共同体初战，最后到完成一位数的邀请，其用去的时间，一共是四十来天。

　　在这段时间中，毁灭者也曾经现身过两次。和涅槃祭的时候不同，因为有阿宅在其中牵线塔桥组件联合军的关系，最终，两次大战都是箱庭这一边大获全胜。

　　有了阿宅的复活秘术作为后盾，原本畏首畏尾的共同体们，一改往日消极的作风，战斗起来甚至比兽人和狂战士还有恐怖，而这样的结果，便是原本应该是毁灭者胜利的战局，被那些疯癫的战士们硬生生打成了平局，而原本应该是两败俱伤的战斗，也因为战士们的出色表现而转变为胜利。

　　攻守同盟，以多打少……

　　作为虚空当下最强势力的联合军，面对毁灭者，而且还只是小部分毁灭者的攻势，只要不犯什么低级错误，那么必然可以品尝到胜利的果实。

　　而毁灭者，仅仅只有两名“王”以及下属军队参战的他们，除非将其他“王”也找来，否则，也只能接受下失败的命运。

　　可惜，如果能够找来其他的“王”，“九龙”和“少校”，又怎么会选择只带着自己的直系部队前来呢？

　　话又说回来，原本他们攻击箱庭的想法，就没有得到其他十名“王”的同意，虽然反对的理由各有不同，但最终，其他十名王都认同了一点，如果逼地太紧，让原本松散的箱庭势力组合在了一起，那么就算所有人倾巢出动，也最终只能和对方打个平手。

　　而且不要忘了，毁灭者的真正对手，守护者那时又怎么可能不来参上一脚！

　　被两个势力夹击，就算是毁灭者，也不能保证全身而退……

　　与其如此，不如等到箱庭世界的权柄落入某个人的手中，其他黄金种失去希望离开之后再动手也不迟。

　　毁灭者的统领，那个别称作蓝染的男子，对于虚空中绝大部分黄金种的性格可谓是相当了解，明白他人弱点的他，一旦使出计谋，那么必然可以得以成功。

　　可惜……

　　“库呼呼，虽然这么做也很有趣，但这样的战争，可不是我喜欢的战争呢。”

　　“少校”，在和其他几名“王”商量的最后，眼镜泛着闪光，一脸鬼畜的笑着。

　　和他同样的，还有另一个战争疯子“九龙”。作为实力仅次于蓝染的两人，一旦发起疯来，根本没有人，也不会有人阻拦。

　　于是，原本被蓝染定下的计谋，就在他们两人叫嚣着“战争”的言语，直接化为了泡影。

　　也因此，让阿宅原本的箱庭之旅，最终变成了与毁灭者之间的战争……

　　阿宅并不清楚毁灭者进攻箱庭的原委，在将那些阵亡的战士们复活之后，终于有了空闲的他，便回到了“NO.NAME”，进行起了短暂的休整。

　　白夜叉让阿宅指导“NO.NAME”成员三个月的时间，但这样的要求，并不是完全死硬的，只能让阿宅来执行，狂三、杏子、莉莉安娜、御坂、小雅、阿尔忒弥斯……甚至就连天马这样外表看起来只是孩童大小的家伙，都能代他进行指导。

　　而且，在告别众人之前，阿宅还将自己研究出的“傻瓜版修炼法”教给了“NO.NAME”的孩子，少女们需要做的，也仅仅只是在孩子们修炼的时候进行看护。

　　说起来，名字被人剥夺的共同体，在整个箱庭之中其实并不少见，不说远的，仅仅只是在这一次的拜访过程中，阿宅就曾经见到过一个二位数的无名共同体。

　　那个无名共同体的实力，在整个二位数中也属于上位，至于被剥夺了名字的原因……

　　“都是年轻时犯下的错误呀。”

　　那个共同体的首领，说起原因时一脸的郝然，什么两男争一女，两女争一男，两男争一男，两女争一女的……总之充斥了激情、姬情与基情，让当时喝着饮料的阿宅，差点没有忍住将最终的果汁喷出。

　　至于其他位数圈还有没有无名的共同体……阿宅曾经粗略地扫了一眼箱庭的共同体介绍小册，其上没有名字的共同体，加起来至少有上万个。

　　而其中，属于白夜叉管理范围，同时和没有召唤到问题儿三人组的无名一样的共同体，则又接近千名。

　　但这之中，白夜叉唯独只帮助了“NO.NAME”，也便是黑兔和仁的共同体。

　　仅仅只是因为白夜叉对黑兔抱有绅士级别的性趣吗？

　　其他的无名共同体，虽说没有黑兔级别的吉祥物，但什么幽灵娘、史莱姆娘、人类幼女、成熟御姐之类的还是有不少的，以白夜叉的狩猎范围，怎么看也不应该放过才对。

　　可惜，白夜叉还真的就放过了……

　　阿宅在返回“NO.NAME”之前，特意绕了个圈子跑到白夜叉那里询问原因。

　　而他得到的回答……

　　“黑兔的‘NO.NAME’啊，说起来，和你也有一点关系呢。”

　　白夜叉并没有隐瞒，而是相当爽快地说出了原因。

　　原来，“NO.NAME”的前身，是拥有四位数实力的大型共同体“境界之星”，而它的创造者……

　　没错，就是某个粉底厚得堪比城墙，脚臭可熏死百里蚊虫的最强大妈——紫mgfhoa;hf;abuldfba;aflh。

　　额……

　　美貌如花，永远十七岁的可爱少女——紫妹。

　　呼——总感觉咱刚刚差点触发死亡FLAG……

　　八云紫何许人也，放在某个主神眷恋的幻想乡那就是一个大黑幕，放在某些本子里面那就是啪啪啪和被啪啪啪的存在，而放在了这本书中，那就是主神的第二世代种子。

　　有着境界妖怪之称，翻手为云，覆手为雨，灭个黄金种根本不用眨眼的时空修炼者！

　　和第一世代同时修炼时空换三大基础法则的莱纳·龙特不同，八云紫走的，是法则极限之路，至今已经黄金中阶巅峰的她，已经将空间法则修炼完毕，同时，时间法则也已经融入了一成。

　　相信在到达黄金极限之后，她的时间法则，也将接近圆满。

　　……话题有些拉远了，强者也有弱小的时候，大妈，额，是17岁的少女，也有青春年少的幼女时期……

　　在还是主神麾下代行者的时候，八云紫，曾经也和阿宅一样有过快乐的日子。

　　比如——和宇佐见莲子啪啪啪啦，和莲子啪啪啪啦，和莲子啪啪啪啦……

　　好吧，这个万能公式简直能够套入莱纳，八云紫，阿宅这三人之中的任何一个！

　　只不过之后的对象，却是需要换成菲丽丝、莲子和科洛丝……

　　在妖怪来说还是孩童的岁月里，八云紫曾经通过成神空间到过许多世界，在那里，她遇到了不少强者，也结实了不少姬友。

　　什么生活在弑神者世界中的神妈，生活在剑心世界中的幽幽子，生活在小圆脸世界，或者说是美战世界中的暗月族八意永琳，还有在封神时期被封印，因为八云紫的触动而被释放的莲妈……

　　诶！等一等，粉、蓝、紫、黄、白……

　　这怎么看都是组合成大妈战队的节奏啊！

　　虽然这么说，但八云紫的旅途还是相当轻松的，没有任何目标的她，只是和莲子快乐地漫步于不同的世界中。

　　几乎每一个世界，都留下过她们的传说，什么封魔二人组，密封探险队，观星者与境界之人……

　　而在箱庭世界中，两人留下的，便是代表了她们痕迹的“境界之星”。

　　以两人当时白银位的实力，“境界之星”的崛起，显然成为了必然，再加上八云紫手中那些用来提升实力的道具，就算是内圈中的二位数共同体，也曾经败在过两人的手中。

　　操纵幻想的大妖怪，观察星之运行的贤者……

　　这是当时箱庭之人对于两人的称呼，充满了憧憬的称呼。

　　虽然随着八云紫和莲子的离开，让原本强大的“境界之星”开始堕落，但就算如此，当时被八云紫留下了不少道具，或者说是恩赐的“境界之星”，在后来几代统帅的带领下，还是勉强能够维持住四位数的实力。

　　且不提阿宅八云紫这样的变态，白银初阶到白银中阶的实力，放在任何一个世界中，都是属于绝对的中坚力量，而“境界之星”的首领，虽然也想恢复八云紫时代的荣光，但最终，还是失去理智，一直兢兢业业地守护着这一份基业。

　　可惜，在箱庭世界中，并非你不惹事，就能安枕无忧永享太平的。

　　一个三位数的魔王，恰巧之下发现了“境界之星”的过往，垂涎于对方宝库的他，最终，发起了一场魔王游戏。

　　三位数战四位数，没有八云紫这样BUG的乱入，结果只会是一种。

　　战败……

　　失去了名字，失去了底蕴，失去了成员，同时，也将所有的未来失去。

　　“境界之星”的首领，在战败之后被强制传送到了其他世界，而以他白银中阶的实力，或许这一辈子，都不可能再返回箱庭了。

　　不止是他，共同体其他的成员也被各种严酷对待，蕾蒂西亚被当成物品买卖，十六夜的养母金丝雀，以及其余好几名主力成员，如首领一般被传送到了其他世界。

　　而那些弱一些的家伙，则是被强制脱离了共同体。

　　还有一些——每个组织中总是有那么几个害群之马——趁着混乱将宝库中的恩赐偷偷带离了共同体……

　　接着，曾经强大一时的“境界之星”，便这么成为了箱庭最外圈七位数的“NO.NAME”。

　　而新一任的统领仁·拉塞尔，也不过只是所有仅剩孩童中稍稍有一些实力的少年。

　　所谓的矮个子中挑高个，大概也就是这样了。

　　如果事情仅仅到此结束，那么，根本就不需要花费笔墨如此交代，在那名三位数魔王成功夺得“境界之星”的宝库之后不久，已经拥有黄金中阶实力的八云紫，便出现了。

　　唔，算算时间，应该也就是一年前的事情。

　　在加成了境界之力后可以黄金高阶甚至虚空极限对抗的八云紫面前，那所谓的三位数魔王，也不过只是一个手掌的事情。

　　不过，八云紫最终并没有干掉对方夺回宝库，而是将那名魔王镇压在了“NO.NAME”的地下。

　　“‘境界之星’竟然已经衰退到这个地步了吗？还真是出乎了我的意料呢。”

　　当着“NO.NAME”所有人的面，紫妹如此说道，之后，坐在间隙之上的她，宛如恶作剧的恶魔，提出了一个让仁和黑兔完全措手不及的要求——“一年之后，我会将那个小鬼的封印解开，到时候，如果你们还不能夺回自己共同体的名字，那么‘境界之星’，就从箱庭之中消失掉吧。”

　　话语一出，便让当时的仁和黑兔陷入了巨大的恐慌。

　　连过去首领都没有成功战胜的对手，以现在共同体的实力，根本就没有希望啊！

　　“如果不想共同体解散，就在这一年时间里好好提升吧，当然，如果你们已经放弃了，那么就算现在离开也没有关系哟。”

　　已经完全成年的境界妖，将自己的御姐本色发挥得淋漓尽致，原本便已经吓得面色惨白的众人，在听到她的话语之后，更是露出了绝望的神色。

　　但最终，仁和黑兔，还有共同体其他的幼小成员，并没有选择逃跑，而是咬着牙，在土地荒芜，水源缺乏的环境下，不断努力提高着自己。

　　虽然，那样的提升几乎看不见……

　　看着约定的日期越来越近，仁和黑兔的内心可想而知，即使在这一年时间中不断参加游戏获得恩赐，但那样的恩赐力量，显然不会是魔王的对手。

　　就在所有人眉头紧皱，为共同体的未来感到担心的时候，黑兔在这一年时间里认识的白夜叉，东区的下层支配者，竟然给予了“NO.NAME”召唤其他世界之人的权限。

　　于是，黑暗之中的光明出现，处于绝望下的众人，抓住了自己最后的希望。

　　“我给‘NO.NAME’的三次召唤权，已经圈定了目标，只是没想到，主神竟然会在这个时候，把你给送过来呀。”

　　白夜叉对于主神的上道相当满意，一边诉说着因果，一边开怀大笑着。

　　“对于想要获得箱庭之座的人来说，‘原典’是必要的，但更重要的，却是零位数的入场券‘主办者权限’，要是换在其他时期，我或许会将‘主办者权限’直接送给你，不过既然你来的这么巧，那么作为第三世代的种子，不应该稍稍帮助一下第二世代的下属吗？”

　　“口胡！明明为难他们的就是八云紫本人！”

　　阿宅吐槽了，他义无反顾地吐槽了！

　　八云紫到底在想些什么，阿宅和白夜叉其实都有察觉，既然“境界之星”已经无法给成员们带来保护，那么与其这么半死不活地生存下去，不如解散了，让他们加入一个更强的共同体。

　　该怎么说呢，八云紫，虽然已经是大妈了，但果然还是有着少女特有的情怀呀。（好险，刚刚都感到脑袋后面的掌风了……）

　　“嘛，八云紫怎么想是她的事情，不过‘NO.NAME’现在可在我的管理范围内，如果是那群小鬼头自己决定的解散，我自然不会说什么，但若是下判断的是八云紫……身为的他的母亲之一，稍稍管教一下不听话的孩子也是应该的嘛。”

　　“……总感觉，你是在逼我吐槽呀！”

　　母亲，还母亲之一……阿宅觉得，自己对于八云紫的家谱似乎应该好好查查了。

　　“阿拉，其实不用查也能猜到不是吗？你是他转世的孩子，八云紫，还有莱纳·龙特，自然也是某个时期他转世的孩子呢。”

　　诡异笑着的白夜叉，让阿宅感觉到了一股深深的寒意，寒意发自面前的幼女，那是充斥了杀意与爱意的复杂感情，至于对象是谁？当然是伟大的虚空之主呀。

　　“说起来，八云紫的诞生，还是我们毁灭者同盟第一次的胜利呢。”

　　诉说如此话语的白夜叉，手中的折扇啪的打开，遮挡住了自己的笑容，而她的眼神，却是变得越发冰冷。

　　“可惜那三只狐狸精姐妹，哦，也不对，从种族上来说，那应该是三只猫妖怪，她们在得偿所愿后竟然直接背叛了毁灭者同盟的纲领，义无反顾地加入到了守护者同盟。”

　　“对于这种背叛的行为，我代表广大毁灭者同盟的战友，此刻，发出最为严酷的申明——魂淡！为什么不带上我啊！？”

　　“噗——”

　　阿宅一个没忍住，直接从口中喷出了一把鲜血。显然，和现在的毁灭者不同，过去的毁灭者同盟，是一个充斥了无节操和下限的组织。

　　组织中的每一个人，都致力于让某渣男正面【哔～】了自己，最好，还能顺便生下一个孩子。

　　然后，这些原本意志坚定的女性们，便会义无反顾、头也不回地……直接加入到守护者同盟的队列中。

　　这样的组织，真心够了呀！

　　太多值得吐槽的地方，已经让阿宅不知道应该如何开口，他只是擦了擦嘴角，然后，问出了一个更加感兴趣的话题。

　　“千万不要告诉我，那三只猫妖有什么类似于‘猫眼’之类的称呼。”

　　猫妖……猫眼……

　　如果真的是这样……

　　“看起来，她们现在和他过得相当开心嘛。”

　　白夜叉那充满的轻声低语，让阿宅，感受到了来自虚空（作者）的深深恶意！


第576章 未来归还

　　最后，阿宅到底是如何离开地“千眼”，他自己也已经记不清了。

　　当意识重新回归躯体的时候，阿宅，已经重新回到了“NO.NAME”。

　　“欢迎回来。”

　　“啊，我回来了。”

　　充满了温馨的话语，但如果结合上少女们手中此刻握着的武器，却让阿宅感觉到了无比巨大的压力。

　　柴刀，棒球棍，电锯，还有铁【哔～】女……等等！铁【哔～】女是怎么回事啊？！那不是应该给女孩子用的吗？！

　　“短短40天不见，阿宅你，似乎又在外面勾搭了女孩子呢。”

　　狂三没有取出自己的刻刻帝，但此刻代替命运之座上的科洛丝握着伪·爱之柴刀的她，本身便带着浓烈狂sao属性的她，让整个场面，充斥了一股血腥与畸形。

　　“口胡！家里已经有你们几个母老……不对，是美少女的我，怎么可能再乱来啊！”

　　阿宅一边反驳着，一边迅速地向门口退去，他不明白少女们如此行为的原因，仅仅只是四十多天没见相思的爆发？

　　这样的热情，换成是谁都承受不了的呀！

　　还是说，有什么更深层次的原因？

　　阿宅停下了自己后退的步伐，因为，不知道什么时候起，杏子已经站在了房间唯一的出口处。

　　“自己做过的事情，就要勇于承认哟。不过放心吧，只要阿宅你承认了，我们最多就把你的四肢切掉，然后用锁链把你捆住，让你每时每刻只能呆在我们的身边。”

　　最近黑化属性越发暴涨的红发少女杏子，一边露出可爱的虎牙笑着，一边将长枪化作鞭子，而在她的身后，武旦的魔女更是悄悄显现。

　　“承认什么啊？！我真的什么都没有做过啊！这四十天中，我除了和那些共同体的首领见面外，也就在回来的时候顺便跑去白夜叉阿姨那边问了点事情呀！”

　　白夜叉……阿姨……

　　噗——

　　一旁看着阿宅等人闹剧的无名一行，听着阿宅对白夜叉的称呼，一个没忍住全部喷了。

　　而阿宅，这个时候脸上却是充满了坚定和认真。

　　“白夜叉阿姨虽然外表是幼女，但本质其实已经是大妈了，而且还是我最不控的人妻，怎么想我也不可能对她出手的。”

　　毫无节操地诋毁着白夜叉的阿宅，丝毫没有介意出现在自己脑后的掌风，开玩笑，作者挡不住攻击，已经黄金极限的自己，还会挡不住攻击吗噗——

　　“小子，不知道东区内我就是无敌的吗？”

　　留下了这么一句话的白夜叉，对着众少女挥了挥手，接着，如她来的时候一样，直接消失在了原地，独留下，整个人都被压在地上的阿宅……

　　“额，你们也看到了，除了那些共同体的首领，我唯一说过话的异性，就只有白夜叉了。”

　　丝毫没有在意一旁问题儿们发出的笑声，阿宅只是腆着脸，发出了这样的誓言。

　　“真的吗？”

　　莉莉安娜说着上前了一步。

　　“真的！”

　　“真的真的？”

　　御坂右手指尖电弧闪动，配合着铁【哔～】女，让阿宅的下半身感觉到了一阵阵的寒意。

　　但没有做下亏心事的他，此刻依旧还是摇了摇头。

　　“真的真的！”

　　“那么……”小雅说着轻轻一顿，接着，大厅的沙发，“告诉我那个女孩子是怎么回事？！”

　　“诶？”

　　直到此刻，阿宅方才发现大厅沙发上那个一边喝着红茶，一边以诱人姿势坐着的女性。

　　“哟，好久不见了，这个时间段的老师。”

　　女子有着一头血红色的长发，凹凸有致的身材被黑色的紧身皮衣完美包裹着，明明没有露出一点皮肤，却让周围的男性忍不住将视线投向她这里，充满了诱惑的举止，更是让原本普通的大厅，变得异常暧昧和色气。

　　虽然这么说，但真正被女子影响到的，整个大厅中也只有仁·拉塞尔一人，而作为问题儿的十六夜，却是根本没有在意坐在他身边的对方。

　　……老师？

　　阿宅可不记得，除了莉莉外自己收过学生，而眼前的女性，虽然这么说有些对不起莉莉，但以莉莉未来的发展趋势来看，几乎不可能达到对方的水平。

　　但对方此刻却称呼自己为老师……

　　“你是……几个月前和凤凰对决的那个人！”

　　眼中银色的光芒一闪而逝，看出对方压抑着力量的阿宅，紧接着便发现了对方的身份。

　　阿宅曾经于凤凰伤口中截取的血色力量，其主人，正是来自于眼前的少女。

　　而对方……

　　“啊，原来那个时候和我战斗的是凤凰呀。”

　　女子微笑着一合掌，仿佛完全没有在意……以她的实力，也不需要在意。

　　黄金极限！

　　在被识破了身份之后，女子就直接释放出了自己的气势，围绕在她周身的浓浓的血气以及冤魂，仿佛在不断阐述着眼前之人的品行。

　　“不过真是不小心啊，竟然差点把自己喜欢之人的母亲给干掉。”

　　女子虽然懊恼地说着，但她脸上那抹笑容却是丝毫没有淡去，而她话语之中的信息，则是被在场的众人全部捕捉到了。

　　喜欢之人……母亲……

　　凤凰是谁的母亲，无名的成员或许不清楚，但阿宅和少女们确实明白的。

　　看着眼前仿佛在叙述着一件小事的女子，阿宅原本散漫的眼神，微微起了变化。

　　凤凰的女儿是迦陵，喜欢迦陵的人……喜欢迦陵的血族之人……

　　“凯娜丝？”

　　阿宅用着疑惑的语气，说出了心中的名字。

　　而女子……

　　“答对了！”

　　笑得妖娆的女子，或者说是凯娜丝，一边拍着手，一边对阿宅的联想能力表示出了赞赏。

　　“不愧是箱庭未来的主人，仅仅只是这联想的能力，就让我望成莫及呀。”

　　啪啪啪……

　　手掌被拍红，但凯娜丝是却一点也没有停下来的意思。

　　“既然已经想到了我的身份，想必，你也已经猜出了我的目的吧。”

　　“恩……”

　　给周围的少女使了一个颜色，已经猜出了眼前之人究竟来自哪里的阿宅，心中，却是对眼前这个不可控制的变数感到了无奈。

　　凯娜丝，原“战争古树”的血精灵公主，而在前不久，阿宅在已经被阿尔卡特占领了的“战争古树”领地内带出了被转换成嗜血精灵的对方，当时的凯娜丝，仅仅只拥有白银位的实力，而一个月不到的时间，想要从白银位晋升到黄金极限，不，就算是提升到黄金初阶，都是一件不可能完成的事情。

　　再加上眼前之人和阿宅当时遇到的凯娜丝在气质上的变化，一个答案，悄悄出现在了阿宅的脑海。

　　眼前这名拥有黄金极限的女子，来自于未来！

　　从未来回到过去，不说远的，空轨世界的提妲就曾经做到过，虽然其中有着让人无法理解的地方，但理论上说，只要实力足够，那么黄金种，完全可以通过世界障壁到达想要回到的过去。

　　但之前也说过，回到过去需要背负巨大的因果，除非什么也不改变，除非只做一名历史的观众，否则，改变了过去之人，轻则身受重伤，重则存在被抹杀。

　　凯娜丝从未来回到现在的原因是什么？

　　……杀死阿尔卡特！

　　没有其他可能！

　　被灭绝了种族的凯娜丝，被阿宅给予了修炼方法的凯娜丝，拥有了黄金极限实力的凯娜丝，怎么想，也不会放过那个终于有实力抗衡的敌人。

　　至于世界的因果？只要能够成功报仇，那么就算最终死去了又能怎么样？

　　反正，种族已经被灭绝的对方，早就已经失去了活着的动力。

　　不过……

　　“为什么是现在，而不是你自己的时间段？”

　　阿宅看向凯娜丝，希望从对方的嘴中套出一星半点的未来。

　　“……呵呵呵，不愧是老师，这个时候也不忘获取情报。”

　　显然，凯娜丝看出了阿宅的心思，不过下了某个决断的她，早已不将自己的性命放在心上。

　　“就当是你给了我这一身实力的代价，未来的片段，就让我告诉你吧。”

　　凯娜丝从自己澎湃之处取出了一封白色的信，信上被下了极强的封印。

　　“不管成功还是失败，在我报仇之后，这封信上的封印便会被打开，到时候，我所知道的未来，就由老师你来创造吧。”

　　这么说着的她，将信纸直接放在了桌子上，而后，不同于先前魅惑的笑容，露出了纯洁的，宛如百合花一般的浅笑。

　　“那么，我就先告辞了。”

　　声音落下，凯娜丝的身影，消失在了原地……

　　“看起来，有些麻烦了啊。”

　　阿宅拿起桌上的信封，并没有直接打开，而是发出了一声感叹。

　　“是啊，你的确有麻烦了。”

　　“刚刚是谁说的，没有和女孩子说过话的？”

　　“撒谎的家伙，需要调教呢。”

　　“果然，还是把你切成一片片吃下去，这样才能安心呢。”

　　……

　　周围少女们的话语声再次响起，打断了阿宅思路的同时，也让他额头上的冷汗再次出现。

　　“听，听咱解释喵！”

　　“问答无用，吃我大【哔～】啊！”X5。


第577章 “少校”记录

　　对于平凡之人而言，朝九晚五的生活虽然平淡，却也充满了生活的韵律，双休日的放松，更是将原本紧绷一周的神经彻底松弛。

　　和三五好友小聚一场，又或者带着父母子女一起出外踏青，或者干脆宅在家里睡觉休息，或者看看电视，玩玩游戏……

　　平凡者的生活，就是这样简单，这样……无聊。

　　是的，无聊！

　　没有浩瀚无垠的宇宙之旅，也没有波澜壮阔的战争史诗，更没有突然爆发的丧尸病毒。

　　有的只是平凡地活着，然后，平凡地死去。

　　无数人哀叹这样的日子，他们的出生，似乎只是为了迎来必定的死亡。

　　那么与其如此，不如从一开始便不要存在。

　　没有灵魂地活着，缺少心灵地活着，或者，如木偶那般地活着。

　　被早已定下的命运所束缚，被无数看不见的丝线牵扯着舞动，以为打破了命运，却始终在命运之神的注视下扮演着小丑的角色。

　　为什么会这样？为什么？！

　　啊，我明白了，是因为智慧吧……

　　自亚当与夏娃违背了上帝之约偷偷尝下禁果，智慧这一恶魔，便携裹着无穷的欲望，将人们一次次逼到了绝境。

　　求知、嫉妒、愤怒、傲慢、悲伤、快乐、郁闷、幸福、不幸、喜悦、兴奋、恐惧……

　　智慧的产生，让我们拥有了无限的可能，也因此，让我们的视野变得狭隘。

　　“神是存在的！”

　　“神播撒了幸福！”

　　“不信我主者，当下地狱！”

　　“神是不存在的！”

　　“神是不应该存在的！”

　　“神，是不能存在的！”

　　违逆神灵的存在，不相信神灵的存在，相信神灵的存在……

　　自私自利者，唯科·学至上者，伪信者，狂信徒……

　　信仰、利益、势力、理想……

　　当这些交织在一起的时候，便是战争的出现。

　　剥夺、被剥夺、杀戮、被杀戮……

　　残疾、死亡、悲伤……

　　然后是怨恨的种子被埋下。

　　在新的轮回下再次发芽生长，然后是战争的再开。

　　悲伤的轮回……

　　智慧之果带来的，究竟是幸福，还是痛苦？

　　没有人知道，所有人，都将目光放在了自己的面前，少数几名回顾过往者，却被那些“光明”之人钉上了罪人的印记。

　　叛徒！反人类！极刑！禽兽！

　　谁是对的？谁又是错的？

　　是那些叫嚣着世界本就平等，却把持着一切的利益获得者？还是那些揭竿起义，为了自己生存而抗争的一切皆无者？又或者是什么也不想，什么也不做，只是看着一切发生最后感叹上一句世态炎凉的旁观者？

　　我所看到的世界，正以一种极度扭曲的形式生长着。

　　世界意识的痛苦呐喊，难道你们就没有听到吗？！

　　为了屠杀而研究出反物质导弹，为了杀戮而制造出更加锋利的枪与矛，为了证明自己是对的而将其他“错的”人全部杀死……

　　世界在哭泣，我听到了！

　　虚空在衰弱，我感觉到了！

　　法则在颤动，我体会到了！

　　但所有拥有智慧的生灵啊，为什么……你们却不愿意来倾听我的祈求呢？

　　……

　　啊，或许有些明白了。

　　整个世界，整个虚空，从一开始就已经是错误了的。

　　那是病入膏肓，根本无药可医的错误。

　　没有人能够治疗，即使是我们的主。

　　为了治疗这样的错误，他甚至牺牲了自己！

　　多么崇高的新年！但事实证明，这样的道路是行不通的！

　　行不通，行不通，行不通行不通行不通行不通行不通行不通行不通行不通行不通行不通……

　　拯救一个完全没有希望的世界？拯救一个灵魂全部扭曲了的世界？拯救一个完全错误的世界？

　　如何拯救？用什么……来拯救？！

　　除了破灭外，已经没有其他的道路了，不是吗？

　　所以，毁灭吧！

　　用净世的火焰，将大体烧毁。

　　用狂暴的雷霆，将山峦抹平。

　　用滔天的海啸，将生物吞噬。

　　然后以最强的力量，将整个世界毁灭！

　　毁灭，不留下一点残渣……

　　毁灭，让世界重新归于虚无……

　　毁灭，让虚空的法则稳定……

　　毁灭，让混沌再次降临！

　　或许下一个轮回，整个世界，便会向好的方向发展了呢？

　　啊，我知道的，这么做是多么的消极。

　　或许下一次诞生的世界，比现在的还要不如。

　　但那又如何？

　　面对世界意识的呐喊，就让我什么也不做吗？！

　　那些虚伪的人们啊，那些罪恶的人们啊，那些从来不曾正视自己的人们啊……

　　我知晓自己的罪行，我承认，我认罪。

　　但如果没有人愿意成为毁灭的使徒，让世界意识再次回复正常，那么，便让我来吧。

　　用敌人的血，用自己的血，用同伴的血，还有无数无辜者的献血……

　　由红色液体汇聚而成的河流，融合着世界的碎片。

　　啊～这是多么美好的场景，只是这么想着，就感觉全身都战栗了起来。

　　不止如此，还有那些返回混沌的地域！

　　在那里，我感觉到了世界意识的愉悦！

　　没有错！自己做的并不是错的！

　　正确的，只是他人无法理解而已。

　　或许，该留下些什么让他人明白我内心的东西。

　　或许，应该为这一次的战争留下失败的后路。

　　失败……多么可惜的词汇……

　　但我仿佛已经看见，狼人部队被绞杀，吸血鬼部队被太阳之火烧死的命运……

　　这便是你要我看到的最后一幕吗……世界意识……

　　我死了，但只要有继承我意志的生命愿意站起来，继续这一场颠覆世界的革命。

　　那么，我便是庆幸的……

　　我一定是幸福的……

　　恩，是幸福的！

　　那么，看到这里的你，愿意继承我的意志吗？

　　愿意继承这个被世人成为疯子的我的意志吗？

　　愿意继承这个被称作战争狂人的我的意志吗？

　　来吧，继承我的一切，将这个扭曲的世界，这个错误的虚空抹杀吧。

　　然后，将一切的一切，再次带回到世界最初的模样吧。

　　拜托……你了……

　　——毁灭者十二王之一，“少校”蒙大拿·马克斯，于箱庭世界最终战争前夜记录，留待后人。


第578章 战争开始

　　“少校，你又在写你的个人感悟了？”

　　金发男子的身边，某个长相粗狂的男子突然出现，留着一头黑色长发的他，虽然在那里开怀笑着，却反而让人感觉到了一股深深的恐惧。

　　那些站在原地站岗的士兵们，若非违背任务的惩罚相当严重，他们现在，或许已经选择转身逃跑了。

　　但就算如此，他们的腿肚子也在不断颤抖着，就好像……是在面对天敌一般。

　　“九龙，你不是在研究你的新机甲吗？到我这里来做什么？”

　　少校并没有在意九龙的窥视，光明正大将日记本合上的他，转过身，疑惑地看向对方。

　　“呵，机甲的配置早就已经做好了，当着所有人的面把一个整备人员杀了之后，只用了一个下午，那群烂货就完成了工作。”

　　九龙并没有觉得自己有做错什么，开怀笑着的他，就好像在和人讨论哪家的明星一般，完全没有感到恶意。

　　但正因为如此，九龙，才是毁灭者十二王中最接近统领蓝染的存在。

　　毫无心机？不！

　　以九龙的心机，整个虚空能够和他在智慧上对抗的，也绝对不会超过两只手，而其中，还要包括毁灭者中以智慧见长的盖亚、蓝染等人。

　　少校的智慧同样不弱，能够聆听世界意识声音的他，甚至可以模糊地感到一点未来。

　　虽然无法做到命运女神或者是因果之神那样看透所有的未来，但最有可能出现的结果，却也能够被他窥视一二。

　　于是，战场之上的策略者，不败的军神，预知之人……这样的称呼，便被己方或是敌对方套在了他的头上。

　　九龙的智慧，被用在了阴谋诡计上，善于偷袭暗杀的他，与擅长正面战斗的少校，可谓是毁灭者中的最强搭档。

　　虽然不是每场战争都能获得胜利，但在与守护者的数次争斗，最终，都因为他们的策略而将损失降到了最低。

　　原本和毁灭者虚空极限人数一样拥有十二名的守护者，去掉叛逃的红莲骑士兽（毁灭者这边则是究极魔兽被封印）之后，有至少四名黄金极限，死在了过往的战斗之中。

　　有被用亲友威胁的，有被买通了自己人背后捅刀子的，也有干脆在正面战上被少校和九龙打败的……

　　也因此，才会出现如今这样守护者人数远远低于毁灭者的情况。

　　七对十二。

　　以一名毁灭者拖住一名守护者而论，毁灭者这边，至少可以空出五人。

　　这多余的五人，无论加入哪边的战斗，都能让毁灭者的优势更加扩大，让守护者的劣势更加明显。

　　当然，之前也说过，正如守护者中并非全是好人一样，毁灭者中，也不是所有人都想着让虚空变为混沌的。

　　以仲村由理为首，至少有三名王不愿意参加进与守护者的战争。

　　也因此，虚空的局势才能像现在这样稳定下来。

　　但这样一来，对于某些喜欢战争的人来会说却是少了许多乐趣，而其中，又以九龙和少校最为强大。

　　为了寻找乐子，九龙和少校曾经不止一次想要挑起战争，但早有准备的守护者，却是并没有让他们成功。

　　除了本就没有人驻守的变异世界外，所有普通世界内，都至少存在着一名黄金种。

　　他们或晓之以理或动之以情，总之，将世界中几乎所有的黄金种都动员了起来。

　　而在他们的努力下，除了少部分本就已经支撑不了多久的世界，其余世界，最终都被安然保存了下来。

　　少校和九龙的计谋没有成功，但他们显然不会轻易放弃。

　　既然普通世界有人防御，那么，被认为是连最强毁灭者无法击穿、只能加速破灭速度的变异世界，又是否有人会在驻守呢？

　　答案，便是接下来即将发生的箱庭最终战。

　　与平时不同，守护者这次派出的，是行事风格和毁灭者极为相似的阿尔卡特，一个和少校有着不小因果的吸血鬼。

　　而他的做法，也的确让少校和九龙在最初期尝到了不少甜头。

　　可惜，或许主神早就已经预料到了这样的结果，在最为重要的危机关头，他将阿宅小队直接空降到了箱庭。

　　以阿宅的愿望，他根本不可能坐视箱庭被毁灭，于是，超乎九龙和少校想象的联合军，便这么出现在了两人的敌对侧。

　　联合军是强大的，再加上阿尔卡特的势力，仅仅依靠少校和九龙两人的下属部队，除非奇迹发生，否则根本不会有胜利的可能。

　　而奇迹，这种古往今来没有一人能够掌控，甚至连虚空之主都没有完全领悟的法则，又怎么可能轻易地降临呢？

　　……好吧，上述那句话纯属放屁，在最终决战开始前的半个月前，一个拥有黄金极限实力的血族女性，突然出现在了两人的面前。

　　“我的目标只有阿尔卡特，其他的事情，我不会管。”

　　女子连自己的名字都没有说出，只是将自己的血液分出，给予了少校的吸血鬼部队。

　　“有这些血的帮助，催生一些白银极限甚至伪·黄金位应该不成问题，而阿尔卡特，记住，只能是我一个人的！”

　　状若癫狂却双眼清明的女子，并非谎言，和阿尔卡特似乎有着血海深仇。

　　而这样的情况，正是少校和九龙最为愿意看到的。

　　有了女子的帮助，阿尔卡特此刻已经失去了威胁，之后，只要再想办法解决那三个箱庭最强者其中的一个……

　　“……我来了。”

　　深蓝色的巨人，带着深沉的语气，接着出现。

　　阿古茹，在得知箱庭世界中残存着本应被全灭的M78星云一众后，便以最快的速度赶了过来。

　　而他的搭档，操纵着万兽之力的男人亚图姆也跟着降临在了毁灭者的临时落脚点。

　　和那名女子不同，阿古茹和亚图姆的到来还为少校和九龙增加了不少作战部队。

　　阿古茹麾下的暗黑奥特曼怪兽军队，以及亚图姆旗下的三幻神三幻魔军队。

　　原本贫弱的毁灭者军队，转瞬间已经拥有了和联合军一战的实力，如果再配合着使用一些诡计……

　　这是九龙的强项，根本没有花费时间，他便相出了好几个简单，却又效果颇佳的阴谋。

　　散播谣言、暗杀、收买……

　　联合军的结合是形势所逼，再加上有着阿宅的复活秘术，而只要知道了这一点，九龙便能使出许多手段应付。

　　“知道吗？我们这些白银级别的战士，那个什么阿宅根本就不会花时间去复活。”

　　“没错没错，上一次复活的时候，他也是先复活那些黄金种，我们这些白银位的都是等待最后才复活。”

　　“如果运气不好，被他忘记了，到时候根本就找不到地方说理。”

　　“还不止呢，听说他因为一次性复活太多的人，短时间内已经没有办法再使用秘术了。”

　　“不行！不能为了这种人把自己的命卖了！”

　　“我情愿离开箱庭，也不要呆在联合军！”

　　“没错！没错！”

　　谣言止于智者，但更多的人，却是自以为智者的小丑，于是。谣言越传越广，也越传越离谱。

　　最初的版本究竟是什么样的，除了九龙外或许已经没人知道了，但这，却并不妨碍毁灭者接下来的计谋。

　　几个二位数的共同体首领在毁灭者的偷袭之下被直接干掉，而在干掉了这几人之后，毁灭者也没有继续停留，而是再一次地消失了。

　　而在他们最后停留的地方，则用鲜红的血写下了这样一句话——“那个叫阿宅的主神代行者能复活你们一时，但等到他离开之后，难道能复活你们一世吗？”

　　箱庭这边的黄金种们不知道阿宅的目标，在看到毁灭者留下的话语之后，几乎所有人都陷入到了恐惧之中。

　　是啊，联合军时期自己等人自然什么也不用怕，如果阿宅不是主神的代行者，或者干脆他定居在箱庭世界，那么自己等人也同样可以有恃无恐，但现在……

　　消息灵通的众人，自然明白在这一次击退毁灭者后联合军会遭遇的结果，同样，聪明的他们也明白联合军终究只是昙花一现的势力，根本做不得真。

　　自己当初的决定，还是有些武断了啊……

　　九龙的策略成功了，他并没有使用什么高深的阴谋，只是如普通战争那般散播一些耀眼，或者干脆偷袭几个将领。

　　说实话，这样的策略很多人都会用，但谁也没有想到，九龙会把策略用在这里，而且效果还如此出奇。

　　如果放任谣言继续传播下去，原本众志一心拥有绝对优势的联合军，立刻瓦解虽然不会，但实力大损却非常可能发生。

　　好在，阿宅也提前想到过这样的可能，在复活了那几名被偷袭而死的共同体统帅之后，他便当着所有共同体使者的面，发出了自己的誓言。

　　“我的确没有定居在这个世界，同时，几个月后也会离开，但请各位放心，我以契约之神的名义发誓，所有加入联合军作战的战士，只要是在这个世界中被被毁灭者偷袭报复的，我都会将其复活，如果我那时正好不在箱庭，那么，便让我一名拥有复活秘术的朋友在箱庭定居好了。”

　　从阿宅的身体之中走出的，是在数码世界中统领着黑暗地带的光明兽，不过自从数码世界融合进阿宅体内之后，光明兽便陷入到了无所事事的状态，用他自己的话来说，与其每天对着黑暗数据海看黑日升降，不如帮自己的兄弟一把，将箱庭世界完全拿下。

　　虽然这么一来会暴露了阿宅的部分实力，但相对于谣言越传越广的态势，这样的暴露，还是可以被接受的。

　　于是，九龙的阴谋被瓦解，同时，联合军这边又多出了一名黄金极限……

　　联合军最大的漏洞被填补，其他的小漏洞，即使能够引起联合军的混乱，但也只是类似于在平静的湖泊中丢下一枚小石子，随着时间的退后，水面会自然恢复平静。

　　“不能继续这样下去了！”

　　害怕阿宅再请来什么强大帮手的九龙和少校，最终决定速战速决。

　　虽然胜算小了一些，但论及最顶尖的实力者，联合军和毁灭者其实是差不多的。

　　其他黄金种还有白银部队，毁灭者这边虽然少了一些，但相差的量并不是很多，相信以少校的指挥水平，最终，还是能够获得胜利的。

　　于是，磨砺着武器与装备，执着于毁灭的人们，开始了他们在箱庭的最后一站，或许，还是他们人生的最后一战。

　　……

　　“诸君，我喜欢战争！”

　　“诸君，我很喜欢战争！”

　　“诸君，我最喜欢战争了！”

　　清晨，少校站在所有毁灭者部队的面前，开始着他例行的战前激励。

　　那是少校扭曲的根源，或者说，是世界扭曲的根源，因为讨厌战争，所以踏入战争这一泥潭，并非全部拒绝，而是全盘接受。

　　少校的扭曲，互相早就已经深入骨髓，直达灵魂深处。

　　但这样的他，同时也充满了无穷的魅力，让人忍不住追随在左右的魅力。

　　“……今天，战争将再次降临，诸君，做好蒸腾热血，将敌人全部杀死，用敌人的首级装饰房屋的准备了吗？”

　　没有发出很大的质问，少校只是一如既往地微笑着，用自己那扭曲的目光，看着这个同样扭曲的世界。

　　而他的面前，狼人部队……

　　“嗷呜！！！！！”XN。

　　吸血鬼部队……

　　“血！血！血！”XN。

　　机甲部队……

　　“目标确认——毁灭……世界！”XN。

　　怪兽部队……

　　“吼！！！”XN。

　　暗黑奥特曼部队……

　　“吓！”XN。

　　三幻神……三幻魔……

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”XN。

　　“血已热，刃已利，那么还等什么，让我们……开始这名为战争的游戏吧！”

　　仿佛指挥家一般，少校将自己的双手抬起，轻轻舞动着的他，丝毫看不出，是马上就要上战场的人。

　　“呀啊啊啊啊啊阿！！！！！！！”XN。


第579章 阿尔卡特的惯例让血

　　阿宅进入箱庭的第四个月月初。

　　箱庭侧与毁灭者侧的最后战役……爆发了。

　　在这场战斗中，得到了新生力量的“九龙”与“少校”，将自己现有的全部兵力投入其中，以侵侵吞日月之势，出现在了所有箱庭民众的面前。

　　与之前的“小打小闹”不同，这一次，毁灭者并没有将兵力分散，而是直接降临在了幻兽森林的南部，同时，也是箱庭世界的边界之一。

　　随着毁灭者的降临，原本除了晴天几乎不可能有其他天气出现的箱庭，此刻竟然乌云笼罩，仿佛下一刻，就会有暴风雨从天而降。

　　天气的改变，是箱庭世界意识的示警，作为虚空之主创造的七大变异世界之一，箱庭世界的意识，显然不会坐等灭亡。

　　而几乎就在天气改变的同时，位于箱庭的联合军战士们，也纷纷走出箱庭，将战场，布置在了幻兽森林周围。

　　白银初阶、白银中阶、白银高阶……

　　伪·黄金位、黄金初阶、黄金中阶……

　　已经没有死亡这一后顾的联合军，士气，在某种程度上已经达到了极点！

　　而这样的结果，便是整个联合军的所在地上方，竟然凝聚出了一条金色的巨龙！

　　巨龙……

　　与其他世界的龙族相似，却不同于其他世界的存在。

　　它们是箱庭世界自然的汇聚，位于箱庭种族的最顶点，同星灵、神佛并称为箱庭三大种族。

　　而如今，这样的存在，竟然在大战开始之前出现，可想而知，它对于联合军一众到底有着怎样的激励作用。

　　巨龙的实力并不强，论秘术，刚刚出生的它显然无法和浸淫了无数岁月的其他黄金种媲美，论实力，区区黄金初阶的实力，无论在联合军还是在毁灭者中，都至少能够抓出一把。

　　但就是这样的它，却代表了整个箱庭的意志，不想被毁灭，而是继续生存下去的求生欲望！

　　箱庭的意志，便是天时！

　　联合军对于整个箱庭地貌的熟悉，是为地利！

　　还有那因为复活秘术而燃起的无穷斗志……人和！

　　天时、地利、人和！

　　三者此刻全部被联合军，或者说是阿宅抓在了手中。

　　而他需要做的，便是带领整个联合军，将毁灭者击溃，将箱庭完整地保护下来！

　　“那么，开始吧！”

　　相对于少校的战前激励，阿宅却几乎什么都没说。

　　这一次出战的，包括阿宅和阿尔卡特在内，明面上一共有五名虚空极限。

　　而暗地里……

　　狂三、杏子、莉莉安娜、小雅、阿尔忒弥斯……

　　除了因为怀孕而并留在无名的御坂外，阿宅小队的成员，几乎全部到场了！

　　十名虚空极限！

　　即使之后的五人在第一阶梯中属于垫底，但二围一或三围一，还是能够拖住敌人。

　　换而言之，只要毁灭者这边的虚空极限没有超过七个，那么阿宅这边，便不可能失败！

　　但可惜，毁灭者一共也只有十二名王，在加上战争开始前阿尔卡特从其他六圣那里收到的信息，此刻位于箱庭的王，最多不会超过五人。

　　这是相当巨大的优势！

　　无论是谁，都不会让其溜走。

　　虽说是战争，但拥有超人实力的众将领和士兵，显然不可能如真正的军队那样完全听从指挥。

　　而阿宅，也本来就没有想过指挥。

　　和毁灭者这样拥有严格登记制度的真正军队不同，箱庭的联合军，看起来更类似于杂牌军。

　　使用着不同秘术的联合军士兵，在与毁灭者交锋的那一刻，的确产生了相当巨大的伤亡。

　　但高位实力者更多的他们，在稍稍缓了一会之后，便依靠着实力上的优势，将劣势慢慢搬了回来。

　　“杀啊！”“为了部落！”“德玛西亚！”……

　　各种各样的叫喊声此起彼伏，赤红色的液体不断洒向天空，金戈铁马、地动山摇，无数人被杀死，而那些杀人者，又在下一刻被流弹或是偷袭干掉。

　　整个战场，就好像是一台制造血腥的绞肉机，将所有人卷入其中，用那锐利的刀锋，将灵魂、意志、躯体碾磨……

　　在这样的战斗中，青铜位根本连小兵都算不上，白银初阶，更是在刚罩面的那一刻便会被干掉，白银中阶好一些，但也需要看运气，而白银高阶和白银极限，他们的生存几率虽然最高，但同时，也会被黄金位的将领们当成第一目标杀害。

　　大兵杀小兵，将领杀大兵。

　　总结在一起，或许便是上面那十个字吧……

　　不是没有逆袭的存在，战场是最容易突破的地点，许多本就处于临界点的实力者，在更高一阶实力者的压迫下，很快便突破了自己的极限，但这样的人，相对于整个战场而言，实在是如海水中的浪花，几个扑闪过后，便会完全消失……

　　相对于士兵们的残酷战斗，将领们之间的斗争，看起来似乎要好上许多。

　　但也只是看起来而已。

　　只有拥有伪·黄金位以上的实力者才能够成为将领，而他们的对手，也几乎是这一强度甚至更高强度的存在。

　　伪·黄金位对伪·黄金位、伪·黄金位对黄金初阶、伪·黄金位对黄金中阶、黄金初阶对黄金初阶、黄金初阶对黄金中阶、黄金中阶对黄金中阶……

　　所有人都明白柿子要捏软的捏，但在更强一级者的眼中，他们这些人，又何尝不是甘美可口的软柿子呢？

　　战斗！战斗！战斗！

　　战到疯狂！

　　开战不过十分钟，无论联合军还是毁灭者，所有人都已经杀红了眼。

　　愤怒化作武器、悲伤化作盾牌、绝望化为秘术……

　　在战场之上，只有勇敢者，方才无敌！

　　“哈哈哈哈，这样才有趣啊！”

　　在战场的一角，金发的少年，逆回十六夜露出了开心的笑容。

　　作为原典候补者，同时还是外圈共同体成员的他，本来是没有机会出现在战场上的。

　　但是，谁让阿宅曾经欠下十六夜一个人情呢？

　　于是，福音，作为辉之环的终端，被交到了他的手中，同时，也让他拥有了可以和黄金中阶一战的力量。

　　十六夜并不是一个人来的，其他的两名问题儿，同样也出现在了战场之中。

　　不过，和喜欢战斗的十六夜不同，同样获得了福音的她们，此刻却是作为后勤队和救护队的一员，奋斗在另一个战场。

　　十六夜是原典候补者，原本只有白银位实力的他，还远远不能觉醒自己的力量。

　　而现在，因为福音而拥有了黄金位力量的他，体内的原典竟然被慢慢打开，一种种十六夜或熟悉，或不熟悉的秘技和秘术，赫然出现在了他的脑海。

　　“那么，吃下这招吧，南斗吓哭妹纸拳！”

　　喊出那个让人忍不住吐槽的招式名后，十六夜，对着眼前的一名黄金种发出了自己当下最为强大的攻击……

　　“请帮助我。”

　　另一边，联合军阵营的上方，坐在巨龙背脊部，金发的萝莉吸血鬼，蕾蒂西亚突然对着巨龙如此说道。

　　不同于阿尔卡特，蕾蒂西亚是拥有“箱庭骑士”之名的吸血鬼，或者说，他是人类未来进化分支中的一种可能。

　　那个未来中的人类，已经拥有了离开地球母亲的力量，居住于卫星之中的她们，净化，或者说是蜕化掉了对抗太阳的基因。

　　而同时，发现了十二黄道中隐藏的第十三道太阳主权的他们，也拥有着操控太阳的能力。

　　第十三黄道……蛇夫座！

　　吸血鬼害怕阳光，不止毁灭者的吸血鬼部队，蕾蒂西亚，也同样如此。

　　因此，发生战斗的时候，已是月上半空之时。

　　而现在，被阿宅施以了保护措施的蕾蒂西亚，正在操控着巨龙，重新召唤着落下的太阳！

　　“AAAEEEEEEHHHHHH！！！！！”

　　在蕾蒂西亚这名“龙骑士”的控制之下，巨龙，施展出了自己的天赋能力。

　　原本消失的太阳，于天空之中重新显现，带着无穷的炙热之焰，开始净化起地面上的那些可悲吸血鬼。

　　“啊！！！！！！”XN。

　　无数白银初阶的吸血鬼在太阳出现的瞬间被蒸发，紧接着是白银中阶，以及少部分白银高阶。

　　只有白银极限及其之上的吸血鬼，才能在太阳之下生存，但就算如此，他们所能动用的实力，也会打一个巨大的折扣。

　　战场上的吸血鬼，此刻能够完美发挥实力的，除了蕾蒂西亚外，便只剩下了阿尔卡特和凯娜丝，这对分属两个阵营的最强血族。

　　双手化作利爪，指甲被涂上剧毒。

　　大口径手枪轰鸣，血红色长鞭舞动。

　　这便是阿尔卡特，这便是凯娜丝！

　　修炼冥河的阿尔卡特，修炼死灵的凯娜丝。

　　两人就好像是亲生的父女一般——虽然，从某种意义上来说的确如此。

　　“哼！从你把‘我’变成血族的那一刻就应该想到了，总有一天我会反噬你！”

　　将右手化作的利刃从阿尔卡特的胸口掏出，抓着对方心脏的凯娜丝，脸上带着疯狂的笑容，不断嘲讽着看起来有些奄奄一息的对方。


第580章 追求死亡的不死者

　　“噗——”

　　一口鲜血，混杂着黑色的血块，从阿尔卡特的口中吐出。

　　心脏都已经被取出的他，即使生为血族，也应该无法活下去了才对。

　　但不知道为什么，此刻的他，非但没有露出恐惧的神情，反而相当愉悦地……笑了？

　　没错！笑了！

　　嘴角高高翘起，露出洁白的牙齿，架在鼻梁上的眼镜，更是反射出了极亮的光芒。

　　那是相当具有魅力的笑容，同时，也是充满了危险的笑容！

　　“呵呵呵呵……有趣，实在是有趣……不，这已经超过了有趣的极限，该说是……狂欢才对啊。”

　　阿尔卡特，守护者七圣之中最为特别的存在，诞生于黑暗之中的他，和其他伪善的守护者不同，每时每刻都在暴露着自己的欲望。

　　吸血、肢解、抖M、抖S……

　　这是一个变态，一个从躯体到灵魂都散发着腐烂气息的变态！

　　变态可怕吗？

　　当然可怕，但更可怕的，是你眼前出现了一个无论实力智慧，都远远超出他人想象的变态！

　　从战争一开始，阿尔卡特，便遭到了凯娜丝的攻击。

　　身为吸血鬼诞生的起源之一，阿尔卡特的眼力之高，整个虚空也只有那么十几人可以和他媲美。

　　几乎就在承受第一次攻击的瞬间，他便明白了对方的真实身份——一个被自己初拥的少女。

　　阿尔卡塔一共初拥过多少人，那些不知情者们或许会猜出几百甚至几千的数字，阿尔卡特活了这么久，就算五至十年初拥一人，加在一起，也绝对不止百人。

　　但事实却是……加上凯娜丝，阿尔卡特，也才不过初拥过三人。

　　第一名是被他当做恋人转世的少女，第二名是随性救下的少女，而第三名，则是眼前这名被阿尔卡特选中的少女。

　　被选中结束自己生命的杀戮吸血鬼的最强吸血鬼。

　　阿尔卡特活得实在太久了，久到他自己都忘记了自己求死的原因，但就算如此，他也不会为你自己内心的愿望。

　　发现凯娜丝，是在涅槃祭的过程中，说出毁灭者降临的信息，不过只是阿尔卡特任务途中的消遣，梧桐木能不能防守下来他根本就不在意。

　　但谁会想到，在那个小旅馆中，他竟然看到了一个拥有将自己杀死潜力的少女。

　　精灵族分支的血精灵族，虽然带了一个血字，却并非什么吸血的生物，血精灵们只是用这样的词汇提醒自己，他们对于魔力及魔法那原自内心的贪婪。

　　就和……吸血鬼喜欢新鲜的血液一模一样！

　　而作为血精灵公主的凯娜丝，对于魔力的渴望，更是超乎了所有人的想象。

　　若非有着恩赐的压制，凯娜丝，或许早就已经失去理智，变成一个渴望着魔力的杀戮者了。

　　魔力，游离在世界中的能量经转化后变成的某种形式，从本质上而言，它和七罪之力、圣洁之力等其实并无区别。

　　自然，储存在生灵体内的生命力和灵魂，在某种特定的情况下，也能被转化为魔力。

　　而那种特别的情况，便是体内能量匮乏的时候！

　　再简单点说，便是生命遇到危机的时刻！

　　阿尔卡特追求着永恒的死亡，但他的存在，他作为冥河的存在，却根本不可能迎来死亡。

　　虚空中，每时每刻都有人死去填入冥河，同时也意味着，阿尔卡特的生命次数每时每刻在获得提升。

　　这是相当恐怖的秘法！

　　在与其他黄金极限之人战斗的时候，阿尔卡特不是没有败北过，但失败归失败，整个虚空中，却几乎没有人能够将他杀死。

　　在杀死的那一瞬间，冥河之中的生命，便会填补进阿尔卡特的体内，让他再一次重获新生。

　　这，便是阿尔卡特之名——“不死之王”（nolife.king）响彻于虚空的原因！

　　阿尔卡特想要获得死亡，即使已经忘记了理由，但他，也不会放弃一丁点的机会。

　　凯娜丝能够吸收魔力，她那黑洞一般的体内，让阿尔卡特看到了死亡的希望。

　　如果将她变成吸血鬼，让她跳过魔力拥有直接吸食血液吸食生命的能力，那么是否，自己便可以迎来死亡了呢？

　　追求死亡的不死者，在见到凯娜丝的那一刻，于心中产生了这样的疑问。

　　于是，一个计划悄然产生。

　　一个将阿宅，凯娜丝，甚至连阿尔卡特自己也计算入其中的计划……

　　绝对的实力，让阿尔卡塔十分轻松地占领了“战争古树”，而后，通过法阵将其他精灵改造成嗜血精灵的他，却将凯娜丝初拥成了拥有精灵血统的吸血鬼。

　　阿尔卡特成功了，凯娜丝的能力几乎被完整地保留了下来，然后，将阿宅邀请到战争古树的他，特意让凯娜丝见到对方，并最终，让得到解放的少女，得到了阿宅的指点。

　　接下来，便是那稍稍有些漫长的等待了。

　　不过，之前如此绵长的岁月都已经等待下来了，自己还会差……那么一点点时间么？

　　原本，阿尔卡特认为自己最少也需要等到几百年之后才能死亡，但出乎了他的意料，凯娜丝，或者说是已经拥有杀死他实力的未来的凯娜丝，竟然选择回到现在……这……这是太美好了啊！

　　漫长的等待即将结束，阿尔卡特，马上就要迎来死亡这一最为美妙的时刻。

　　还有什么，是比这更开心的吗？

　　至于守护者和毁灭者的游戏，也没有什么继续玩下去的必要了。

　　放弃了手中军队的控制权，阿尔卡特，只是带着凯娜丝来到了幻兽森林的内部。

　　在这里，拥有精灵血统的对方，能力将能再次得到提升！

　　来吧，杀死我吧！吸食我的献血，粉碎我的灵魂！

　　而作为回报，我冥河之中的力量，便全部送给你好了！

　　这么想着的阿尔卡特，心脏都已经被取出的阿尔卡特，冥河之血开始不断流出的阿尔卡特，张开双手的他，宛如拥抱幸福一般，一步步，向着凯娜丝的方向走去。


第581章 虚空的顶点

　　阿尔卡特和凯娜丝的战斗，或许是所有战斗中最为简单暴力的一组。

　　阿尔卡特丧心病狂地让血抖M中，而凯娜丝则是一爪一爪又一爪地不断鬼畜抖S……

　　这样的战斗，或许早已无法被称之为战斗，但此刻，无论是脸上露出解脱的阿尔卡特，还是一脸大仇得报的凯娜丝，都没有在意这样的细节，只是进行着属于他们两人的游戏，直至……某个时刻阿尔卡特体内的冥河被凯娜丝完全吞噬为止。

　　阿尔卡特体内的冥河到底存在着多少灵魂，或许连阿尔卡特自己也不清楚，但感觉着自己体内力量的消失，已经开始衰老的吸血鬼明白，自己选择的人选并没有错。

　　……

　　阿尔卡特是幸运的，他将在这场战争中得到解脱，而相对于他的幸运，其他几处最强者的战场，被压着打的毁灭者们，却是体会到了被命运女神抛弃的滋味。

　　在幻兽森林的上方，出现在那里的，是两架造型别致，却又同时充满了威严感的巨大机甲。

　　左侧的，是仿佛从地狱中走过，被炼狱的红莲业火浸染的赤红机甲。

　　机甲的名字叫做“赤铁”，是九龙的座驾，内部装载了λ-DRIVER这一最强黑科技，动力系统是双太阳炉，最强武器为超合金高达尼姆短刃和念力波发生器，其他散装的武器更是一大把，可以说，“赤铁”是毁灭者侧科技方面的最高成就，而他的驾驶者，更是万中无一的天才，连自身实力都达到了黄金极限的九龙。

　　虚空极限加上虚空极限的武器，也难怪，九龙能够常年位于毁灭者的第二位，仅仅比作为统帅的蓝染弱上一点……

　　相对于左侧的“赤铁”，右侧的机甲，此刻看起来却要笨重许多。

　　蓝与黑图层的不知名合金，包裹在最基础的骨架外，赤红色的面具待在机甲的脸上，让它无形之中多了一份神秘感。

　　“电童”，箱庭一号共同体首领草雉北斗的座驾，是草雉北斗，从自己的世界中带来的梦幻机体。

　　与“赤铁”那几乎与人无异的结构不同，“电童”的身体构造，却是显得分外臃肿。

　　如果比作人类，那么“赤铁”就是一个短小精悍的瘦弱者，而“电童”，这是一个力量巨大，却反应迟钝的巨人。

　　当然，事实是否真的如此，仅仅凭借外表，是无法得出判断的。

　　虚空最强者们的武器，显然不会留下如此巨大的漏洞。

　　“很早之前，我就想和你较量了。”

　　九龙坐在“赤铁”的驾驶舱内，一边操控着“赤铁”的攻击和防御，一边通过公共频道对着“电童”内的草雉北斗如此说道。

　　“是吗？还真是感到荣幸啊。”

　　草雉北斗的回答并没有影响他的控制，和九龙脑电波为主，手动为辅的特点相反，草雉北斗对于“电童”的操控，更多的是依靠着他的双手。

　　“该说荣幸的应该是我，毕竟，怎么说我现在面对的，都是守护者过去的‘月王守护’啊！”

　　九龙笑了，那是几乎癫狂的笑容，而在电童驾驶舱内部的草雉北斗，这个时候则是露出了无奈的苦笑。

　　“果然……被发现了吗？”

　　“哈哈哈哈哈，我怎么可能发现不了？！当初不过只是初入黄金位的我，可是在你的追杀下，整整逃跑了一个衍纪的时间啊，这样的耻辱，这样的愤怒，我又怎么可能会忘记啊！”

　　“如果你不毁灭世界，我自然不会阻止你，只是……”

　　和九龙愤怒到了极点的崩坏不同，草雉北斗，即使是现在，也依旧一副平静的模样。

　　“只是我注定了是天生的毁灭者，而你，则永远逃不过守护的命运！”

　　代替草雉北斗说出了之后的话语，九龙，突然将自己的精神念力张开到了最大，接着……

　　“所以，就让你这个守护世界之人，尝尝我这毁灭者无数岁月积攒下的疯狂吧！”

　　爆发！爆发！再爆发！

　　超越音速！超越光速！甚至超越了时间！

　　在九龙将精神念力完全解封之后，“赤铁”的实力，便达到了一个极为恐怖的地步。

　　那是无数人终其一生已无法达到的巅峰，九龙的超脱意识和超脱心境，加上“赤铁”的超脱体魄，此刻，出现在箱庭内的，是一个没有弱点的修罗！

　　愤怒到极限、恐惧到极限、以及后悔到极限后的虚无……修罗。

　　无心，所以没有悲伤；无心，所以没有恐惧；无心，所以没有愤怒。

　　同时，操作便不会事物，“赤铁”表现出的战技，便会圆满无缺。

　　这是九龙的底牌，就算在过去与蓝染争夺最强毁灭者宝座的过程中也不曾使用的最后绝招，而现在，伴随着仇敌的出现，终于出现在了虚空之下。

　　提问：心、技、体，三者同时超脱会有什么结果？

　　回答：那一刻，便是黄金极限者们真正触摸到虚空极限的时候！

　　九龙此刻爆发出的战力，已经达到了虚空的最顶端，那是只有少数几人才能触碰到的真正顶点，再进一步，便是“神灵”的境界。

　　而在这样恐怖的攻势下，草雉北斗所驾驶的“电童”……竟然一点伤害都没有受到？！

　　“怎么可能？！”

　　“没有什么是不可能的。”

　　“电童”一个简单的飞踢将“赤铁”击飞，随后，草雉北斗，就说出了这样的话语。

　　“短短几个衍纪就能触碰到虚空的顶点，虽然过程取了巧，但你的潜力的确相当不错，或许再过个几十衍纪，便可以真正踏入这个领域吧……至于我，在当初退出守护者的时候，我就已经稳定在这一境界了。”

　　说着让九龙绝望话语的草雉北斗，丝毫没有一点身为原·守护者的准则，在操控着“电童”将“赤铁”压制之后，他便停在了原地，同时，问出了一个让九龙错愕的问题。

　　“既然已经触摸了这一境界，那么，你也该考虑了吧，从毁灭者中退出的事情。”


第582章 解

　　守护者和毁灭者，虚空中最大的两个势力集团。

　　在两者存在的悠久过往之中，曾经诞生过无数强大恐怖的实力者。

　　黄金极限，虚空顶点，甚至还有融合神格坐上神座的存在。

　　震撼，威严，同时也让人心折，憧憬。

　　如果将虚空分成几个时间段，那么，虚空之主还在的年代是为第一代，虚空之主消失，虚空一度陷入混乱的岁月是为第二代，主神开启成神空间，第一世代的种子莱纳龙特称雄的岁月是为第三代，第二世代的种子八云紫崛起的时间那是为第四代，以及……当下阿宅被当做种子培养的第五代。

　　去除虚空之主的时代，之后的四个年代中，守护者和毁灭者两方，可谓是你方唱罢我登场，有时守护者压着毁灭者，有时毁灭者压着守护者，也有时双方实力完全持平……

　　将所有时代的“圣”与“王”加在一起，其数量想必将会超过百名。

　　只是，去除那些在战争中死去的“圣”“王”们，更多的人，却是在实力到达了一定程度后选择了退出。

　　至于原因……

　　“达到这个境界的你想来也已经感觉到了吧，守护者和毁灭者的真相，还有藏在双方背后那个不断搅动着一切的黑幕。”

　　草雉北斗用着一副过来人的语气叙述者，他说得十分平淡，但听在九龙的耳中，却是不异于惊雷之声。

　　能够达到毁灭者统领之下的第一人，不说九龙的人品究竟如何，他的努力和经历过的艰辛，的确是他人所不了解的。

　　在实力提升的过程中，所有人都会迷茫，而九龙，作为众多生灵之中的一员，显然也会如此。

　　自己为什么要提升实力？提升实力有什么用？毁灭者的理念真的正确吗？还是说守护者的思想才是对的？自己的前方，究竟存在着什么？自己又是否，应该继续走下去？

　　这样的想法，九龙曾经思考过，少校曾经思考过，亚图姆曾经思考过，其他的毁灭者们也同样思考过。

　　当然，并不是所有人都愿意如仲村由理那般探求答案的，但毁灭者现存的十二王之中，九龙，却是少数探求过，并得到了答案的人。

　　和仲村由理回到过去寻求答案不同，九龙所选择的，是在变异世界中搜索线索。

　　七个变异世界，七个不同理念下的产物，同时，还有着最为古老的守护者毁灭者同盟誓约。

　　对于守护者和毁灭者最初建立的目的，说出话九龙其实并不关心，即使一开始是少女们的争风吃醋，但到了现在，也已经变成了能够影响整个虚空的两大组织。

　　但……毁灭世界与守护世界，又是被谁，在什么时候，什么情况下提出的呢？

　　曾经留下过的痕迹，似乎被人刻意毁去了。

　　只留下，九龙在某个废墟中找到的，第三代毁灭者统帅的画像……

　　虽然穿着的衣服不同，虽然发型与模样都发生了改变，但九龙觉得自己不会认错，画像之上的男人，真是当下毁灭者的统帅——蓝染！

　　但这……

　　毁灭者统帅蓝染的成长轨迹，在整个虚空之中也是无人不知无人不晓，以一介死神融合虚的力量转化为假面，之后再吞噬了灭却师的能力，从而真正踏上了黄金位。

　　之后，毁灭了死神世界的他，被当时只有三名王的毁灭者接纳，然后一步步崛起，直至有了今日的成就。

　　蓝染比九龙加入的时间要早，但再早，也不可能出现在第三代毁灭者的画像中。

　　也就是说……

　　九龙将得到的答案藏在了心底的最深处，谁也没有告诉，那样的答案实在太过恐怖，可以的话，他甚至一辈子也不愿意想起。

　　而今天，在决定箱庭存亡命运的战场之上，曾经作为守护者最强者存在的草雉北斗，最后竟然说出了这样的话语！

　　黑幕……

　　蓝染就是所谓的黑幕吗？挑起了守护者与毁灭者的战争，同时，也将虚空带入了破灭的边缘。

　　就算他的智谋足够，但以他的实力，那仅仅比自己强了一线的实力，真的有能力做到这一点吗？

　　又或者说，从一开始，对方就没有表现出真正的力量？

　　冷汗，从九龙的额间蒸出，原本处于无心状态下的他，此刻竟然因为恐惧而掉出了那个完美的境界。

　　不过好在，草雉北斗并没有趁着他思索的时候进行偷袭，看了一眼完全停滞的“赤铁”，草纸北斗微微点了点头，然后，在留下了一句意味深长的话语后便驾驶着“电童”离开了。

　　“我们辛辛苦苦为之奋斗的目标，当知道一切都只是某个人的操控之后，你是否，还拥有再继续下去的勇气？”

　　“……”

　　九龙并非没有听到对方的问题，但此刻陷入混乱之中的他，并不能立刻给出答案，至少，还没有将一切看穿的他，无法将自己的答案给出。

　　或许，正如对方所言，离开毁灭者，才是自己应该做的。

　　小小的念头，如种子一般出现在九龙的内心，随着时间的流逝，这个念头，或许会越发壮大，直至最后，促使九龙做出真正的决定。

　　……

　　“麻烦了啊，没有想到九龙竟然会动摇。”

　　坐在毁灭者的指挥所内，少校撑着手，一脸无奈地叹了一声。

　　指挥所并不大，除了一些负责传递少校命令的士兵外，并没有其他的军官。

　　“不过，能让九龙动摇的消息，就连我，也想探听一二了。”

　　少校轻声呢喃了一句，通过世界意识观察着整个战局的他，正不断努力变动着军队的阵型。

　　如果面对一群无谋的草莽，精通不少阵型的少校，甚至可以无伤战胜对手。而如果面对的是一群正规部队，本社便可以说是其中翘楚的他，更是没有战败的道理。

　　可惜，此刻少校和他旗下的军队所面对的，是一个打法看似无谋，实际上却有着无数将领穿插其间进行调配的草莽军队。

　　与这样的部队战斗，如果兵力能够相同，那么此刻，坐在指挥所内的男子或许也有着一拼之力。

　　看着双方兵力的对比，少校面色微沉，士兵的数量大家相差不多，但在真正能够决定胜负的将领这块，毁灭者却表现出了绝对的劣势。

　　若非少校将凯娜丝的鲜血注入到不少白银极限吸血鬼的体内，或许，这样的劣势还会更大吧……

　　“还真是……有趣呢。”

　　少校笑了，明明都已经到了这个时候，但他却笑了。

　　“呵呵呵呵，和世界意识你给我看到的画面简直一模一样啊。”

　　是的，在决战之前，少校就已经预测到了这样的情形。将沙盘上的棋子举起，之后，再次放下的他，突然抬起头看向前方，那什么也没有，什么也不存在的座位。

　　“这一步，你会怎么破解呢？”

　　随着棋子的落下，整个沙盘，此刻突然被一种无形的力量控制，紧接着，原本属于少校这边的棋子，突然全部自爆了！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　战场之上，无数吸血鬼突然失去了对自己的控制，在一声哀嚎之下，扭曲、变形、膨胀……最终爆炸！

　　无数鲜血洒落在地，最初或许还看不出什么，但到了后来，鲜血逐渐汇聚在一起，竟然在整个战场之上形成了一个巨大的法阵。

　　“这是？！”

　　和少校一样，同样位于指挥所，不过是联合军这边指挥所的阿宅，此刻突然从位置上站了起来。

　　浓烈的鲜血，混杂着浩大的能量，其汇聚而成的法阵，是虚空中相当出名的召唤法阵。

　　——召唤法则降临的法阵！

　　“麻烦了……”

　　阿宅低声呢喃了一声，下一秒，便直接出现在了整个战场的上方。

　　和少校呆在指挥所内领导着全局不同，阿宅呆在指挥所的原因，便是为了防止类似当下一幕的发生。

　　他从来不曾忘记，毁灭者入侵世界的原因，不是为了屠戮世界的住民，而是要将世界从虚空之中抹去！

　　当明白战争不可能获得胜利之后，毁灭者难保不会干出玉石俱焚的事情来，而阿宅现在要做的，便是阻止地面上法阵的进一步运转。

　　“开！”

　　阿宅将方圆千里之内的能量汇聚，而后，一手聚过头顶的他，于天空之上，描绘出了一个与地面法阵相似，却又作用截然不用的全新法阵。

　　仅仅依靠箱庭的能量，想要刻画出与地面法阵同一级别的法阵，就算是阿宅，也不可能做到，但阿宅的手中还有着辉之环，一个能量至今没有被探测到底线的增幅道具。

　　在将汇聚来的能量耗尽之后，阿宅便将左手的辉之环举起，然后，是庞大到让人侧目的光柱，直接从他的左手射出。

　　光柱注入到天空的法阵中，让原本只有十几米大小的它立刻变大了数倍，接着，代表法阵最为重要的低级，方、圆、三角，还有数以万计的魔法文字，出现在法阵的内部。

　　整个箱庭之中，能够一眼看出天空中法阵作用的人寥寥无几，而那些能够看出的人们，此刻脸上也多是惊愕的神情，他们完全不明白，为什么阿宅要在天空布置下一个这样的法阵，一个几乎对所有人都无用的魔法阵……

　　——聚灵。

　　简单点说，便是汇聚能量的法阵。

　　虽然其中被阿宅篡改了很多地方，让这个法阵可以吸收虚空内的能量，但怎么说，凭借这个法阵也抵挡不住法则的冲击吧。

　　“那个家伙……”

　　阿宅闹出的动静并不比少校来的小，也因此，箱庭内几乎所有的人，此刻都将目光投向了天空。

　　自然，其中也包括了白夜叉。

　　“不愧是他的孩子，还真是相当有趣的想法啊。”

　　和其他感叹阿宅为什么要刻画聚灵阵的人们不同，坐在千眼内的白夜叉，此刻突然笑了起来。

　　“白夜叉大人，请恕我直言，这样的法阵，对于当下的局势应该起不到丝毫作用才是，但为什么……”

　　“看下去，你就明白了。”

　　白夜叉的身边，是一个身穿露肩白色和服，有着一对龙角美丽少女，少女的名字叫做白雪姬，是白夜叉的下属。

　　和拥有黄金极限实力的白夜叉相比，仅仅只是白银位实力的白雪姬，无论在实力上还是眼界上都要差上许多，也因此，她才没有看出阿宅发着之中的真正奥秘。

　　其实不止是她，整个箱庭中，真正能够看出阿宅法阵奥秘的，也绝对不会超过一只手，而其中，毁灭者中的少校算一人，被凯娜丝抽血中的阿尔卡特是一人，还有一人，则是正在和阿古茹对战着的奥特之王。

　　“吸收法则的力量，也亏那小家伙想得出来。”

　　奥特之王在闪过阿古茹攻击的同时，向着对方射出了一道光线。

　　和普通奥特曼的光线不同，奥特之王的光线……竟然是黑色的。

　　那是相当纯粹的黑，仿佛来自无光的深渊。

　　黑暗，深沉的黑暗，带着强烈腐蚀气息的黑暗……

　　仅仅只是擦到一点皮，阿古茹的手臂，便几乎完全失去了控制。

　　“和那个小鬼比起来，阿古茹，你还是太弱小了啊。”

　　用着慈父一般的语气，但手下的动作却是一点也没有放松，直拳、上勾拳、飞刃、暗之射线……

　　奥特之王完全没有留手，每一次攻击，都是抱着杀死对方的想法，就好像，阿古茹真的是背叛了光之国的奥特曼一般。

　　“……”

　　面对奥特之王的嘲讽，阿古茹只是沉默着，什么也没有回答，积聚着体内力量的他，心中唯一的想法，便是用一发光之射线，将对方完全杀死！

　　就好像奥特之王想要杀死阿古茹一样，阿古茹，也想要将奥特之王完全杀死！

　　“以你的力量，就算使出绝招，也伤不到我一根毫毛。”

　　显然，奥特之王早就猜到了阿古茹的想法，向后退了几步的他，就这么叉着手站在原地，将准备的时间直接送给了对方。

　　“就让我看看吧，我的儿子，究竟进步到了什么地步。”

　　“我……才不是……你的儿子啊！”

　　带着愤怒与悲伤，将自身的光之力量汇聚在一起的阿古茹，发出了自己当下所能发出的最强攻击。

　　儿子？儿子？！

　　如果有其他人在场，或许会震惊于两人的对话。

　　但此刻，整个战斗地点只有他们两人存在，也因此，奥特之王，才会点名对方的真实身份。

　　与奥特之王完全相反的光之力量，从阿古茹的手中释放，那是象征希望的光，同时，也是带来破坏的毁灭之光。

　　“不错，比上一次的时候有很大的进步。”

　　奥特之王没有动，站在原地的他，就这么将阿古茹射出的光线直接吞了下去，而后……

　　“不过和你哥哥盖亚比起来，你的天分，果然也就只有这样了啊。”

　　“给我闭嘴啊！！！！”

　　原本已经消失的光，自一次于阿古茹的手掌之中汇聚，这一次，他没有将光化为光线射出，而是将其凝聚成短刃，刺向对方。

　　“是你！是你！是你杀了盖亚哥哥！为了所谓的力量，竟然连自己的孩子也不放过！”

　　“能成为我身体的一部分，相信盖亚他也会感到高兴的。”

　　奥特之王丝毫没有所谓弑子的悲伤，只是用着一种理所当然的语气，淡淡说道。

　　“倒是你，应该庆幸太过弱小，还不值得让我出手。”

　　“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴……”

　　阿古茹的光之短刃越舞越快，原本被封印的往事，此刻再一次涌上心头。

　　“阿古茹，下次我们一起去地球玩吧，听说那边有怪兽打诶。”

　　“阿古茹，父亲他真的好厉害，今天又教了我一个新技能，额，不要这么看着我，我会教你的啦。”

　　“阿古茹，父亲他望向我们的眼神总感觉有些不对劲，你比我的天赋要好，记住，不到万不得已，千万不要表现出来。”

　　“阿古茹，父亲他对我下手了，他今天竟然在我的食物里放了毒药！小心他，千万要小心他！”

　　“阿古茹，我要上战场了，你自己小心一点……如果可以的话，找个机会离开光之国，至于我？傻瓜，我当然也会离开的。”

　　“阿古茹……”“阿古茹……”“阿古茹……”

　　与哥哥盖亚在一起时的记忆不断回流，让阿古茹的内心充满了愤怒和悲伤，但面对着实力几乎达到虚空顶点的奥特之王，阿古茹，却是感觉不到丝毫的胜算。

　　“放弃吧，看在你是我儿子的份上，我允许你带着那群叛变者离开。”

　　奥特之王表现得十分大度，但明白对方心思的阿古茹，却是明白对方为什么会这么说。

　　已经将黑暗法则修炼到顶点的奥特之王，想要成为虚空中第一个修炼第二条法则的存在，于是，拥有相当良好资质的盖亚，便这么成为了奥特之王的祭品，而M78星云其他资质优秀的奥特曼，也在过去的战争中莫名其妙死去了很多。

　　阿古茹为什么能够活下来，那是一位从一开始他便遵从了盖亚的话语将自己的潜质封印，仿佛废物一般的他，即使修炼到了如今黄金极限的实力，最终，也完全没有被奥特之王放在心上。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈……”这个时候，阿古茹突然笑了，他一边哭着一边笑了，“知道吗，我为了这个时刻已经等了很久了，加入毁灭者，领悟毁灭的真谛，甚至特意被守护者封印在变异世界中，目的，便是为了让我的身体能够完全接受盖亚哥哥的力量，而现在，是时候让盖亚哥哥解脱了。”

　　这么说着的他，原本蓝色的皮肤竟然开始慢慢变红。火热的红与冷静的蓝，此刻同时出现在了阿古茹的体表。

　　那是盖亚在被奥特之王吞噬前留给阿古茹的最后馈赠，来自大地的力量，来自太阳的力量！

　　“恩？”

　　从阿古茹的身上，奥特之王此刻竟然感觉到了一股浩瀚的气势。

　　但这应该是不可能的，拥有着资质的盖亚在锻炼了如此漫长的岁月后或许能够拥有这样的实力，但阿古茹，那个被自己当成废物的家伙，怎么可能拥有虚空顶点的力量？！

　　“没有想到吧，盖亚哥哥在我很小的时候便将我的潜质封印了起来，同时，他还找来了许多奥特曼，请求他们提取出部分本源融入我的体内，而这一件事情，所有人，包括奥特之父和奥特之母都知道，唯一不知道的，便只有你这个自称王者却早已经被架空了的奥特之王了吧。”

　　带着嘲讽的笑容，阿古茹，说出了奥特之王从来不曾知晓的内容。

　　“不可能的，我对M78星云的掌控根本不可能出问……”

　　“是啊，将银河火花扩散至整个星云的你，的确知晓着M78星云的一切，但……位于狮子座的L77行星呢？”

　　体内的封印已经解除，同时解除的，还有众多奥特曼融入进阿古茹体内的本源。

　　在这些本源的影响下，阿古茹已经变成红蓝色的外表，此刻再一次发生了变化。

　　银、蓝、红、黑，这是奥特曼的四大种族，而此刻，阿古茹的体表，这四种颜色竟然同时出现了！

　　“不可能！这样的力量！”

　　“是的，这样的力量，凭你这样吞噬自己子嗣的家伙根本不可能掌控，但我的背后，可是站着所有奥特之星的成员啊！”

　　阿古茹的实力，因为众多奥特曼的本源而被提升到了极限，原本便已经拥有超脱体魄和超脱意识的他，此刻，更是将心境一同超脱，而后……

　　曾经作为阿古茹的奥特曼消失，出现在原地的，是新生的奥特之王，被所有奥特曼予以厚望的真正王者——撒加奥特曼！

　　“为了所有因为你而消失的人们，去死吧，奥特之王！”


第583章 双魂

　　如果说阿尔卡特与凯娜丝的战斗是一个愿打一个愿挨，如果说阿宅和少校的战斗是集中在法阵的控制上，如果说九龙与草雉北斗的战斗更像是跳脱出某种怪圈，如果说奥特之王与阿古茹的内讧是压抑之后的必然爆发，那么，亚图姆与壬生京四郎的战斗，就显得纯粹许多了。

　　作为二号共同体的首领，拥有着妖刀“紫微垣”，习得秘术无明神风流的壬生京四郎，在战斗的时候便是一个最为纯粹的武士，而另一边，操控着三幻神三幻魔的亚图姆，则是最为称职的决斗者。

　　与其他一边打一边交流的家伙不同，亚图姆和壬生京四郎，他们两人在见面的那一刻起，便进入到了一种绝对的战斗氛围。

　　巨神兵、天空龙、翼神龙三者发出的怒吼震荡苍穹。

　　神雷皇、降雷皇、幻魔皇三者的身影于虚实之间闪烁。

　　黑魔导、龙骑士、岩石巨人……

　　一张张卡牌被亚图姆从自己的决斗盘中抽出，而他的对面，壬生京四郎，只是将气聚集在自己的刀刃处，然后不断挥向对方。

　　黄金极限的秘技，对上虽非黄金极限，却也达到黄金中高阶的无数召唤兽。

　　这样的结果，便是双方的实力几乎以相同的速度在不断下降。

　　壬生京四郎比奥特之王更强，但他的招数实在太过单一，而亚图姆，在某种程度上说随时万金油，但门门明白门门精通的道理，也在他的身上异常明显。

　　半斤对八两，虽然，两人的半斤，已经足够将许多黄金种横扫……

　　“……你很强。”

　　抵挡住了巨神兵攻击的壬生京四郎，此刻突然受刀向退后了几步。

　　“谢谢，你也一样。”

　　亚图姆是毁灭者十二王中垫底的存在，但就算如此，在整个虚空中，能赢过他的也只有那么少数几人。

　　并非他的防御如何强大，而是他所操纵的召唤兽，花样实在太多。

　　当然，这样的能力，本身便是亚图姆的力量，谁也不会说什么，更何况，亚图姆就算不适用召唤兽，也可以与很多黄金极限战上许久。

　　不过，他今天终将尝到一场失败，不为其他，仅仅只是因为，站在他面前的，是一个和他一样，体内同时存在着两个灵魂的剑客。

　　亚图姆，或者说亚图姆这具身体的原主人，是将它从古老的金字塔中解放的恩人。

　　武藤游戏，与古代的埃及法老王亚图姆。

　　两人的交情之深，完全比得上兄弟，但在两人的故乡，那个游戏王盛行的世界中，却流传着相当恐怖的黑暗决斗。

　　将人的生命、灵魂、意志、或是躯体作为赌注进行的游戏，那是充满了黑暗与欲望的游戏。

　　原本，作为黑暗游戏的过去参与者，亚图姆并不希望武藤游戏参与进这样的游戏，但将黑暗积木拼装而成的武藤游戏，即使想要平凡的生活，其他黑暗游戏参与者，也显然不会这么放过他。

　　于是，一场场游戏开展，一场场决斗进行。

　　亚图姆和武藤游戏是幸运的，他们一直胜利到了最后，但同时，他们也是不幸的。

　　作为过去的亡灵，亚图姆终要选择长睡，而想要做到这一点，便需要与他共生的武藤游戏，在黑暗游戏中战胜他。

　　在这场游戏中，亚图姆使出了全力，这也是武藤游戏希望看到的，但正因为如此，武藤游戏，却最终败给了亚图姆。

　　于是，灵魂长眠之人，从亚图姆，最终变成了武藤游戏。

　　“请带着我的身体，好好地活下去吧。”

　　这是武藤游戏在将自己身体控制权交出之前所说的最后一句话，出乎了亚图姆的预料，因为，从一开始，亚图姆就打算自己陷入长眠。

　　错误的过程，导致了错误的结果，而错误的结果，也导致了错误的判断。

　　亚图姆，为了找到将体内武藤游戏唤醒的方法，毅然决然地加入了毁灭者的阵营。

　　和仲村由理等人一样，亚图姆并不会选择毁灭正直壮年年年的世界，而是毁灭那些已经进入晚年末期，随时随地都可能消亡的世界。

　　当然，更多的时候，来自古代的法老王，却是在不同的世界中旅行着，探寻着复苏灵魂的仪式，或是什么其他的方法。

　　和亚图姆一样，壬生京四郎也是一名双魂者。

　　只是不同于亚图姆和武藤游戏那样亲如兄弟的友谊，壬生京四郎和他体内的另一个存在，却是宛如敌对的双方——事实上，在没有合体之前，两人的关系也的确是敌人。

　　鬼眼之狂，壬生京四郎体内另一个住民的名字，或者说是……红王。

　　拥有相似武技的两人，同时又可以使出对方的武技，甚至，还可以将威力还原到八九成。

　　如此优秀的两人，也难怪，在融合成一体之后，也始终保持着一定的距离。

　　不过现在……

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　原本如儒生一般浅笑的壬生京四郎，此刻突然露出了完全不符合他气质的狂傲笑容，而原本偏向蓝黑色的短发，此刻也在不知不觉中，慢慢化成了红黑色。

　　“有趣，这样的对手，才有被我斩杀的意义啊！”

　　将手中的紫微垣丢在地上，从腰上再次取出了一把相似武器的狂，此刻大笑着，指向了远处的亚图姆。

　　亚图姆的武器名叫“天狼”，是与壬生京四郎的“紫微垣”一样，达到了黄金极限级别的最强武器。

　　“我在你的身上感觉到了与‘我们’相似的气息，这样的对手，留给京四郎实在是太浪费了，果然，还是要亲自动手才有意思啊。”

　　如狂徒一般叫嚣着的男子，看了看眼中闪过讶异神情的亚图姆，而后，在手中武士刀一声清脆的响声中，原本距离亚图姆三十米的他，一个急闪直接出现在了亚图姆的身前，而此刻两人的距离，已经近到脸贴着脸的地步。

　　“召唤兽毕竟只是外力，就算再强大，也改变不了召唤师本身的脆弱。”

　　耳边响起的，是狂冰凉的声音，而闻言之后的亚图姆，脸上却是闪过了一丝阴谋得逞的笑容。

　　“哦？真的是这样吗？”


第584章 游戏苏醒

　　“我的回合，抽牌！以巨神兵、天空龙、翼神龙作为祭品，召唤光之召唤神！”

　　现场印卡……不对，是神抽成功的亚图姆，将决斗盘上的三幻神移入了墓地，紧接着，一个长着一对羽翼的透明人形生物，就这么与他的身影重合。

　　“光之召唤神……或者说……虚空之主的力量投影！”

　　狂并不是没有眼界的狂妄之人，在亚图姆召唤出光之召唤神，并且与之融合后，便立刻发现了光之召唤神的真实身份。

　　“没错！在无尽的流浪岁月中，我曾经到过不少遗迹，在其中，自然找到了许多特别的东西。”

　　亚图姆说着，脸上露出了淡淡的笑容，那是胜利的笑容，虽然只是虚空之主力量的投影，但就实力而言，他也已经达到了虚空的顶点，而这，显然不是普通黄金极限可以战胜的存在。

　　“呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈！”

　　原本，亚图姆以为狂会知难而退，毕竟，无论是狂，还是壬生京四郎，他们两人的实力都仅仅只能排在众多黄金极限的中等位置，怎么想，也不可能拥有和虚空顶点一战的实力。

　　可是，出乎了亚图姆的意料，狂非但没有退后，相反，脸上还露出了相当疯狂的笑容。

　　“就是这个！就是这个就是这个就是这个！这种无法战胜的恐惧，这种挑战强者的兴奋，还有这种随时随地会死去的战栗，我一直以来追寻的，就是这些啊！”

　　只见狂突然将“天狼”收回刀鞘，之后，退后了两步的他，抬起手指向亚图姆。

　　“既然你显示出了诚意，那么，‘我们’也不能不表示些什么了。”

　　说话之人，到底是狂？还是壬生京四郎？或者是两者都有？

　　亚图姆不知道，他不明白对方话语之中的含义，但即使如此，虚空顶点的力量，也让他拥有了面对一切的信心。

　　“那么，开始吧！”X2。

　　宛如二重唱一般的话语，从“狂”的嘴中吐露，原本被他丢弃的长刀“紫微垣”，在他的话语之下竟然从地面拔出，然后直接飞到了他的左手之中。

　　而“狂”的右手，则是再一次从刀鞘取出了“天狼”。

　　“……”

　　当“狂”的左右手分别握着“紫微垣”和“天狼”之时，亚图姆方才发现，一股冲天的气势，从他的体内勃然升起。

　　“无明神风流。”X2。

　　无论是紫微垣还是天狼，此刻都发出了炽亮的光芒，那是圣洁的光，那是破灭的光，同时，也是净化的光。

　　两把刀，两道光，两次几乎重叠在一起的攻击！

　　这是“狂”最强的秘技，可以将时间扭曲，可以将空间撕裂的强大一击。

　　仿佛一闪而过，又好似慢到了极点。

　　当亚图姆反应过来想要闪避的时候，“紫微垣”和“天狼”，已经来到了他的面前。

　　锐利的刀锋，携裹着致人死亡的压力，还有“狂”脸上的兴奋笑容，都让亚图姆产生了一种不真实的感觉。

　　自己……暂时达到虚空顶点的自己……竟然要……败了？！

　　并非预言，也并非猜测，仅仅只是铁一样的事实。

　　本身应该无敌的光之召唤者，在狂的攻击下化成了碎片，不过在被送入墓地之前，它还是为亚图姆施加上了防御的密咒。

　　“这样的防御，也不过只是一剑的事情。”X2。

　　正如“狂”说的那样，连光之召唤者本身都抵挡不住的攻击，又怎么可能会被他施加的密咒抵挡下来。

　　最多，也不过只是延续死亡的时间罢了。

　　看着近在咫尺的长刀，亚图姆此刻，突然从心底产生了一种相当平静的感觉。

　　死亡并不可怕，尤其是对于亚图姆这样不知道生活了多久的存在。

　　只是……还没有来得及让他苏醒……始终还是有些遗憾啊……

　　这么想着的亚图姆闭上了双眼，等待着，他作为战败者必将迎来的结局。

　　“亚图姆你不会死的，因为有我在保护你。”

　　突然，一个熟悉的声音出现在了亚图姆的耳边，同时，决斗盘上的卡组中也突然飞出了一张卡牌。

　　卡牌没有经过亚图姆的手直接出现在了场上，那是……曾经救了亚图姆和武藤游戏不知道多少次的栗子球！

　　“召唤栗子球，将其丢入墓地，抵挡一次攻击。”

　　那熟悉的声音再次响起，这一次，亚图姆终于确定了那个声音的主人。

　　“游戏！”

　　亚图姆怎么可能会忘记自己基……不对，是好友的声音，在听到对方说话的那一刹那，便已经露出了高兴的神色。

　　“恩，许久不久了，不过现在，让我们将注意力集中在这场战斗中吧。”

　　“好！”

　　在亚图姆和武藤游戏交流的时候，攻击被抵挡的“狂”，却是并没有再次发起攻势，此刻的他，只是透过亚图姆，看向了位于其体内的那两个灵魂。

　　“原本二对一还觉得有些不公平，至于现在，就让我们，继续战斗吧！”X2。

　　“好。”X2。

　　相似的重声，相似的双魂，于此处战场回荡，而几乎同时响起的，是无数武器相撞的声音……

　　良久，“狂”停下了自己的攻击。

　　在他的对面，战败的亚图姆也已经倒在了地上。

　　“为什么……不杀我？”

　　亚图姆看着转身离开的“狂”，忍不住这么问道，而对方……

　　“恩，怎么说呢，好不容易见到一个相似的家伙，就这么干掉的话，‘我们’会很寂寞的。”

　　已经取回了身体控制权的人生京四郎，闻言后转过身，带着和煦的笑容，将答案轻轻说出。

　　“寂寞……吗？”

　　听着对方那仿佛孩童一样的话语，亚图姆，不经露出了苦笑，而后……

　　“游戏，我决定了，我要脱离毁灭者。”

　　仿佛下定了决心，亚图姆突然对着体内的游戏这么说道。

　　“恩，这才是我认识的亚图姆。”

　　在游戏已经苏醒的现在，亚图姆，已经失去了再呆在毁灭者中的理由，从地上爬起，下一秒，他和游戏，这一对万年不变的好基友，便这么直接消失在了箱庭的世界中。


第585章 不可变之因果，为爱疯狂的伯爵

　　另一处战场。

　　奥特之王与阿古茹的战斗也迎来了尾声。

　　“不可能，这不可能！”

　　奥特之王摇着头，眼中充满了不可置信。

　　此刻的他，全身上下的暗之凯甲已经被阿古茹，或者说是阿古茹进化成的撒加击成碎片。

　　这是他不曾想到的，从来没有被他放在心上的阿古茹，竟然会变成取走他性命的死神。

　　“你终将被自己的孩子所杀，而杀死了你的他，也将代替你坐上光之座，守护所有人的希望。”

　　这是曾经，某个女性在路过m78星云时对奥特之王说过的话语。

　　原本，奥特之王并没有相信那名女性的话语，但当对方后来成为了因果的女神，并掌控这着虚空之中所有事物的因果之后，奥特之王，却已经不会，也不敢再去怀疑那样的未来。

　　为了避免自己死亡的结果出现，原本还算贤明的他，竟然将自己当时已经长大成人的孩子——雷杰多吞噬了。

　　雷杰多，那是本应存在于奥特传说之中的神话奥特曼，辅一出生，便拥有白银中阶的实力，在长大成年后，更是早早地达到了黄金位。

　　可以说，他的存在，几乎被m78星云所有的奥特曼寄予了厚望，希望他未来能够带领全体奥特曼达到更高的境界。

　　可是，雷杰多，最终却被自己的父亲杀死了，吞噬了。

　　当然，奥特之王对外的说法，是雷杰多冲刺黄金中阶时出了问题，最后在自己的注视下化成光子消散了。

　　事实真的如此吗？

　　不少与雷杰相熟的奥特曼发出了怀疑，以雷杰多的实力，就算过程中真的出了意外，但保住性命应该还是能做到的吧？

　　面对众奥特曼的询问，最终，奥特之王什么也没有回答，只是依靠着他的王权将事情压了下去。

　　质疑可以被压制，但，从质疑中诞生出的不信任感，又应该通过什么来消除呢？

　　反叛的种子，其实从那个时候就已被埋下了。

　　当然，那个时候的奥特之王根本没有想到那么远，他只是消化着体内的雷杰多，试图将其完全抹杀。

　　传说是不可能被磨灭的，只要还有人在呼唤它的名姓，只要还有人希望他的存在，雷杰多，就不可能死亡。

　　当然，当时便已经拥有黄金极限实力的奥特之王，他所做的努力也不是白费的。

　　雷杰多，最终被分化成了两个个体，盖亚，和阿古茹。

　　从雷杰多灵魂之中诞生的盖亚，似乎天生继承了雷杰多原本的潜力，仅仅十几年的时间，便修炼到了伪·黄金位，但阿古茹，却仿佛是盖亚的背面，千年的时间，方才达到了白银极限。

　　这样的潜力，显然没有被奥特之王放在眼中，能够弑杀自己的始终只有强者，那样贫弱的存在，就算在修炼上千万年，也休想有战胜自己的机会。

　　之后，无论是阿古茹请求前往战场，还是请求外出历练，奥特之王最终都同意了下来，也因此，才会让因果女神预言中的未来发生。

　　“早知道，那个时候就应该像对待盖亚那样把你杀死。”

　　奥特之王倒在地上，吐着鲜血的他，胸前的信号灯已经开始明灭不定，原本银亮色的皮肤，此刻更是如毛躁石一般暗淡不已。

　　可惜，你已经没有机会了。

　　化身成撒加的阿古茹，眼中明亮的神光闪过，眼前之人毕竟是他的父亲，但就是这样的他，却将自己的孩子全部杀死了。

　　“……我可以放了你。”

　　阿古茹抬起的手微微一顿，原本已经凝聚而出的能量也被他全部遣散。

　　“但是你必须将哥哥们的本源全部释放出来。”

　　“好！”

　　奥特之王爱惜自己的生命，这从他为了一个预言就丧心病狂地杀死自己的孩子就可以看出。

　　此刻，听到亚古茹的条件，他几乎是想也没想便直接答应了下来。

　　“那么，开始吧。”

　　阿古茹没有因为奥特之王的回答就贸然上前，只是站在原地，等待着对方的施为。

　　这一幕，让原本还准备耍阴谋的奥特之王暗自咬牙，无奈之下，只能将体内的本源一一释放。

　　首先被释放的，是m78星云曾经的战神——佐菲，而后是杰克，雷欧，爱迪……

　　接着是银族的赛文，蓝族的赛罗……

　　一个个强大的奥特曼本源被释放，然后是这些奥特曼的复生。

　　奥特曼是强大的，而被奥特之王吞噬的奥特曼更是奥特曼之中的强者。

　　黄金初阶，黄金中阶，甚至还有黄金高阶。

　　一个，两个，三个……

　　最终，在阿古茹集合众多本源的施为下，这些奥特曼，通通获得了新生。

　　“谢谢你，阿古茹。”

　　“不，现在应该是撒加了。”

　　“没错，新的奥特之王，我们效忠的王！”

　　因阿古茹被复生的奥特曼，此刻一一单膝跪地，向新的奥特之王献上了自己的忠诚。

　　他们没有去看跪倒在地上的奥特之王，愣谁被自己曾经效忠的对象背叛，都不会有什么好脸色。

　　而奥特之王，也显然明白自己的处境，只是沉默着，尽量不引起众人的注意。

　　而后……

　　“我的哥哥，盖亚呢？”

　　此刻，所有的奥特曼都被奥特之王释放了出来，除了……盖亚。

　　“……”

　　面对阿古茹的询问，奥特之王选择了沉默，他十分明白，一但将原因说出，那么他，必定会被愤怒的阿古茹杀死。

　　但这样的沉默，却同样也是一种回答。

　　“你对盖亚哥哥，究竟做了什么？！”

　　原本面色已经趋向平和的阿古茹，此刻神情再一次狰狞。

　　而相对的奥特之王，却是变得更加沉默。

　　良久……

　　第一个被释放的佐菲，说出了事情的真相。

　　“在被释放之前，我的本源正在被奥特之王吞噬，而在我之前，还有几个奥特曼的本源已经被吞噬殆尽了。”

　　也就是说……

　　“没错！”

　　看着已经完全愤怒的阿古茹，奥特之王虽然很想摇头，但最终，还是点头承认了下来。

　　“盖亚是我吞噬的奥特曼众潜力最高的，在将他的本源吞入体内之后，我就对他开始了同化，在几个衍纪之前，他就已经完全死了。”

　　或许是知道自己不可能在阿古茹的手中活下来，奥特之王，此刻终于恢复了枭雄的面目。

　　“想杀我，就杀吧，反正，你的哥哥也不可能复活了。”

　　带着满满的恶意，奥特之王说出了这样的话语，而阿古茹……

　　“啊，我会杀了你的，不过，那是在将我哥哥的本源从你体内提炼出来以后。”

　　充满了冷酷的话语，阿古茹，突然出现在了奥特之王的身后，接近着，他的右手便深入到了对方的体内。

　　“我已经给过你机会了，可是，你却没有珍惜。”

　　阿古茹无视了奥特之王的痛苦哀号，只是眼神冰冷，不断提取着自己哥哥盖亚的本源。

　　“只要你愿意放弃黄金极限的力量提炼出哥哥的本源，就算那时你的实力掉到白银位，我也会出手保护你，但你宁愿抱着力量死去，既然如此，那我就成全你！”

　　阿古茹放入奥特之王体内的手徒然握紧，然后，从中抽取出了一条金色的灵魂。

　　“你的时代过去了，不只是你，所有上一时代的老人都应该退场了。”

　　阿古茹一边复活着自己的哥哥盖亚，一边对着奥特之王如此说道。

　　达到了虚空顶点的阿古茹，已经算是虚空中最强的几人之一，触摸到光明法则的他，更是隐隐感觉到了虚空的未来。

　　仿佛垃圾一般将死去的奥特之王丢在地上，而后，看着对方尸体慢慢风化的阿古茹，从已经化成沙石的尘埃之中，取出了一枚金色的宝石。

　　——光之神格！

　　一旦融入体内，便可以超越虚空极限，获得宛若神灵的力量。

　　由虚空之主创造，为了镇压法则而存在的最强道具！

　　而这样的东西，竟然，一直一来存在于修炼黑暗法则的奥特之王体内，不得不说，这是一种莫大的讽刺。

　　“成为光之神，如何？”

　　这个时候，主神的声音，于阿古茹的耳畔突然响起，带着些许的诱惑，将一条道路摆在了他的面前。

　　“以你的光之力量，想要救复活灵魂残缺的哥哥并不容易，帮我镇压光之座五十个衍纪，作为回报，给与你修复灵魂的方法。”

　　“好！”

　　没有犹豫，也不需要犹豫，阿古茹便直接同意了主神的提议。

　　五十个衍纪，对于阿古茹这样修炼到了虚空极限的存在并不算怎么长久，说的夸张一点，也就是一眨眼或是一次修炼的时间，更何况……

　　以当下主神的进度，旧有的制度，很快便会被新的规则所取代，而那个时候被束缚在法则宝座上的众神灵们，也将全部得以解放。

　　“那么，在复活了你的兄弟后，便融合神格，前往神之座吧。”

　　伴随着主神的话语，一份秘术资料出现在了阿古茹的脑海，其内容之详尽，即使是普通的白银位，也能轻松地使用。

　　“谢谢了。”

　　将密术记录于心，而后，阿古茹便将目光投向了周围的奥特曼。

　　“m78星云虽然已经毁灭了，但光的意志不会，等我化作光之神灵，共同体，就交给你们守护了。”

　　“是！”

　　无需阿古茹多言，本就诞生于光，作为善之守护着者存在的奥特曼们，便将自己的誓言说出。

　　“对了，如果不满于箱庭之主的统帅，那么搬日入其他世界也没有问题，但是……”

　　说着奥特曼们听不懂话语的阿古茹，轻轻说出了最后的命令。

　　“千万记住，不要进入原初世界，以及和原初世界连接的天使世界与恶魔世界。在那里，一场关乎守护者与毁灭者未来，还有……的战役，将会发生！”

　　将目光望向主战场的上空，嘴唇张开闭合了数次，随后，阿古茹，便在所有奥特曼的注视下，带着自己哥哥盖亚的本源，消失在了箱庭的世界中。

　　……

　　雷杰多与奥特之王、盖亚与奥特之王、阿古茹与奥特之王的恩怨，在经过了漫长的岁月，于箱庭世界终于画下了句号。

　　但另外一组人马的恩怨，此刻却还处于进行之中。

　　“为什么？为什么要毁灭我的种族？”

　　“为什么？为什么要将我变成这样的存在？”

　　“为什么？为什么要将我最后生存的地点剥夺？”

　　“为什么？为什么？为什么？为什么？！”

　　每一次询问，都代表了一次攻击，血红色的长鞭，那是凯娜丝的武器，同时，也是她在未来将族人们的血凝聚而成的复仇之鞭。

　　其上的诅咒，对于其他人完全无效，而只有一人，方才会受到它的伤害。

　　——阿尔卡特！最强，也是最为古老的吸血鬼！

　　即使身处于黄金极限，但面对凯娜丝的血色长鞭，阿尔卡特也一样无济于事，更何况，他现在可是一点防御的意思都没有。

　　于是……

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

　　鞭子击打在肉体之上的声音此起彼伏，而阿尔卡特，此刻的脸上却是露出了幸福的神情。

　　马上，就能让你解放了，因……

　　一个女性的身影出现在了他的脑海，有着古铜色的皮肤，还有一头亮丽的金色长发。

　　只是，无论阿尔卡特如何回忆，他都想不起来对方的名字。

　　还有那张脸庞，也在阿尔卡特的记忆中朦朦胧胧。

　　啊，似乎想起来了一些……

　　阿尔卡特目光闪动，随着这名女性的出现，无数古老的记忆开始于他的脑海浮现。

　　吸血鬼，吸食生灵血液的特殊种族，看似强大的他们，却只能在黑夜之中孤独地前行，美丽的银制之物，更是在某种程度上属于毒药。

　　而作为第一只吸血鬼，阿尔卡特的诞生，充满了悲剧与无奈。

　　他原本的名字并非阿尔卡特，而是一个更广为人知的，更加让人恐惧的禁忌之名。

　　——穿刺伯爵德古拉！

　　没错，阿尔卡特（Alucard）是德古拉（Dracula）回文构词后得到的名字，同时，也是一个被契约束缚的名字。

　　契约的主人，是一个叫做HELLSING的家族，被这个家族创始人捕获的德古拉，最终成为了这个家族的看门犬。

　　当然，说是看门犬或许有些不对，以阿尔卡特的意志，如果他不愿意的事情，就算hellsing家族的人用契约之名命令他去做，他也不会实行。

　　违背契约从而产生的反噬，最多也只能让强大的他感到痛苦，于实力和生命上来说，根本无法拿他怎样。

　　但就算如此，在某个时期，阿尔卡特还是将所有hellsing族长发布的命令全部完成。

　　原因，仅仅只是他似乎爱上了对方。

　　“小鬼，和我定下契约吧，贡献出你的鲜血，而我，付出我的力量。”

　　被囚禁于密室中的阿尔卡特，因为对方的出现而重新复生，舔舐着地面上对方留下血迹的他，更是仿佛遇到了甜美的果实，恨不得立刻解开束缚，将对方压在身下狠狠蹂躏。

　　“帮我……杀死反叛者。”

　　那个时候还是13，4岁的HELLSING族长，在承受着叔父追击的她，当时，只能接受来自地狱最深处恶魔的诱惑。

　　于是，恶魔……复活了！

　　hellsing家族，再一次重获新生！

　　十五岁，十六岁，十七岁……

　　即使坐上了族长之位，那名少女，也没有忘记与阿尔卡特的契约。

　　时不时地，会将自己的手指割破，一边逗弄着有着“德古拉”之名的阿尔卡特，一边将自己的鲜血赐给对方。

　　那是甜美到了忘记自我的美味，甘甜，可口，还带着一种异样的滋味。

　　在阿尔卡特作为德古拉活动的过往之中，能够拥有这样美味血液的，也只有曾经被他当成恋人转世的米娜·哈克。

　　因为甜美的鲜血爱上对方，还是因为爱上对方才感觉到了鲜血的甜美？

　　阿尔卡特不是圣人，他也没有兴趣思索这样的问题。

　　“成为我的后裔，和我一起活在永生之中吧。”

　　不少次，阿尔卡特都向着对方这么说道，而他得到的回答……

　　“如果我成为了你的后裔，你……还会听我的话吗？”

　　带着一丝微笑，那双明亮的蓝色双眼，仿佛看穿了阿尔卡特的内心。

　　“……”

　　阿尔卡特没有回答，他知道自己的性格，那混乱的，将一切颠覆的本能，现在还有契约束缚着，但当契约……消失了呢？

　　长久以来被束缚的愤怒，真的能够因为爱与性平静下来吗？

　　答案……显然是否定的。

　　“放心吧，永生的痛苦我会陪你一起承担，但变身成吸血鬼，特别是你的后裔，请恕我抱歉拒绝。”

　　带着一丝洒脱，也带着一丝恶作剧的笑容，阿尔卡特爱上的少女，就这么说出了自己的誓言。

　　阿尔卡特是吸血鬼，但不同于其他那些弱小的存在，他曾经到访过许多不同的世界，在那里，他见到过许多永生者，他们并非吸血鬼，精灵、恶魔、天使、幻兽、龙族、甚至就连本身作为人类存在的永生者，阿尔卡特也见过不少。

　　而在他的耳濡目染之下，少女，也一样得知了这些信息。

　　以HELLSING家族的能量，搞到一两份修炼的东西还是相当轻松的。

　　而少女，她的资质也真的很不错，仅仅十年时间，就从一个普通的人类修炼到了白银初阶，之后更是用了百年时间将实力提升到了伪·黄金位。

　　“这样一来，我们就能永远在一起了。”

　　是的，永远在一起……

　　伪·黄金位虽然弱了一些，但本身，也已经拥有了长生的资质。

　　“啊，我们会永远在一起。”

　　放弃了自己真实的姓名，放弃了自己的势力，两人，就这么离开了原本的世界。

　　留下了少校，留下了千禧年，也留下了混乱的教团……

　　以当时两人的实力，在虚空之中虽非无敌，但只要小心一些，却也能够过上幸福的生活。

　　但可惜，少女千不该，万不该，不该在进阶到黄金位后选择修炼灵魂法则。

　　那个时候的灵魂之座，可是一直空着的呀……

　　少女的资质是在太好了，好到当时管理着第一世代行者的主神也不由侧目。

　　如果对方能够进入灵魂位面镇压神座，那么一直以来空缺的三大基础法则之神，便将全部归位。

　　那是主神相当愿意看到的场景，三人的归位，意味着他，又能多出许多时间去寻找后继者。

　　于是，比莱纳·龙特还要早，阿尔卡特，受到了丧失妻子的痛苦。

　　主神的算计根本无法防备，他会用无数事实逼迫着你，让你做出他希望看到的决定。

　　那个时候已经成为人妇的少女，在主神的阴谋之下，根本没有选择的余地，为了让阿尔卡特的性命得以延续，她最终，毅然决然地踏入了灵魂的位面。

　　阿尔卡特活了下来，但他的心却已经死了。

　　原本因为少女的存在而被压抑着的本性，在少女成为灵魂之神后突兀爆发。

　　加入了毁灭者的他，和堕落的红莲骑士兽一样，立志于将整个虚空世界毁灭，让少女，得以从灵魂之座上离开。

　　但最终，阿尔卡特却被阻止了。

　　阻止他的人，是妻子同样被关在法则之座上的莱纳·龙特。

　　“我知道你心中的悲伤，这样的痛苦我也有，但悲伤始终只是悲伤，如果因为悲伤而引起新的痛苦连锁，你心爱的她，在离开法则之座后又会怎么想呢？”

　　仿佛一个镜子内外的两人，最终，实力比阿尔卡特强上一点的莱纳·龙特，成功说服，或者说是打服了阿尔卡特。

　　“如果你相信我，就稍微再等一等，我会让世界走上正确的道路，而就算我不行，以主神即将准备进行的第二次代行者试炼中，也会诞生出比我更具有潜力的后继者。”

　　莱纳·龙特，是第一世代的种子，作为虚幻恶魔存在的他，最终，想出了将所有变异世界链接起来的方法。

　　这是连主神也为之称赞的想法，可惜，选择正常进阶路线的他，却最终，只能将三个世界连接在一起。

　　“你失败了。”

　　再一次见到对方时，阿尔卡特忍不住说出了嘲讽的话语。

　　“啊，我失败了。”

　　而莱纳·龙特，闻言后确实露出了无奈的神色。

　　“我选择错了道路，只能希望后继者们能够选择正确的道路吧。”

　　而后，是第一世代的落幕，以及第二世代的开始。

　　第二世代的种子，八云紫开始活跃于虚空之中。

　　同第一世代的莱纳一样，八云紫所爱的人，也被主神用阴谋关在了法则之座内。

　　“那个混蛋，才是整个虚空混乱的根源吧？！”

　　最终，虽然这么说着，但八云紫还是走上了和莱纳·龙特相似的道路。

　　“我要创造出一个超脱于整个虚空的世界，我要将那里变成理想乡，是所有主神眷恋的地方！”

　　发出如此豪言壮语的八云紫，开始了她的巡游虚空之旅。

　　同时，第三世代的代行者们，也在主神的构建下开始进入成神空间……

　　但这些，已经和阿尔卡特没有关系了，在那对看透了毁灭者与守护者本质的双眼之中，阿尔卡特，最终想到了一个不是办法的办法。

　　只要有人能够成为新的灵魂之神，那么自己心爱的少女，便会被法则之座解放，而后，再一次出现在自己的面前。

　　于是，原本修炼血之法则的阿尔卡特，将自己所有的力量费去，从一介血徒，重新修炼。

　　阿尔卡特成功了，他的确修炼出了灵魂法则，但他同时也失败了，他的属性与灵魂法则并不兼容，即使强行修炼到了黄金极限，他也一样无法被灵魂神格感知，从而代替少女成为灵魂之神。

　　吸血鬼将一身的力量费去，本身便相当于一次重生，原本记忆和灵魂都应该被重置的他，虽然已经忘记了少女的音容，但对于想要解救而对方的想法，却是无时无刻不被印刻在他的脑海。

　　既然自己成为灵魂之神的办法行不通，那么，就让其他人来代替成为灵魂之神吧！

　　虽然有些抱歉，但我，会将自己一身的力量全部交给你……所以，快点来杀死我吧！

　　血色长鞭抽打在阿尔卡特的身上，带起阵阵痛觉的同时，却让他笑得更加开心了。

　　呵呵呵，用我的死亡，来成为解放你的钥匙，这样的交易，真的太值得了，因……特……古……拉……

　　因特……古拉……

　　因特古拉！

　　随着最后一块失落记忆的回归，阿尔卡特，终于想起了少女的模样，那喜欢抽顶级雪茄的可爱模样，那嘲讽自己的毒蛇模样，那挑逗自己的魅惑模样……

　　因特古拉，稍微再等等，我马上，就会让你解放了！

　　幸福的笑容，于阿尔卡特的脸上绽放，但紧接着，他就露出了错愕的神情。

　　不知道什么时候起，凯娜丝已经停下了她的攻击。

　　此刻的她，抬起头，透过天空，似乎在看着什么。

　　那是……

　　“那不正式你希望我看到的东西吗？”

　　凯娜丝的脸上荡起了甜美的笑容，眼中丝毫看不出复仇火焰的她，宛如模特一般静静地来到阿尔卡特的面前，接着，居高临下地看向对方。

　　“灵魂法则的宝座，本来就是我回来的目的之一，虽然不杀你有些可惜，但毕竟你是我大师傅的朋友，大师傅嘱咐过我，让我将你体内族人们的刻印取出后便放了你，至于你之后是继续留在守护者，还是和她一起找个地方隐居，就不是我需要管的事情了。”

　　说话间，凯娜丝的身影竟然开始变淡，而在箱庭之外的虚空，一个浩瀚的“事物”正在不断接近。

　　那是——灵魂位面的投影！

　　“感觉到了，我感觉到了！”

　　因特古拉，是你吗？真的是你吗？！

　　疯狂的阿尔卡特，变态的阿尔卡特，扭曲的阿尔卡特，此刻纷纷消失，留在原地的，只有痴情的阿尔卡特一人。

　　“虽然很想说不是我，不过……数千个个衍纪不见，阿尔卡特，你瘦了呢。”

　　古铜色的皮肤，金色的及腰长发，还有那只拿着雪茄的右手，少女，或者说是女子，出现在了阿尔卡特的面前。

　　“不，是你胖了。”

　　从地上挣扎着站起，将双手伸出的阿尔卡特，就仿佛是在触摸这个世界上最精致最昂贵的宝物，动作间充满了小心与谨慎。

　　“天天在宝座上坐着，胖了也是应该的，还是说……我胖了你就不准备要我了？”

　　女子说着，露出了娇俏的表情，拥有黄金极限实力的她，也只有在阿尔卡特的面前，才会表现出这样的可爱。

　　“就算你变成肥婆，我也会爱你如往日，我喜欢的，从始至终，都是你的灵魂啊。”

　　迷恋地看着女子，阿尔卡特，微笑着，如两人初次见面一般，单膝跪在了地上。

　　“那么，美丽的女士啊，愿意和我，再一次订立永恒的契约吗？”

　　“还用说么。”

　　将右手放在阿尔卡特的掌心，女子，如她十三岁那时，幸福地笑了。

　　……

　　“看起来，战斗真的要结束了呢。”

　　草雉北斗，感觉着刚刚一闪而过的浓烈法则气息，知道某个疯狂的男人，这一次终于可以够寻回自己的港湾。

　　而他的对面，陷入沉默中的九龙，此时，也终于抬起了头。

　　“亚图姆和阿古茹他们两人或许是我们十二王中最幸福的，他们已经达成了自己的目标，所以即使离开了毁灭者，我也不感到奇怪。但是，我的梦想还没有完成，所以，我还会呆在毁灭者中，等待着梦想实现的那一刻。”

　　“那么，祝愿你能够和亚图姆以及阿古茹一样吧。”

　　草雉北斗操纵着“电童”挥了挥手手，随即转过身，向着箱庭的大本营迅速飞去。

　　“希望……如此吧。”

　　面对草雉北斗的祝福，九龙只是默默地叹息了一声，从刚才开始，强烈的不安，就开始于他的心底产生。

　　或许这次回去……

　　不，就算如此，自己也必须回去！

　　九龙的养女，那个被寄予了九龙所有厚望的少女，还在毁灭者的大本营中，他不希望，也不愿意看到她受到伤害！


第586章 新秩序的缔造者

　　亚图姆败给了壬生京四郎，但他却实现了自己的希望。

　　阿古茹战胜了奥特之王，在达到虚空顶点后，毅然决然选择向着更高的境界冲刺。

　　凯娜丝没有取阿尔卡特的性命，而是在将所有族人的灵魂印记解放之后，成为了灵魂法则的掌控者。

　　九龙败于草雉北斗，和其他三人不同，即使尝到了失败，一时间，他似乎也并不准备脱离毁灭者。

　　而主战场上的战斗，以及阿宅和少校的战斗……

　　犹豫少校让所有吸血鬼自爆了的关系，原本还可以再战上一会的毁灭者军，此刻已经被联合军压得有些喘不过气。

　　而另一边，联合军因为有着狂三杏子等黄金极限的帮助，更是表现得仿若龙虎，每一次对将领级别的斩杀，都能做出最短，最快，最有效的动作。

　　在联合军所有将士们的攻击下，原本还有着接近万人的毁灭者，竟然在半小时内，死得只剩下两千余人。

　　而这两千人，此刻正抵挡在指挥所的前方，为少校，争取着最后的时间。

　　“快了，快了，所有的将士们啊，你们的牺牲是有意义的，伟大的法则马上就将降临，倒时候，这个虚空世界，便会步上其他白银世界的老路！”

　　从位置上战旗，宛如歌颂者的吟唱一般。那是少校最后的疯狂，同时，也是他最后的扭曲。

　　法则的降临，必将带来破灭，即使箱庭最后守住了，其世界等级，也将无限接近黄金位，濒临毁灭。

　　到时候，所有黄金种必将逃离，而剩余的那些弱小存在们，则只能作为陪葬，与这个箱庭一起，化成众多的虚空碎片之一！

　　想到这里，少校的表情就不由幸福地狰狞起来，他恨不得立刻看到那样的场景，可惜，时间似乎要到了呢。

　　“毁灭的钟声已经敲响，世界的意识在欢呼，你们感觉到了吗？！”

　　说着他人不曾理解的疯狂言语的少校，此刻振臂高呼，而几乎就在同一时间，箱庭世界的世界障壁，被少校布置的法阵，击穿了一个巨大的漏洞。

　　漏洞的出现，伴随着无数法则的降临。

　　并非投影，而是实实在在地，可以将整个变异世界拖入死亡境地的法则！

　　天空，在呐喊！

　　大地，在摇晃！

　　海洋，在震撼！

　　法则的出现，仅仅只是瞬间，便将整个世界搅了个天翻地覆。

　　无数士兵，无论是联合军还是毁灭者，都因为卷入法则的波动而身体破碎，他们的灵魂，更是因为接触到了不应该接触的事物，而直接化成了虚无。

　　相比起士兵，将领们的情况就要好上许多了，但这，也仅仅只是相对而言，每一个人，都因为法则的突兀降临而陷入了无奈的困局。

　　无数强大的存在，在法则与法则之间被挤压，被碾磨，最终，虽然抱住了一条性命，实力，却也降低破损了极点。

　　“不能这样下去！”

　　“必须将法则排出箱庭！”

　　“还要补上漏洞！”

　　箱庭之中的能人异士并不稀缺，虽然他们的实力比不上阿宅少校等人，但在秘术的研发上，却也有着自己的见解。

　　只见这群人三五一组，很快便分成了好几个小队，每一个小队都有着各自的职责，或驱散法则，或填补漏洞。

　　总之，与时间赛跑的他们，似乎完全忘记了天空中那个与少校布置的法阵几乎一样规模的“聚灵”阵。

　　当然，也不是每一个人都会将其忘记的，在箱庭内看戏的不少隐藏起来的黄金种们，此刻，就将目光汇聚到了“聚灵”阵，还有阿宅的身上。

　　“虽然不知道这个法阵到底有什么不同，但那个小家伙，应该不可能布置一个没有用的东西吧？”

　　“看下去不就知道了？实在不行，我们几个也去帮他一把。”

　　“你不是决定了不出手吗？”

　　“此一时彼一时。”

　　……

　　一群不知道生存了多少岁月的古老存在，一个个将目光汇聚在战场之上。

　　他们好奇阿宅布置“聚灵”的原因，几个本就对法阵有研究的人，更是在心中不断推演着法阵的功效。

　　这群隐藏在箱庭中的真正强者，从一开始就不是阿宅的目标，几乎将一切看破的他们，更是不会轻易出手帮忙。

　　当然，如果阿宅愿意告诉他们这个法阵的效果，其中的几人也不是不愿意就是了……

　　但显然，有阿宅布置下的法阵在，根本就不会有他们上场显摆的机会。

　　只见被阿宅通过辉之环刻画的“聚灵”法阵，突然亮起了不弱于地上天空中法则的光芒。

　　与法则争辉，与日月夺光，这是“聚灵”法则规模过于巨大的缘故，同时，也是“聚灵”法阵真正的作用之一。

　　在“聚灵”法阵的影响下，原本通过障壁漏洞入侵箱庭世界的法则，此刻竟然以肉眼可见的速度，向着阿宅的“聚灵”法阵缓慢飞去。

　　就好像……“聚灵”法阵和它们在互相吸引一般。

　　“聚……灵！”

　　两个字，从阿宅的口中说出，伴随着恐怖的意志，指引着“聚灵”法阵，将已经被吸到周围的法则，从其上产生的破灭波动全部吸收。

　　原本可以给世界带来毁灭的法则，在其利爪被磨钝之后，竟然只是仿佛动物园的狮子老虎一般，只剩下了观赏的作用。

　　“这是？！”

　　“不可能！”

　　“怎么会这样？！”

　　观看到这一幕的人们，无论是战场上的将士们，还是箱庭中那些隐藏着的古老存在，此刻都发出了相似的话语。

　　他们完全想不通，为什么区区“聚灵”法阵，就可以将法则的破灭波动完全吸收。

　　如果真能做到这个地步的话，整个虚空内的世界，只要在障壁上画上相似的法阵，不久可以抵挡法则的侵蚀了吗？

　　几乎所有的古老存在，心中都泛起了相同的刑罚。

　　可惜，他们虽然记下了法阵的模样，但想要复刻出相同的法阵，没有几千几百年的研究，也显然是做不到的。

　　而直接向阿宅讨要……

　　连联合军都没有加入的他们，怎么想也不可能得到对方的同意。

　　用虚空的大义说服？

　　不管你信不信，反正他们是不信的。

　　最多，也就是用一些秘术和对方换吧。

　　古老的存在们，无力地发现，他们似乎只剩下交换这一种方法可以选择。

　　而这，还得要看阿宅究竟愿不愿意……

　　算了，最多出点血，用几个高级秘术做交换好了。

　　生存了不知道多少岁月的家伙们，或许实力不是最强的，但论及秘术的数量，却绝对不是新生黄金种可以比拟的。

　　当然，他们并不知道阿宅所走的道路，那条和虚空之主几乎一模一样的道路。

　　时空魂三系全修，代表着的，便是秘术的绝对多样性。

　　和那些只能研究自己修炼法则秘术的存在不同，只要给阿宅时间，他甚至可以推导出虚空几乎所有法则的秘术。

　　虽然这么说，但阿宅也不可能真的浪费时间去做这种事情。

　　以时空魂三者结合而出的秘术，已经足够他，迎来故事最终的结尾。

　　……好吧，话题有些扯远了。

　　在“聚灵”秘术将法则破灭波动收拢的同时，阿宅，就开始修补其了世界的障壁。

　　对于破碎障壁的修补，已经在数码世界中将技能熟练度完全刷满的阿宅，几乎完全没有消耗精力，几个呼吸的时间，便将原本如湖泊一样大小的窟窿，直接缝合成了一个只有指甲盖大小的小洞。

　　而后，也不见阿宅有什么动作，在他身边的“聚灵”法阵便开始自然缩小，同时缩小的，还有那些依附于其上的法则……

　　“去吧。”

　　阿宅随手将“聚灵”法阵丢出，目标，自然是那个指甲盖一样的窟窿。

　　在“聚灵”的牵引之下，法则们就如同它们来时一样，直接窟窿中离开，而在所有法则离开箱庭世界后，那原本已经只剩下指甲盖大小的洞窟，也忽然间消失不见了。

　　“那么现在，可以分出来胜负了吧，少校？”

　　身后三色羽翼齐齐舞动的阿宅，此刻转过头，看向了那个不知道什么时候从指挥所中走出的少校，脸上带着淡淡笑容的他，可以说，此刻已经将所有胜利的条件握在了手中。

　　“你明白的吧，再打下去，你也不可能迎来胜利。”

　　阿宅看着少校，从对方的脸上，他看到只有平静，仿佛这样的局面，从一开始对方就已经预料到了。

　　“的确，毁灭者战败了。从你将箱庭的实力整合在一起的时候，毁灭者的胜算，就已经十分之低了。而如今，在九龙战败，亚图姆和阿古茹离开毁灭者的时候，就算我想再做什么，也已经显得有心无力。”

　　少校的语气依旧悠然，他是败了，但胜负本就是战争的两个结果，不是胜利，便自然只有失败。

　　不过……

　　“虽然毁灭箱庭世界的战争失败了，但我，拥有黄金极限的指挥官，却还可以向你发出挑战，作为联合军的统帅，作为联合军的发起人，你，阿宅，愿意接受我这个‘败家之将’的最后挑战码？”

　　少校笑了，他看着天空之中的阿宅，说话的声音虽然不够响亮，却传递进了所有人的耳中。

　　“可以。”

　　阿宅没有选择拒绝，此刻的他，就算拒绝了也一样可以获得胜利。

　　但他却没有拒绝，不顾身后少女们的阻拦，只是微笑着点头，接着，和少校一同来到了箱庭世界的外部！

　　“在世界里太过束手束脚，也只有在虚空下，黄金极限之人，才能爆发出全部的战力。”

　　说出这话的并不是阿宅，而是此刻越发笑得开心的少校。

　　“的确，虽然修补起来也不是什么困难的事情，但可以的话，我还是希望箱庭世界可以不要受到损害。”

　　“但损害已经出现了，不是吗？”

　　“那样的损害，以你留在世界中的那些尸体，就足以将其全部抹平。”

　　不知不觉间，阿宅的眼睛已经化成了银色，而他的双手，此刻也仿佛金子铸成的一般，淡淡的黑色光芒，更是将其从头到脚包裹在内。

　　身后三色羽翼齐齐展动，一时间，阿宅的气势，竟然再次提升了一个档次！

　　“心境的……超脱？”

　　对于阿宅气势再次增强的原因，见多识广的少校，几乎是立刻就判断了出来，不过在得出这样的结论后，他的内心，却是陷入到了深深的震撼之中。

　　没有记错的话，对方应该只是一个通过外来提升到黄金极限的伪·黄金位吧，而现在，眼前的少年，竟然在伪·黄金位时期便达到了进阶真正黄金极限的要求，这样的潜质……

　　“请让我代替蓝染再问一次，被主神逼迫的你，真的不愿意加入毁灭者吗？”

　　少校忍不住发出了邀请，这样的潜力，在整个毁灭者之中，他也不曾见到过，大概也只有毁灭者和守护者的统帅，方才拥有如此的潜质吧。

　　经历过许多事情的少校，和阿尔卡特来自同一个世界同一个时代的他，可以说是最清楚一切事情背后黑幕的人，虽然如此，但他却似乎并不准备将那人说出，而是遵循着那扭曲的愿望，通过战争，将一个个世界，带入深渊。

　　“你认为，可能吗？”

　　阿宅没有在意少校的邀请，就如同当时他回绝了蓝染的邀请一样。

　　“那还真是可惜了。”

　　“啊，是有些可惜。”

　　少校和阿宅，两人的脸上都带着笑容，只不过有所不同的是，少校的笑容，其中多了一丝疯狂，而阿宅的笑容，则是多了一分淡然和冷静。

　　“既然不愿意加入毁灭者，那么，我也只能在这里将你杀死了。”

　　“如果你做的到，就尽管来吧。”

　　随着话语的进行，无论是少校还是阿宅，两人的身上，都爆发出了恐怖的气势。

　　那是黄金极限方才能够拥有的气势波动，在世界中或许不显，但在虚空下，却会让气势拥有者修炼的法则化为实体冲出体外！

　　只见阿宅和少校的身后，此刻突然出现了两个不同的场景，少校的身后，是鲜血四溢，如人间炼狱一般的恐怖场景，那场景中的生灵们，每一人都在嚎叫着厮杀，即使肢体残缺，即使心脏被挖出，只要没有立刻死去，就会不断向敌人发起攻击。

　　而在阿宅的背后，则是一片灰蒙蒙的世界，什么也没有，什么也不存在，或者说，一切都存在于其中，只是，谁也无法看透罢了。

　　“……这是？！”

　　少校震惊了，他知道阿宅身后的场景是什么，那是……

　　“虚空成型前，诞生了虚空之主的世界。”

　　阿宅给出了答案，结合了时间、空间、以及灵魂这三种法则的他，虽然没有全部完成，但也已经拥有了一两分虚空之主的威能。

　　虚空之主最强的是什么？

　　虚空之座？混沌之躯？神之智慧？还是其他被分割的力量？

　　不！那仅仅不过是虚空之主表现于外的手段，从始至终，虚空之主最强的，便是他那几乎修炼到了圆满的时空魂三大法则。

　　而阿宅，拥有着虚空之座和神之智慧的他，显然已经明白了虚空之主强大的关键。

　　“混沌虚无的力量，可以开天辟地，同样，也可以毁灭万物。”

　　阿宅身后的混沌场景，一道灰色的光柱此刻突然冲出，与阿宅右手中的天元突破融合，化成拥有九个钻头模样的诡异长枪。

　　另有一道光柱冲出，融入进阿宅的体内，让他整个人看起来都犹如生于混沌的古神，整个身躯都充满了无尽的力量。

　　还有一道光柱冲出，与阿宅左手的辉之环融合，原本散发金色光芒的辉之环，宛如获得了永恒的动力一样，直接释放出了一千多道金色的光环。

　　每一道金色的光环，都相当于一层黄金极限的防御，一千多道，便意味着除非法则之神亲临，否则普通的黄金极限，不，就算是位于虚空顶点的存在，也休想打破阿宅的防御！

　　“……库呼呼呼呼，呵呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　看着将自身实力提升到极限的阿宅，少校先是沉默了一会，不过紧接着，癫狂的笑声，便从他的嘴中突然哮出。

　　“这样的存在，这样的种子，哈哈哈哈哈哈啊哈，主神，你的愿望要实现了啊。”

　　没有在意阿宅的诧异，少校只是笑着，在看着阿宅身后那一混沌场景的同时，那颗扭曲的心，也在以前所未有的速度溶解着。

　　这样的力量，这样的潜质，已经足够达到所有人的期待了！

　　不！还不够！以他现在的实力，或许连第一道难关也过不去。

　　……那么，就让我来成为你的踏脚石吧，新秩序的缔造者哟！

　　疯狂？冷静？亦或者是疯狂与冷静同时存在？

　　没有人知道少校此刻的状态，他只是如计算机一般不停计算着最佳的答案，然后，在得出答案的瞬间，取出手中的武器，冲向阿宅！


第587章 还差得远

　　这是一场不为他人知晓的战斗。

　　箱庭世界外的好几处，都因为这场战斗而化作混沌，无数灰暗的气息从裂缝中钻出，滋润着虚空的同时，也让距离裂缝最近的箱庭世界，其世界等级直接降到了青铜初阶。

　　并非没有人躲在一旁观战，只是随着裂缝的出现，低维度的空间无法再被维持，高纬度的空间，也变得相当暧昧。

　　即使战斗的双方是虚空极限，每一招每一式都能让人获益良多，但躲在随时都有可能破碎的维度之中，却是在拿自己的生命开玩笑。

　　没有人会不珍惜自己的性命，相对于可能获得的一星半点领悟，黄金种更看重的，显然是他们那无限的时间。

　　只要能够活下去，那么总有一天自己能够登临顶点！

　　于是，原本潜藏着的“偷窥者”们纷纷离去，他们并不敢留在原地，阿宅和少校的强悍实力是一部分原因，而另一部分，则是在两人战斗的外围，随时做好防护准备的狂三杏子等人。

　　虽然不如战斗中的少校和阿宅那样强大，但普通的黄金种，也显然不可能是少女们的对手。

　　若不是阿宅拒绝，同时此刻的他也占据着上风，少女们，或许已经加入进了战斗。

　　火焰、风暴、寒冰、雷霆……

　　杀戮、毁灭、鲜血、战争……

　　围绕在阿宅身边旋转的光球，每时每刻都在释放着攻击，而另一边，少校身后的场景，也不时涌现着新的事物。

　　两人的交锋进行得非常快，往往前一次攻击刚结束，后面一发秘术便已经准备完毕。

　　秘术与秘术的相撞，爆发出绚丽的火花，秘技与秘技的对轰，更是让附近的空间都跟着颤抖起来。

　　而这，才仅仅只是开始……

　　秘术的爆发，秘技的施展，还有密咒、秘具的使用……

　　在各个世界中，这或许已经是黄金极限所能使用出的最强奥义，但在虚空下，这些最强的家伙们，却可以招来法则的投影！

　　战争的法则，代替了少校身后的幻境，于虚空中悄然出现。

　　而同时，时间法则、空间法则、灵魂法则，也代替了光球，化作三道光环，守护在阿宅的身边。

　　法则，那是虚空的规则，不显于人前，只存在于最高的维度中。

　　维度，是虚空内特有的事物，超越了时间、也超越了空间，如果一定要解释的话，那边是——“境界”。

　　越强的存在，便越能到达更高的境界，更高的维度。

　　将阿宅和少校战斗的这个维度当做坐标轴的原点，那么伪·黄金位以下的存在，所能达到的便是虚数维度，在这一维度下，做出的任何事情，都无法干涉到虚空。

　　顺便提一句，当初在空轨世界外面对十二王时，众人进入的便是虚数维度。

　　一项能力圆满，能够到达第一维度；两项圆满，第二维度；三项全部圆满，第三维度。

　　一项能力超脱，实力达到黄金极限，则可以进入第四维度；两项超脱，第五维度；三项全部超脱，第六维度，同时也是虚空下所有人能够达到的极限。

　　再向上，则是法则的维度，处于低等纬度的是形下物质法则，处于中等维度的是三大基础法则，处于高等维度的是形上概念法则。

　　其中，根据法则的强度，其处于的维度又可以被再次细分。

　　这正是普通黄金种无法到达法则位面的原因，同时，也是所有担忧虚空未来的人，却始终无法代替虚空之主创造出第八变异世界和第九变异世界的真正理由！

　　即使是位于虚空顶点的存在，也只能到达第六维度，明明只要再向上一个维度，便可以触摸到最弱小的法则了……

　　但可惜，在虚空之主消失的这无穷岁月中，除了依靠融合神格成为法则神灵的黄金种之外，没有一人，能够真正意义上地触摸到法则位面！

　　法则是强大，但处于各自维度的它们，除非有黄金种召唤，否则根本不可能进入其他虚空。

　　打个比方，处于三次元的阿宅们，就算再想和二次元中的人们相遇，他们也只能在图纸之上画上代替自己的人物，让“他”，却代替自己行动，如果执意要以三次元之身，进入二次元的世界，那么画纸的破裂，便会是唯一的结果。

　　换算到虚空中，法则的投影，便是那画纸上的人物，而低纬度，则是那张画纸。

　　虽说是投影，但精油法则描绘出的分身，却显然不是普通秘术可以比拟的。

　　无论是阿宅这边的时间、空间、灵魂三法则，还是少校身后的战争法则，此刻的两人，都因为法则的降临，而拥有了超乎想象的力量。

　　手一抬，便可以捉日拿月，脚一踢，便可让众星破碎、大地崩塌！

　　这是生活于世界中的人们无法想象的伟力，同时，也是黄金种真正强大的力量！

　　“嘭！”

　　虽说描述加解释用去了很多笔墨，但阿宅和少校的战斗，却是依旧在箱庭之外进行着。

　　两人召唤来的法则投影对撞，发出震撼而又恐怖的声响。

　　战争法则，是概念的法则，处于所有法则的中上位，同时，也是以阿宅能够触及到的法则之一。

　　如果让阿宅使用战争法则，他或许能够将其发挥到六七成，但换成专精的少校，却是能爆发出百分之两百的恐怖威力。

　　和阿宅将时空魂三大法则化作光圈的行径不同，少校将战争法则化成了一把手枪，没错，就是手枪！

　　因为是由法则投影幻化而成的事物，手枪的模样与大多数的实物并不同，既没有子弹，也没有撞针，只是一个简单的枪柄，连着一个简单的枪膛……

　　“我是军人，一名称职的军人。”少校微笑着将“手枪”对向阿宅，“小家伙，距离黄金极限，你还差得远呢。”

　　法则之光，从枪膛之中突然射出，接着，宛如一道闪电，穿过了辉之环布下的所有防御，最终，撞到了阿宅的身上。


第588章 秘术

　　一般来说，黄金种可以分成两类。

　　居住在世界内，探索着秘术，并将其研究到极限的一类，以及隐藏在虚空下，依靠法则的投影战斗，以此来战胜敌人的另一类。

　　再说的简单一点，就是学院派与武斗派。

　　学院派以秘术为主，武斗派，则以战胜敌人为主。

　　当然，并不是说学院派就不能用法则的投影战斗，武斗派也不能使用秘术，相反，学院派中以法则投影战斗的并不少，武斗派内，也有许多使用秘术的存在。

　　法则的投影，虽然只是投影，但却几乎拥有当下维度几乎最强的战斗力，而秘术，如果完成度并不高，那么就算是最弱的法则投影，也一样无法破开。

　　也就是说，法则投影带给使用者的增幅是一定的，而秘术却是浮动的。

　　秘术究竟能带来多少增幅，完全取决于它的完成度，完成度高，则可以匹敌法则投影，甚至击破法则投影，完成度低，则只能作为战斗中的辅助存在。

　　可惜，秘术的研究向来是一件困难的事情，初期构建秘术的框架或许还好，但在之后添加血肉的过程中，却是会变得越来越困难。

　　在原本就已经相对完美的秘术之中再加入新的构造，这显然不是所有人都能做到的。

　　而相对的，使用法则的投影则不需要这些麻烦，黄金种们需要做的，仅仅只是沟通高纬度中的法则，而后让其降下投影。

　　一个简单，同时威力不俗，而另一个困难，却无法达到最大想过。

　　因为这样的对比，黄金种们，在虚空的战斗中，往往只会使用法则投影，至于秘术，则是被他们当做辅助的道具……

　　于是，不知道从什么时候起，一条谣言开始于黄金种之间传播。

　　——秘术是战胜不了法则投影的，除非永远呆在世界内，否则，与其浪费那么多时间研究秘术，不如更多地将其用来提升实力。

　　实力，始终是在虚空下生存的关键！

　　不得不说，这样的判断并非错误，对于虚空下绝大部分黄金种，甚至黄金极限而言，秘术的研究都是一件困难的事情，花费几千几万年的时间，却没有一个黄金初阶召唤出的法则投影强大，这样的打击，实在是太大了。

　　不乏有毅力超群之人，真得花费无数岁月去研究秘术，但这样的结果，却是被无数后来者追上并超越……

　　——没有超凡的悟性和过硬的心理素质，那么，千万不要去研究秘术！

　　这是黄金种间流传的第二个谣言，是的，谣言。

　　少校是虚空中的老人，加上当下的第三世代，他整整经历了三个半世代。

　　在他进阶黄金位，第一次冲出世界踏入虚空的遥远过去，那个时代，虚空中的强大秘术其实并不稀缺。

　　只是后来因为守护者和毁灭者的战斗，这些强大的秘术，全部在不知不觉间陷落了。

　　是的，不知不觉间……

　　这其中究竟存在多少问题，曾经参与过第三世代毁灭者抹杀学院派战役的少校，是少数现在还知晓真实的几人……

　　至于守护者，从某种意义来说，他们和毁灭者也没有本质的区别——第四世代抹杀学院派的战役，便是由他们引起的。

　　经过了两个世代，整整千万年的封印与压迫之后，虚空中，威力可以达到法则投影强度的秘术，几乎已经灭绝，而那些侥幸逃得性命的学院派，则是隐藏在了那彷如星辰的无数世界中，无论是守护者还是毁灭者，都无法轻易将他们找到。

　　当然，以学院派他们那仅剩的可怜人数，就算放着他们不管，他们，也显然翻不起什么浪花来。

　　武斗派于第四世代末，开始成为虚空的主流！

　　之后，运用法则投影战斗，更是成为了所有黄金种的选择。

　　无论是守护者还是毁灭者，又或者是那些中立的存在，他们都已经忘记了秘术的强大。

　　或许，也只有在世界之内，才会想起用秘术战斗……

　　少校也是武斗派的一员，不过在发现了阿宅的潜力之后，他却希望对方，能够继承学院派的力量。

　　仅仅依靠法则投影，是无法，也不可能改变现状的。想要打破一切，将新的规则制定，那么便只有使用脱胎于法则，却又与法则有着不同本源的秘术！

　　“轰！”

　　被少校击飞出去的阿宅，撞在某个世界的世界障壁上，稍稍停顿了一下后，便重新飞了回来。

　　“这样的力量……就是法则的投影吗……”

　　早已开启事项解析的阿宅，将少校的攻击完全吃下，其目的，不是为了其他，正是为了了解法则投影的力量。

　　如少校预料的那样，第二次踏入虚空的阿宅，即使成功从高纬度中召唤出了时空魂的法则投影，却也无法立刻将其投入到战斗中。

　　按理来说，即使是第一次使用，但法则投影也一样能够被黄金种操控。

　　而现在，不要说像少校那样将法则的投影幻化了，就算是操纵法则投影运转，阿宅都无法做到。

　　这是……怎么回事？

　　和过去那个初入成神空间的少年已经不同，阿宅此刻拥有的知识量，已经足够他将原因找出。

　　——走着时空魂三者皆修道路的他，是被所有法则都拒绝的存在，想要如其他黄金种那样任意操控法则投影，阿宅，便需要拥有超越法则本体的力量。

　　不过，如果有了那样的实力，阿宅还需要操控法则投影吗？

　　这是沿着虚空之主道路的阿宅必须要面对的问题，无法操控法则的投影，便无法在虚空下拥有和其他黄金种对抗的力量。

　　虽然融合了伪·混沌之种后的强大体魄让阿宅即使受到了法则投影的攻击也不会死去，但没有攻击手段的他，却也无法将敌人解决。

　　平局……或者，在战斗中将自己的秘术威力再次提升！

　　周围的虚空有着少女们的守护，本身也有着强大防御的阿宅，在得出了这样的结论后，便将身体的控制权交给希望，他自己，则是投入到了秘术的研究之中。

　　秘术的提升不是一朝一夕的事情，那些学院派黄金种，仅仅只是将一种秘术研究到拥有法则投影的强度，便几乎用去了数万年的时光，若是想要达到完美的境界，那么没有几十个衍纪的研究，根本就不可能成功。

　　阿宅虽然走着与普通黄金种不同的道路，但在研究的时间上，却也不可能相差太多。

　　不过好在，和普通黄金种不同，阿宅拥有着可以分析一切的事项解析，以及从虚空之主体内分离出的七份力量其中之一——神之智慧。

　　虚空之主的智慧浩瀚如海，仅仅三个多月的时间，根本就无法让阿宅全部掌握。

　　阿宅之前正在学习的，是虚空之主关于混沌之躯的修炼方法，仅仅这份内容，就需要阿宅接近一年的时间去理解，而现在，阿宅则是将目光汇聚在了虚空之主关于秘术的理解上。

　　这一份资料，占据了神之智慧几乎一成半的空间……

　　想要将其全部理解，没有几百年的时间是不可能的。

　　不过好在，阿宅并非需要全部的知识，他只是从其中找到了关于时空魂三者秘术的资料，然后心神完全投入其中，开始了对于自己秘术的完善。

　　时间，一天一天地过去……

　　控制着阿宅身体的希望，和少校的战斗已经进行了整整百日。这百日之中，少校，无法奈何有着强大防御的“阿宅”，而希望，也无法伤害到被法则投影保护的少校。

　　如果继续这样进行下去，或许，便是阿宅一行的任务时间到达，众人，被直接传送回成神空间的那一刻。

　　不过下一秒，原本脸上带着焦躁神情的希望，脸上便露出了高兴的笑容。

　　闭上眼，再一次睁开的阿宅，已经从“她”便成了“他”，而围绕在阿宅身边的光影，此刻也全部被他遣散。

　　“没有秘术防护的你，是准备被我杀死吗？”

　　在阿宅出现的那一瞬间，少校便感觉出了对方的不同，不过下一秒，在见到对方将秘术挥散的动作后，原本轻松笑着的少校，却是露出了相当狰狞的表情。

　　“不，我还有着想要解救的恋人，怎么想，也不可能死在这里吧。”

　　阿宅轻松地笑着，虽然耗去了百日的时间，但从某种程度上说，这百日，却是他必须消耗的。

　　“哦？可是你现在的样子……”

　　“我的秘术，可是就在这里呢。”

　　打断了少校的话语，之后，阿宅指向了周围。

　　在阿宅的身边，原本被他遣散的秘术化成了最为细小的光子，好像下一秒，便会回归虚空一般。

　　不过和少校以及观战的少女们猜测的不同，这些光子，最终却是留在了原地。

　　黑色的时间、银色的灵魂、金色的空间……

　　星星点点，仿佛海滩上反射着光芒的沙子，再仔细观察，却又感觉其中密布着让人惊骇的力量。


第589章 星河

　　“这是？”

　　少校，即使生存了无数的岁月，也不曾见过这样的场景。

　　“我的新秘术——‘星河’。”

　　“星河？”

　　不止少校，观战着的少女们，此刻也一样露出了困惑的神情，与过去阿宅那卖相与威势都相当不错的光球相比，此刻围绕在阿宅身边的光子，除了美丽外，却是并没有让她们感觉到强大。

　　“恩，稍微试一试，你们就知道威力了。”

　　阿宅没有在意对面的少校，而是转过头，对着少女们这般说道。

　　“……你就不怕我偷袭？”

　　少校站在原地，脸色有些难看，阿宅那有些目中无人的态度，的确激怒了他，不过面对未知的秘术，警惕的他，还是没有如他话语中说的那样选择偷袭。

　　“如果你刚刚偷袭了……”

　　相对于少校，此刻的阿宅脸上却是充满了笑意，听着少校那压抑着愤怒的语气，他只是随手发出了一道光芒，接着……

　　白光撞在一个光子上，改变了轨道的同时，速度开始变快，颜色，也开始变黑。

　　然后是第二个光子，再次改变了轨道，速度更快，颜色，则是变成了银。

　　第三个光子，轨道改变，速度更快，金。

　　第四个光子，第五个光子，第六个光子……

　　当所有的光子都被光芒击中，阿宅的周身，已经出现了一个由金、银、黑三色构成的保护罩。

　　光芒不断于光子之间穿梭，时而被附上时间、时而被更改为空间、时而化作灵魂……

　　“那么你就会受到，‘星河’的自然反击。”

　　从阿宅将光芒射出，到保护罩形成，所用去的时间不过只是一瞬，而紧接着，便是可以硬撼法则投影力量的防御完成。

　　“你可以再用战争法则攻击看看。”

　　阿宅带着淡淡的笑意，做出了一个请的姿势。

　　而少校……

　　“如你所愿！”

　　抬起法则幻化而成的手枪，将其对准阿宅。

　　“嘭！”

　　阿宅被击飞的场景没有出现，取而代之的，是战争法则的攻击，被完全阻挡在了保护罩的外面！

　　“阿宅，好样的！”

　　“太棒了！”

　　看到阿宅的新秘术有着如此威力，在一旁观战着的杏子莉莉安娜等人不禁如此叫道。

　　阿宅过去便拥有着十分强大的秘术，但这是在世界内的强大，放在虚空中，却是连最弱小的法则投影也抵挡不住。

　　而现在，经过了百日的时间，阿宅的秘术再次得到进化，现在的威力，甚至可以和“战争”这样的中上位法则对抗！

　　不同于少女们见到阿宅秘术后的表现，少校的脸上，却是闪过了一丝震惊。

　　百日……仅仅只是百日……

　　眼前的少年，便已经拥有了在虚空中行走的强大秘术，这样的天赋，这样的资质……

　　少校并不知道阿宅拥有神之智慧，而主神在阿宅进入成神空间的时候，便给予了他可以获得智慧的力量。

　　在经过了短暂的震惊过后，少校的内心深处，却是泛起了相当振奋的想法。

　　也只有这样的资质，才能继承伟大之主的意志，或许，这样的世界，这样的虚空……还有救？

　　哼哼哼，看起来，踏脚石的任务，已经完成了啊。

　　少校带着诡异的笑容，将手中的手枪变化。

　　手枪，其实并不是少校最擅长的武器，他擅长的，从始至终都是对整个战场的指挥。

　　“那么，最后的攻击了，小家伙，你能抵挡住我最后的攻击吗？”

　　不再是扭曲的笑容，也不再是癫狂的笑意，此刻的少校，就好似一个真正的绅士，一抬手，一弯腰，都给人以最舒适的视觉享受。

　　而随着他话语的落下，他的身后，出现了无数在之前战斗中死去的将士。

　　他们是少校通过法则召唤来的亡灵，拥有着身前实力的同时，也完全听从少校的指挥。

　　白银位，黄金初阶，黄金中阶，还有黄金高阶！

　　数量之多，宛如箱庭之战再开，而当下，阿宅的身边，除了少女们，却是连一个士兵都没有。

　　“你作弊！”

　　“魂淡！既然这样，我们也加入好了！”

　　“区区亡灵，就让妾身将你们全部送回冥府好了！”

　　少女们，在看到少校身后的那些军队后，便如临大敌一般冲向了阿宅。

　　她们不可能让阿宅一个人面对这些军队，即使，阿宅还有许多底牌没有亮出。

　　“不用过来，这点数量，我能应付的。”

　　阿宅制止了少女们的帮助，看着少校的军队，他此时，却是露出了相当平和的笑容。

　　“可是……”

　　“乖，听话。”

　　少女们还想说些什么，但之后，却被阿宅用相当温柔的语气打断了。

　　“……呜，我们知道了。”

　　见阿宅已经下了决断，少女们，也只能无奈同意，不过如果下一刻阿宅真发生了什么危险，她们也不会介意，打破自己的誓言。

　　“放心吧，接下来，便是见证奇迹的时刻了。”

　　阿宅轻松地说着，也不见他有什么动作，原本防护罩上的光芒便突然涌现出了无数亡灵的气息。

　　一道印刻了许多骷髅和鬼魂的大门于阿宅的身后显现，接着慢慢打开。漆黑的大门中，无尽的引力传来，吸扯着少校身边亡魂军队的同时，也将死亡的气息，吹向了少校。

　　“唔啊啊啊啊啊阿！！！！！！！”XN。

　　地狱是所有亡魂的归属，没有意外，也不可能有意外，原本通过光球召唤而来的地狱之门，在经过秘术的提升之后，此刻威力更加巨大，即使是那些黄金种的亡魂，此刻也无法抵抗引力，一个个的身体被拉伸扭曲，最后投入到了无尽的黑暗之中。

　　而被印上了死亡气息的少校，虽然没有如亡魂那般，却也感觉到了自己生命终点的临近，只是……

　　战争法则再次降临，带着无比的血战气息，将少校体内的死亡气息驱散。

　　“这样的攻击，还无法伤害到……”

　　“不，已经足够了。”

　　“什么？！”

　　少校突然感觉到了生命的流逝，不知从什么时候起，他的四肢，已经被四条锁链紧缚，那是来自灵魂法则的秘术，只要是生灵，只要还存在灵魂，便一定会被捆缚，被侵蚀！

　　“我竟然……败了。”

　　用着一种相当复杂的语气，少校，坦然地接受了自己的失败。

　　“恩。”

　　阿宅走到少校的面前，看着对方，轻轻地点了点头。

　　“那么，杀了我吧。”

　　作为失败者，少校能够得到的只有死亡，他并不准备用自己知道的信息作为交换，即使依靠这些活了下来，毁灭者统领蓝染的报复，也将让他陷入生不如死的境地。

　　而且，如果现在就将一切说出，那么，无论是蓝染，还是那真正的幕后之人，都将结束漫长的等待，给予眼前这名少年，最为严酷的一击。

　　少校虽然扭曲，但他扭曲的根源，却是希望虚空能够走上正轨。

　　至于他自己的死亡，在进入箱庭的时候，不就已经预料到了吗？

　　“抱歉，现在还不能杀你。”

　　少校有自己的思量，阿宅，也有他自己的想法。

　　没有急着将少校处刑的他，控制着灵魂的锁链，想要将对方灵魂中的记忆取出。

　　少校的记忆，包括了毁灭者的资料，包括了守护者的实力，也包括了虚空中不少的秘辛。

　　这是阿宅需要的东西，可惜，反应过来的少校，却是在第一时间将自己的记忆抹去。

　　“休想从我……这里得到……任何……信息……”

　　最后的记忆消散，留在原地的，是一个空有一身实力，却将过往全部忘记的疯子。

　　没有了扭曲，也没有了叛逆，更无法听到世界意识的痛苦呐喊。

　　或许，这才是少校，最希望得到的吧……

　　阿宅不知道少校的过往，仅仅只抽取了一丝少校记忆的他，根本无法从中得到什么有用的信息。

　　“算了，我们回去吧。”

　　“恩。”XN。

　　放过了那个已经失去了一切的“疯子”，阿宅对着少女们点了点头，接着，便直接返回到了箱庭的世界。

　　良久……

　　“我说，这又是何必呢？虚空的未来，本来不是你一个人可以承担的事情。”

　　黑发的男子，带着金发的女子出现在少校的面前，带着一丝无奈，也多了一分同情。

　　出现的两人，自然是与少校来自同一个世界的阿尔卡特和因特古拉。

　　与少校的孽缘，让两人躲在远处的高维度中，并没有前来解救对方，同时，知晓少校究竟想着些什么的她们，也不可能做出让少校的愿望落空的事情。

　　于是，在少校真正得以解放之后，阿尔卡特和因特古拉，方才出现在了少校的面前。

　　“诶嘿嘿嘿～”

　　回答阿尔卡特的是少校的傻笑声，看着这样的他，阿尔卡特和因特古拉不禁对视了一眼，接着，突然下了一个决定。

　　“失去了记忆的你，等于迎来了新生，既然如此，过往的恩怨便这么散了吧。”阿尔卡特，说着新生少校听不懂的话语，“不过，以现在你的实力，额，是智慧实在令人担心，所以……”

　　“和我们走吧！”X2。


第590章 钥匙

　　联合军与毁灭者的战争，在阿宅一行回到箱庭世界后，终于结束了。

　　箱庭获得了前所未有的大胜，这是与毁灭者斗争了无数岁月的守护者也不曾获得的胜利，让所有虚空黄金种震惊的同时，也得以认识到一个事实。

　　——如果同一个世界内的黄金种能够联合起来，那么所谓的毁灭者，根本就不算什么的！

　　当然，这样的前提，是有人拥有复活的秘术，或者拥有可以进行大规模复活的道具，能够保证所有战死的黄金种最终能够获得复生。

　　复活的秘术和道具虽然稀少，但在黄金种浩大的基数之下，却也能够在每个世界中找到一两人。

　　这样的话……

　　阿宅不知道其他世界中黄金种的心思，通过箱庭战役为虚空带来了少许变化的他，此刻，却是刚刚完成了箱庭最后的钥匙。

　　看着床上横七竖八的少女们，他的脸上，不禁露出了点点无奈。

　　总感觉，自己这是在作死呀！

　　体内的力量，因为昨晚少女们的“帮助”而暂时摆脱了虚空的限制。

　　同一时间，辉之环内的能量，也在源源不断地涌入体内。

　　此刻的阿宅，真正意义上地成为了虚空的最强者，一挥手，一抬足，都可以引来浩瀚的变化。

　　“我去去就来。”

　　对着床上的少女们这样说完，阿宅，便直接于卧室之中消失，下一瞬，出现在了箱庭零位数圈与一位数圈的交界处。

　　此刻，包括新选出的“M78星云”统领奥特之父在内，所有的一位数共同体首领，还有那些隐藏起来的黄金高阶黄金极限们，都出现在了这里。

　　他们之中，有些是纯粹来跑看热闹的，有些是准备和阿宅一同进入零位数圈的，还有一些，则是作为阿宅箱庭之座的竞争者存在。

　　在场的众人之中，除了阿宅外，根本就没有人摆脱虚空限制，达到更上的境界。

　　但不要忘记，在联合军组建的时候，阿宅曾经答应过四号以下九号以上所有的共同体首领，告诉他们进入零位数圈的方法。

　　那个方法是什么？

　　其实很简单，只要让这些人暂时进入阿宅的数码世界或者歌姬世界，而后，他们便能和阿宅一起进入零位数圈。

　　至于进入零位数圈后他们能否得到箱庭的宝座……这个问题，就不是阿宅需要考虑的了。

　　这正是奥特之王所说的在阿宅话语之中存在着漏洞，不过，就算如此，那些黄金高阶之人也愿意赌上一回。

　　“你的实力……！？”

　　在阿宅到达之后，在场几乎所有人，都感觉到了阿宅身上的变化。

　　仿佛法则神灵般的恐怖，周围，却没有任何法则的痕迹。

　　“想要进入零位数圈的，待会我的力量扫到你们身上的时候不要反抗。”

　　阿宅没有给出回答，只是将自己的具现之网打开，将那几名统帅送入了歌姬世界。

　　接着，他将目光看向了其他人。

　　“你们呢？如果想要进去，我也不介意的。”

　　阿宅表现得很大方，此刻拥有无敌实力的他，根本不会在意进入零位数圈的人数。

　　他坚信，在依靠正途进入的自己，以及那些通过漏洞进入的统帅之间，箱庭意识，会做出最公正的判断。

　　或许是猜到了阿宅的想法，又或者本来就没有和他对抗的信心，不少人，最终选择了放弃，但还是有那么几个人，抱着试一试总没有错的想法，进入了阿宅的歌姬世界。

　　此刻，除了阿宅，准备进入零位数圈的人，一共有十五名。

　　其中，黄金高阶十名，也有黄金极限五名。

　　“那么，准备好了。”

　　像是对周围的众人说话，又似只是自言自语，只见阿宅的手中突然出现了四样事物。

　　一本书、两面旗帜、一把钥匙。

　　书，是阿宅从十六夜体内复制出来的原典，在经过了一段时间的补完和修改后，这本原典，已经完完全全地属于了阿宅。

　　两面旗帜，小一点的是阿宅的共同体旗帜——“逐梦者”，而大一点的，这是他联合“七大圣”以及“境界之星”构成的联盟旗帜。

　　原典是通往零位数圈的指引物，共同体旗帜和联盟旗帜，则是代表了进入者的身份与信息。

　　而最后的那把钥匙，便是阿宅开启零位数圈大门真正需要用到的道具。

　　说起这一把钥匙，还要将时间提前到箱庭战争之前，被封印在无名共同体领地内的魔王破封而出的那个时候。

　　三位数的魔王，在阿宅等人的眼中或许不算什么，就算不依靠辉之环的增幅，也一样能够轻松应对，但换做无名的众人，所谓的三位数，便已经是不可逾越的沟壑，无论众人如何努力，都不可能获得胜利的存在。

　　虽然这么说，但面对夺取了自己共同体旗帜的仇人，无论是黑兔，还是仁，都表现出了相当不凡的意志。

　　而问题儿三人组，更是在这之中起到了相当重要的调和作用。

　　可以将恩赐破坏的无敌力量，可以命令一切的威光，以及觉醒了进化路线的生命目录。

　　三者的力量虽然不同，但对那名三位数魔王产生了相当不错的效果。

　　当然，若仅仅只是如此，魔王虽然会受伤，但最终的胜利，还是会落在他的手中。

　　接着，在之前的战斗中一直隐藏着身手的莉莉终于出手了，她的实力，比起十六夜来说差了许多，但这并不妨碍她对魔王进行偷袭。

　　偷袭成功了，将十六夜等人打倒在地的魔王，有那么一瞬间露出了破绽，而莉莉没有让那个破绽溜走，爆发出全部力量的她，那一刻竟然连续提升了数个阶位，以白银位的力量，将胜利握在了手中。

　　这是所有人都没有想到的结果，不是作为原典候补者的十六夜，也不是拥有威光力量的飞鸟，更不是黑兔和耀。

　　而是……莉莉！

　　“哇哈哈哈哈，我果然是天才啊！”

　　阿宅同样没有想到结束最后战斗的是莉莉，不过作为在场少数几名看清楚莉莉体内动静的存在，阿宅却是发现，自己无意间研究出的“傻瓜都能修炼”第一版，其中竟然会存在让人潜力爆发的特性。

　　这样的特质，是作为创造者的阿宅，也不曾想到的。

　　“阿拉，你还真是研究出了相当厉害的东西呢。”

　　从间隙中钻出的某17岁少女，是在场另外一个明白真相的观众。

　　“偷窥可不是好习惯。”

　　阿宅吐槽了一句，八云紫的偷窥并没有瞒过他的感知，当然，阿宅身边的少女们也或多或少感觉出了一些。

　　“库呼呼，我这可不是在偷窥呀。”

　　“那是什么？”

　　“只是作为‘境界之星’的创建者，一边观看后辈们努力的同时，一边送上新的困难罢了！”

　　“……紫妈，你的节操掉了。”

　　“无名”，不对，这个时候已经取回了“境界之星”名字的众人，并没有发现八云紫的到来。

　　宛若孩童——其中绝大部分也的确还是孩子——的他们，在领地上又唱又跳，显然，再一次拥有了名字这件事，让他们的内心充满了喜悦。

　　“真是……美好的场景呢。”

　　看着远处的那群小屁孩，八云紫，不禁用纸扇遮住了嘴角，眼睛微微地眯成了线。

　　“作为‘境界之星’的创造者，这个时候加入，也不是不可以吧？”

　　阿宅随口说着，他并不认为紫妈会加入到那群孩子之间，实力的差距是一方面，年龄的差距……

　　“噗——”

　　“阿宅，不做死就不会死，你怎么就是不明白呢？”

　　将作案工具键盘丢回间隙的紫妈，额间青筋乱跳，显然，阿宅的吐槽让她相当不爽。

　　良久……

　　“那么，对于他们的表现，你满意吗？”

　　“啊，比我想象的还要好上不少。”

　　紫妈带着淡淡的笑容，仿佛一名大姐姐（老者），在看着自己的弟妹们（子孙）嬉戏……

　　“对了，再过一段时间，我就可以创造世界了，如果你那个时候刚好有空，可以来看看，如果我成功了，那么束缚在你身上的职责，也就到头了，至于失败……那么最后的工作，就交给你了。”

　　“我知道了。”

　　关于未来，关于规则，两人只说了这么一句，紧接着，他们便再次化身为无节操的怪物，不断吐槽与被吐槽着……

　　一直到八云紫准备离开的时候，她才取出了一把钥匙交给阿宅。

　　“这是我当初得到的用来开启零位数圈王座房间的钥匙，不过因为我当时实力的关系一直没有进入零位数圈，现在嘛，就交给你了，相信在你的队（hou）友（gong）帮助下……嘿嘿嘿嘿……”

　　带着揶揄的笑容，八云紫，就这么消失在了间隙之中，同时，也为阿宅带来了最后的一块拼图。

　　……

　　“找到了！”

　　之前一直闭着眼睛的阿宅，此刻突然将目光扫向一侧，同时，手中的原典，也在不知不觉中被他打开。

　　“开启吧，零位数圈的大门！”


第591章 追逐

　　阿宅手中的原典，此刻爆发出炙亮的光芒，而围绕在他身边的两面旗帜，则是飞向了被阿宅注视着的方位，而后，首尾相连，形成了一个圆环。

　　莫名的光，从圆环之上发出，带着让人无法理解的力量，最终融合在一起，形成了一个门户。

　　“只有摆脱虚空限制之人，方可打开门扉，进入其中。”

　　在大门的中央处，用着所有人都能明白的文字写下了这样的话语。

　　“就是这里，我们在达到这一步之后，便无法再继续下去了。”

　　“我推过那道门，可惜根本就没用。”

　　“门的周围也没有缝隙，就算使用秘法变小也一样进不去。”

　　……

　　位于歌姬世界内的统帅们，过去也显然开启过传送阵。

　　可惜，以他们那只有黄金极限或是黄金高阶的实力，却是根本无法进行下一步行动。

　　见阿宅一步一步走向门扉，不止他们，就连周围那些看戏的黄金种们，此刻也一样屏住了呼吸。

　　阿宅那超越黄金极限的实力，显然是通过某种方法强行达到的，能够持续多久是一个问题，箱庭的意识是否同意这样的行为，则是另一个问题。

　　不过很快，他们内心的疑问便得到了回答。

　　阿宅，就好像推没有上锁的门一样，十分轻易地便将门扉推开了！

　　下一秒，阿宅，连带着门扉，还有阿宅歌姬世界内的那些统帅们，突然消失在了所有人的面前。

　　“这是……成功了？”

　　“应该吧。”

　　“也就是说？”

　　“箱庭世界在经过了无数的岁月之后，终于要迎来新的主人了？”

　　先是轻声的细语，接着是嘈杂声。隐居在箱庭世界内的黄金种们，没有太多野心的黄金种们，经历过虚空之主时期的黄金种们，所有人，都明白箱庭世界迎来主人的意义。

　　能够获得箱庭世界世界意识认可的人，那么，同样也可以获得其他六个变异世界世界意识的认可。

　　而眼下，最有可能获得意识认可的……不就是那个组建了联合军的阿宅吗？！

　　居住于箱庭世界许久的黄金种们，他们并不知道数码世界已经消失在了虚空之中，同样，他们也不知道箱庭世界是阿宅即将获得的第二个变异世界。

　　但即使如此，一些精明的黄金种，也已经从细节之中得到了想要的东西。

　　主神的代行者、变异世界、黄金极限、钥匙、种子……

　　那一名少年，显然是主神这一世代的种子，而且看他的实力，或许再过不久，困扰着所有黄金种的问题，就会被他解决了呢！

　　原本死寂的心，再次被点燃。

　　曾经追随过虚空之主的黄金种，此刻更是一个个目露精光。

　　还有那些从最初年代活下来的老古董……

　　如果真是这样，帮助他一把又能有什么关系，或许将来……

　　只是猜测新一任虚空之主的诞生，就让几乎所有的黄金种感到振奋。

　　对于当下混乱的虚空，这些游离于守护者和毁灭者的黄金种们，虽然热血已经消失，但却也依旧希望，能够再次出现一名如虚空之主那样的存在。

　　强大到绝对的力量，以及关爱所有人的温柔之心……

　　这样的人，又有谁不会去敬爱，不会去追随呢？

　　……

　　且不提外面那些因为阿宅表现而一改往日死寂风格的黄金种，成功进入了零位数圈的阿宅，此刻却是将歌姬位面内的众统帅放了出来。

　　“我的誓言也完成了，接下来，分道扬镳吧。”

　　这么说着的阿宅，没有给统帅们反映的机会，话音刚落，便一震身后的羽翼，向着整个箱庭的中心处飞去。

　　而被阿宅落下的众人，在呆滞了片刻之后，也同样反映了过来，也不知道谁喊了一句“快跑啊！”，所有人，或飞或跑，全部向着阿宅离去的方向冲去。

　　这些进入零位数圈的统帅们，每一个人都想要箱庭的宝座。

　　可是，宝座就只有一个，这么多人，其中只会有一人能够得到。

　　如果没有阿宅，在进入零位数圈之后，他们，或许会进行一场大乱斗，失败的人退出，最后获得胜利的人，则前往中心处获得宝座。

　　而现在，因为有着阿宅这样几乎可以碾压所有人实力的存在，这些统帅们，最终才没有成功打起来。

　　与其一群人打着打着让那小鬼得到宝座，不如联合起来，先把他给搞出局呀！

　　带着邪恶的想法，这群统帅们，开始了追逐阿宅的旅途。

　　只可惜，这是一场注定失败的旅途，先行一步的阿宅，同时也拥有当下最强实力的他，怎么可能被身后那些人追上？

　　黄金极限还好，虽然被拉开了一些距离，但尚且还能看到对方，但黄金高阶，却是已经被甩到不知道什么地方去了。

　　“前面的家伙，等一下啊，我们有事情要问你。”

　　见始终追不上阿宅，这些平时高高在上的强者们，此刻也只能使用一些阴谋，看能否对阿宅有效。

　　“交易在之前就已经完成了，我没有义务，也不想回答你们的问题。”

　　阿宅依旧在前面快速地飞行着，不过他的话语，却是直接从众人的耳畔响起。

　　“可恶！”

　　好不容易进入零位数圈，难道要眼睁睁地看着机会从自己的手中溜走？

　　任何人，都不希望看到这样的结果。

　　于是，在场的统帅其中一人，见始终追不上阿宅，接着，便做出了一件蠢事。

　　他将自己的长矛对向阿宅，然后用力掷出。

　　结果……长矛被阿宅周围的“星河”阻挡，在无尽的时间之中腐朽，在破碎的空间之中断裂，长矛的器魂死亡，连带着他的主人，也一起受到了反噬。

　　“下一次，就亲手解决你。”

　　阿宅没有回头，连法则投影都能硬撼的“星河”，又怎么可能被一把普通的黄金中阶武器打破？

　　对着身后众人留下了十足的威胁话语后，阿宅，便再一次加快了自己的速度，转眼间，消失在了所有人的目光中。


第592章 逃避柴刀的方法

　　箱庭的零位数圈，虽然不知道有多少岁月无人造访，但和其他位数圈一样，也被分成了东南西北四个方位。

　　东面的树林、草地，南面的沙地、山峦，西面的盆地、洞窟，还有北面的冰天、雪地。

　　箱庭没有四季之分，不过东南西北四个方向的气候，却是可以适应任何生物。

　　和那些在身后全力追逐着阿宅的统帅们不同，在前方的阿宅，其实只花费了一点心神在飞行上，更多的注意力，却是放在了周围的景色上。

　　进入零位数圈，是竞争箱庭之主的第一步。

　　阿宅做到了，他身后那些追赶着他的统帅们也做到了，但是，进入零位数圈，就可以获得箱庭的宝座吗？

　　答案，显然是否定的。

　　在箱庭悠久的历史中，除了虚空之主外，似乎并没有哪个人进入过零位数圈。

　　而这样一来，那些竞争着箱庭宝座的人们，便无法得知零位数圈真正的模样，同样，他们也不会知道，通往箱庭之座的道路上，究竟需要经过哪些试炼。

　　试炼，没错，就是试炼。

　　原典是指引人们进入零位数圈的钥匙，共同体旗帜和联盟旗帜则是通往零位数圈的门扉。

　　不过，随着阿宅和一众统帅进入零位数圈之后，这三件物品，便全部失去了作用。

　　接下来的道路，其上遇到的困难，除了依靠实力和智慧，将无法借助到其他的力量。

　　有人或许会问，进入箱庭真正需要的不是超越黄金极限的力量吗？拥有这样的实力，即使继承箱庭之座，也应该是顺理成章的事情。

　　是的，如果换成普通的世界，到了这里，的确可以算是告一段落。

　　但箱庭世界是变异的世界，是由虚空之主亲自创造的世界，实力超越了黄金极限？

　　“很好，你已经拥有了继承箱庭之座的资格，不过接下来，为了确保你不会用箱庭的力量做坏事，我还需要稍稍考验一下你的性格！”

　　这是突然出现在阿宅眼前的男子所说的话。

　　在阿宅到达零位数圈的正中央之后不久，男子，或者说是男子曾经留下的投影，便被直接激活。

　　看着和自己老爸外貌完全一样的对方，不知道为什么，阿宅却是打了好几个冷颤。

　　这样的情况过去也发生过，每次宅爸宅妈们准备捉弄阿宅，她们的脸上，都会露出相当甜美的笑容。

　　“先说好，无节操的事情我不做，丢下限的事情不做，还有……”

　　“放心吧，我这么正直的人，会让你做无节操或者丢下限的事情吗？”

　　男子，或者说是虚空之主的投影，直接打断了阿宅的话语，而他的脸上，此刻正带着阿宅相当熟悉的甜美笑容！

　　“……希望如此吧。”

　　看到这样的笑容，阿宅顿时撇了撇嘴，显然，他并没有相信对方的话语，不过，为了获得箱庭世界，被从小捉弄的少年，最终还是点头同意了一下。

　　“说吧，需要我完成什么考验。”

　　“很简单，帮我解决一个难题。”

　　人称虚空之主，神王，混沌之子的男人，他过去留下的虚影，此刻竟然露出了相当憋屈的神色。

　　“我从你的身上感觉到了数码世界还有好几个变异世界的气息，相信，你未来会和我一样，走上一条充满鲜血的后宫之路。”

　　“等等！怎么说着说着扯到人渣这个话题上面了啊？！”

　　阿宅闻言后悚然一惊，整个人都不淡定了，而被他打断的虚空之主投影，却是依旧在那里叙述着之后的话语。

　　“所以，为了让你提前拥有左右逢源、不被柴刀的智慧，我决定，你的考验是——”

　　虚空之主的投影稍稍停顿了一下，而后……

　　“帮我想个办法安抚我家那只母老虎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　随着考验内容的被说出，虚空之主的投影，竟然就这么哭了起来！

　　无比巨大的泪水，从他的眼角滑落，那痛苦的神情，更是仿佛遇到了世界上最悲伤的事情。

　　母老虎，多么让人感到绝望的词汇！

　　看着虚空之主的投影，阿宅不禁感同受身，走上前轻轻拍了拍对方的肩，接着，在对方那一脸遇到知己的表情下，突然大声笑了起来。

　　“你这是活该呀！路边的野花不要采，你怎么就是不明白呢？既然采了，就要做好被柴刀的准备啊！”

　　“魂淡！又不是我想采的，是他们对我下了【哔～】药啊！”

　　虚空之主的投影想要反驳，但接下来，却是被阿宅用话语直接噎住了。

　　“哦？堂堂的虚空之主，混沌的孩子，一切生灵的父亲，竟然也会被下【哔～】药啊。”

　　阿宅说着，脸上露出了嘲讽的笑容，和他这样被逆推被正推然后被奉子成婚的人渣相比，虚空之主，才是虚空中最大的人渣啊！

　　“可恶，反驳不能。”

　　当初的事情究竟是怎样的，或许只有虚空之主和他的那些红颜知己方才全部知晓，不过显然，继承了虚空之主所有记忆的投影，也明白自己本尊的各种难题，在情绪低落了好一会后，便再次化为无节操的模样，将问题丢给了阿宅。

　　“我要求也不高，你给我几个可行性高一点的方案，我联系本体去实施，如果最后成功了，那么箱庭就送给你，至于失败……那你就帮我解决白夜叉的事情吧。”

　　“你果然没有死！”

　　阿宅并没有错过投影话语中的某些信息，眼睛微微眯起的他，忍不住向对方射出了两道危险的目光。

　　“我的确没死，她也一样，不过，如果是第八第九个世界的创造，抱歉，以我现在的力量，已经做不到了。”

　　“……好吧，我相信你。”

　　阿宅不是没有怀疑虚空之主投影的话语，只是，不知道对方本体真正所在的他，即使怀疑，也无法对当下虚空的局势有什么改变。

　　与其纠结这些，不如将箱庭世界的宝座握入手中更实际一些。

　　“那么，你想到办法了吗？”

　　虚空之主的投影并没有在意阿宅眼中的怀疑，稍稍沉默了一会后，便这么问道。

　　“还能怎么办，直接被柴刀一次不就行了？反正以你的实力，就算变得再弱，也一样不可能害怕柴刀的吧？”

　　阿宅首先给出了一个他自己正在实施的方法，而虚空之主的投影……

　　“不行！你根本不明白她手里的那把柴刀到底有多危险！上次就因为我的转世和猫妖姐妹的转世啪啪啪并生下了一个孩子，她就把我的【哔～】【哔～】砍下来藏了真正一个衍纪，你知道没有【哔～】【哔～】的痛苦吗？！我知道啊！好痛的啊！我痛了真正一个衍纪啊魂淡！”

　　“……”

　　听着虚空之主投影说出的某个秘闻，阿宅突然发现……自己在未来是不是也会这么惨？

　　……额，科洛丝是淑女，虽然也会黑化，但应该不会这么做吧？

　　好吧，阿宅不确定在科洛丝解放之后自己是否能够逃脱一劫。本来只是在为虚空之主思考办法的他，无意识间开始将自己代入其中。

　　柴刀……逃脱柴刀的办法……

　　虚空之主的投影并没有打扰阿宅的思考，作为自己转世的孩子，而且还是自己众多孩子中和自己最相像的一个，阿宅，显然能够想到办法。

　　额，实在不行，就真的被柴刀一遍算了，反正，也已经不是第一次了……

　　这么想着的虚空之主投影，在感觉到其他人的接近后，为了防止阿宅的思考被打扰，不禁抬起手，将零位数圈的中心地带直接隔离了出来。

　　然后，是漫长的等待时间……

　　阿宅继承了虚空之主的智慧，同时，也拥有着主神给予的事项解析，按理来说，对于后宫引起的柴刀问题，他应该能轻松解决。

　　但事实却并非如此，虚空之主本人也无法解决的问题，在神之智慧中自然无法找到答案，而事项解析，此刻给出的，也多是鲜血终末的结局。

　　一寸后宫一寸血，步步惊心，步步困难！

　　“啊！好麻烦，难道就没有好一点的办法吗？！”

　　思考无果的阿宅，忍不住挠起了头，将自己带入其中的他，结合事项解析思考出了许多办法。

　　但这些办法中，能够真正确保不被柴刀的，却是一个都没有。

　　最高的一个，安然通过的成功率，也仅有三成不到。

　　“……开什么玩笑啊？与其如此，还不如直接啪啪啪得了！只要科洛丝取出柴刀，不，连取出的机会都不要给，直接啪啪啪，啪啪啪，再啪啪啪！啪啪啪个一衍纪，我就不相信她还会来砍我！”

　　完全丧失，完全无节操，完全无下限的阿宅，最后所给出的，便是这样一个充满了节操，充满了下限，也充满了丧失的标准答案！

　　而虚空之主的投影听后……

　　“好！就用这个办法！”

　　所以说，无论是阿宅还是宅爸，又或者是虚空之主，你们的节操，其实都已经碎掉了吧？碎成粉末了吧？碎成粉末掉在地上了吧？然后再也捡不起来了吧？！


第593章 箱庭之主

　　在阿宅面前的虚空之主投影，此刻突然陷入了停滞的状态，就好像高仿真的人偶一般，虽然外表与人几乎一样，但内在，却是完全没有所谓的心灵。

　　显然，对方已经和自己的本体取得了联系，此刻更是在阐述着阿宅的方法。

　　过了有一会……

　　虚空之主投影的眼中方才恢复了神采，稍稍咳嗽了一声后，便对着阿宅如此说道。

　　“方法我已经告诉本体了，至于他究竟能不能成功，短时间内看起来是不可能知道了。”

　　“所以，你就让我在这里等上一个衍纪？”

　　阿宅虽然用着询问的语气，但谁都听得出，他话语之中的质疑之意。

　　站在虚空之主投影面前的阿宅，其目的终究只有一个，那便是成为箱庭世界的主人。

　　至于给虚空之主出主意，也不过只是通往终点的过程中需要用到的手段。

　　无论最后虚空之主是否成功，对于箱庭，阿宅都是势在必得！

　　相对于阿宅的不乐意，箱庭之主的投影，闻言后却是给出了另一个解决办法。

　　“抱歉，我只是本体的投影，无法跨越他定下的规定，所以，你只能在这里等待……当然，如果你愿意将白夜叉的事情解决，那么箱庭之座，我会双手奉上。”

　　虚空之主的投影在之前便给过阿宅两个选择，帮助虚空之主躲过柴刀的危机，或者，在前者失败的情况下，解决白夜叉的事情。

　　对于前者，阿宅给出了一个耗时相当漫长的方法，而想要得知成功与否，显然不是一时半会就可以做到的。

　　这显然不符合阿宅的利益，他不可能真的在零位数圈呆上一个衍纪，就算他愿意，主神给予的时间也显然已经不够了。

　　好在，箱庭之座，还可以通过解决白夜叉的事情来获得。

　　至于怎么获得？

　　“虽然这么说有些自夸，但白夜叉喜欢我的本体，你应该知道的吧？”

　　对于自己本体招惹女孩子的本事，虚空之主的投影显然也是相当的无奈。

　　“如果你能让白夜叉不再喜欢我，或者干脆横刀夺爱，那么，箱庭世界便是你的了。”

　　从箱庭之主投影的嘴中，说出了让阿宅听后面色古怪的要求。

　　阿宅是第一次听说有人希望被NTR，而且这个人，还是伟大的虚空之主。

　　不过，NTR吗……

　　“……有了。”

　　沉默了少许时间，随后，阿宅的眼中一道亮光忽然闪过。

　　阿宅这是要NTR了吗？他真的要NTR了吗？！

　　“真的？！”

　　虚空之主的投影闻言后，不禁露出了期待的神情。

　　“说说吧，应该怎么做。”

　　“说起来有些复杂，直接做吧。”

　　阿宅没有多言，抱着多说多错的他，只是让对方将白夜叉直接召唤到此处。

　　而后，便是空间变换，在千眼中调戏着白雪姬的白夜叉，被直接传送到了阿宅和虚空之主投影的面前。

　　“怎么回……啊！”

　　白夜叉刚开始还有些迷糊，但在看到虚空之主的投影之后却是立刻露出了吃惊的样子，本身维持着萝莉体型的她，更是在慌乱了一番后，方才想起来变幻回御姐。

　　“虽然只是他的投影，不过，真是好久不见了呢。”

　　穿着纷繁和服的女子，白色秀发垂及至腰，脸上带着淡淡笑意的她，双眼紧紧地盯着心爱之人的投影，点点思念之情化作身后的浮影，将整个中心地带，化作了爱的海洋。

　　“好久不见……”

　　面对白夜叉那如有实质的目光，虚空之主的投影就好像他的本体一样，反应却是相当平淡，在点头回答了以上过后，便将目光再次投向阿宅，等待起了对方的方法。

　　“接下来该怎么做？”

　　“其实很简单的。”

　　阿宅笑了，在虚空之主的投影还没有反应过来之前，他便展开了自己的具现之网。

　　接着，虚化之力化为无数绳索，将虚空之主的投影捆了个严严实实。

　　“你这是什么意思？！”

　　直到此时，虚空之主的投影方才发觉出了问题，阿宅此刻的做法，根本就不像是在NTR。

　　“不，我的的确确是在为你解决难题。”

　　阿宅脸上的笑容更胜，在确定将虚空之主的投影捆缚严实后，阿宅便转过头，对着白夜叉说出了让虚空之主投影相当惊骇的话语。

　　“以你的实力，应该能够通过投影找到本体的位置吧？”

　　“当然！我等这一天已经很久了！”

　　反应过来的白夜叉，脸上带着兴奋的笑容，至于被捆缚着的虚空之主投影，此刻则是将愤恨的目光投向了阿宅。

　　“阿宅，你坑我！”

　　“不，只是想到了更容易获得宝座的方法。”

　　提问：箱庭世界的宝座，究竟应该怎么获得？

　　如果是之前，阿宅或许会认为是到达零位数圈的中心地带，并且完成虚空之主投影的“考验”。

　　诚然，这样的过程的确没有问题，只要能够完成虚空之主留下的“考验”，那么接下来，虚空之主的投影便会消失，而阿宅，则将通过手中的钥匙去打开前方的王座之间。

　　若放在RPG的游戏当中，完成虚空之主的考验或许便是必须的条件，但现实毕竟不是游戏，以虚空之主留下的那两个问题，现实之中，又有几人能真的找到答案？至少……阿宅是不可能给出最优答案的。

　　不过，不能给出最优答案，却并不代表着阿宅不能让虚空之主的投影消失。

　　只要对方消失，那么箱庭之座，最终，不还是会变成他的吗？

　　至于让对方消失的方法……

　　虚空之主的第二个考验，给了阿宅一个不错的思路。

　　对方原本是希望阿宅找个机会NTR掉白夜叉，再不济，也应该能让白夜叉对自己的兴趣降低。可惜，本来就是一身债的阿宅，又怎么可能会接过这样的烫手山芋，仅仅只是家里面那群少女们，就足以让他死上好几次呀！

　　为了保住自己的小命，也为了死道友不死贫道，阿宅，最终也只能将主意打回到了虚空之主的身上。

　　白夜叉喜欢的人是虚空之主，不止是她，虚空中有不少古老的女性存在（老太婆？）都喜欢着他，为了让自己成为心爱之人的新娘，这些古老的存在们，更是在很久很久以前便组建出了毁灭者同盟。

　　虽然这个同盟之中也是经常勾心斗角，但毫无疑问，她们爱恋虚空之主的心情，是所有人都不能否定的。

　　既然如此，我便帮你们一把好了。

　　这么想着的阿宅，为了帮助白夜叉，同时也为了自己的目的，最终，狠狠地坑了虚空之主一把。

　　“真的是太谢谢汝了，这一份恩情，吾一定会找机会报答的！”

　　这是白夜叉带着虚空之主投影离开前说出的最后一句话，将要见到自己最爱之人的她，对于阿宅的感谢，显然不是区区一两句感谢就足以平息的。

　　而被她死死缠住的虚空之主投影，望向阿宅的双目之中却是充满了愤恨。

　　“不要被我逮到机会，否则我一定会报复的！”

　　“呵，即将被柴刀的你，真的会有这样的机会吗？”

　　阿宅嗤笑，见两人消失在视野中，紧接着，便代替虚空之主的投影，布置下了一个更加强大的结界。

　　接下来，阿宅将继承箱庭世界的宝座，在这个过程中，他不能，也绝对不允许受到他人的打扰！

　　“如果你们再胡乱攻击，那么接下来，就做好被杀死的准备吧。”

　　对着结界外的统帅们如此说着，见他们闻言后脸上露出迟疑的神色后，阿宅，便通过手中的钥匙，打开了面前的王座之间。

　　随着房间的被开启，随着箱庭之座的显现，整个零位数圈，突然发生了巨大的变化。

　　地面开始震动，天空都在倾斜，还有冰山、湖泊……

　　整个变化的时间其实很短，几名弱小的统帅甚至都没来得及反应，接着，整个箱庭世界的上空，便宛如节日一般，突然绽放出了无数美丽的烟花。

　　色彩鲜艳的花瓣从天而降，地面上更是流出了金色的泉水，无数动听的声音于空气间传播，让每一个听到声音的人，都感觉到了自己实力的变化。

　　体内的能量在递增，心灵的漏洞在填补，甚至还有许多武技法术的妙想！

　　那是众人不曾拥有的天赋，此刻，却在箱庭意识的馈赠下，获得了更近一步的希望。

　　“这是？！”

　　“和虚空之主创造了箱庭世界后的场景一样！”

　　“也就是说？”

　　“新的箱庭之主……诞生了？！”

　　零位数圈与一位数圈的交界处，那些等待着结果的古老存在们，此刻一个个好似孩童一般，脸上露出了喜悦与开心的笑容。

　　箱庭之主诞生了！真的诞生了！

　　和这些知晓许多秘辛的古老存在不同，新生的黄金种们，却是并不知晓箱庭之主诞生的意义。

　　“就算箱庭世界有了主人，又能怎么样？”

　　“有人在上面管着自己，这到底有什么好的？”

　　“真的不明白，爷爷你为什么会这么高兴。”

　　新生的黄金种们，是不惧与自由的代表，他们狂妄，他们自信。那是因为他们没有经历过虚空之主消失后的那个动荡时代。

　　黑暗、死亡、迫害……

　　这是只有真正老古董级别的黄金种方才知晓的过往，也因为如此，他们才会希望虚空再一次迎来主人。

　　即使，那是一个新的主人……

　　“闭嘴，待会无论是谁获得了虚空的王座，你都给我老老实实呆着，别以为修炼到黄金位就了不起，真正决定强大与否的，从来就是被你弃之如敝履的那些基础啊。”

　　“是啊，你们这群小家伙，一个个不知道天高地厚，不过再过一会，你们就会明白世界的广博了。”

　　“是啊是啊，想当年……”

　　在场的黄金种，隐隐之间已经分成了两个派别，支持新任箱庭之主的一派，以及排斥的一派。

　　“切，了不起不过就是在箱庭中拥有世界之力的加护，在虚空下还不知道谁胜过谁呢。”

　　“哼！现在不和你说，待会你就明白什么是绝对的实力了。”

　　显然，古老的存在并没有和新生的黄金种争论什么，此刻的他们，一个个望眼欲穿，恨不得立刻见到新生的虚空之主。

　　而阿宅，也没有让他们等待太久。

　　在十五名失败的统帅被率先传送出来后，一股灵魂上的战栗感觉，便从在场每个人的心底升起。

　　修炼即是进化，而修炼到黄金种的存在，即是已经进化到了虚空可以承受的最强状态，本来，应该是这样的……

　　可是现在，谁来告诉我，眼前的这个家伙，为什么会让自己产生遇到天敌一样的恐惧感？！

　　看着从零位数圈中走出的少年，年轻的黄金种们这时是真的害怕了，那些一步步脚踏实地修炼出来的或许还能承受，但那些依靠先辈庇荫而成为黄金种的存在，此刻却是一个个直接扑倒了地上。

　　仅仅只有一项或是两项基础达到完美的他们，根本没有办法承受住阿宅无意间释放出的气势！

　　那如山一般雄伟，如海一般壮阔，如深渊一般见不到底的气势！

　　和年轻的黄金种们不同，那些古老的存在，几乎是清一色的黄金高阶，每一个人，都将自己的基础打磨得完美无暇。

　　面对阿宅的气势，他们虽然有些吃力，却也能够咬牙承受下来，只是……那些跌倒在地的年轻黄金种中，有不少是这些人的后裔。

　　“箱庭之主大人，请将您的气势收起来吧。”

　　“我们还好，但那些新生的黄金种已经快要撑不住了。”

　　阿宅原本还在体会箱庭世界之力的奥妙，此刻听到众人的声音，虽然有些可惜，却也将自己的具现之网收了起来。

　　重新睁开眼睛的他，率先看到的，是年轻黄金种那一道道惊骇异常的目光，以及古老黄金种脸上，那充满了崇敬的神色。

　　“虽然之前已经做过介绍了，但这一次，请让我重新说一次，我叫做阿宅，是新一任的……箱庭之主！”


第十七卷 技术宅与女儿与因果


第594章 曹昂与曹冲

　　绯弹世界，恋姬时空……

　　自阿宅弄大了魏国女王华琳的肚子之后，已经不知不觉过去了八年的时间。

　　在这看起来短暂实则波澜壮阔的八年时间中，整个恋姬世界，发生了不少重大的事件。

　　首先是妖仙于吉的降世，将仙书《太平要术》改为妖书《太平妖术》的他，在降临之初，便给整个中原带来了许多磨难。

　　原本只是歌姬组合的张氏三姐妹，在于吉的控制下将太平妖术大肆传播。

　　黄巾之乱，由此而生。

　　当时已经获得领地的诸侯们，开始时并没有注意到这样的歌手组合，而等到发现的时候，被张氏三姐妹控制住的黄巾军，已经拥有了相当大的规模。

　　那是任何一个诸侯，单枪匹马都无法战胜的庞然大物！

　　是的，任何一个诸侯，包括已经初具规模的魏，包括四时三公的袁，也包括正在努力的蜀与吴。

　　如果没有一个外来的力量将她们统和在一起，那么最终，所有的诸侯，都会被黄巾军一一击破！

　　好在，中原并非没有这样的力量，虽然已经式微，但朝廷，还是及时地颁布了调令，将魏、吴、袁、蜀、公孙等等大小诸侯召集，而后，向着黄巾军发起了进攻。

　　黄巾军，虽然这样称呼，但本身不过是被张氏三姐妹控制住了心灵的歌迷，和真正的军队相比，他们除了人多势众外，根本没有什么其他的优点。

　　而如今，在所有诸侯都贡献出了一份力量之后，这唯一的优势也被抹消，可想而知，接下来战争的结局会是如何。

　　在魏、蜀、吴、袁、董等诸侯武将的率领下，黄巾军一次次地被打败，原本已经占据了中原接近一半大陆的张氏三姐妹，最终，却是在自己的大本营，迎来了败亡的命运。

　　当然，这仅仅只是记录在正史中的说法，而在民间，则是流传着另一个版本。

　　张氏三姐妹并没有死去，她们只是被某个诸侯软禁了起来，希望用她们的力量，为自己争霸天下。

　　这名诸侯的名字，叫做曹操，真名……华琳。

　　民间的说法，有时也会传到诸侯的耳中，对于那一场战役的末尾，挺着大肚子单枪匹马闯进黄巾军主帅府的华琳，要说诸侯们没有怀疑，那显然是在撒谎。

　　只是华琳既然咬定不承认，那么其他人，便也只能选择默认……

　　黄巾之乱，不过只是所有事件的开场，接下来，已经确定了太平妖术力量的于吉，更是将目标直接放在了朝廷内。

　　没有什么比控制天子更加容易获得天下了！

　　于吉是这么想的，也是这么做的，天子，在太平妖术的控制下，最终成为了于吉的傀儡，若非董卓识破了于吉的阴谋，接着拼着将一身骂名将天子弑杀，或许整个天下，已经变成了于吉的所有物。

　　重立天子之位，而后辅佐。

　　只有位于朝廷内的众大臣方才明白董卓所作的一切，而那些距离洛阳很远的诸侯们，则是将董卓当做了乱臣贼子。

　　讨伐董卓！拨乱反正！

　　不知道从谁那里发出的提议，但最终，却是获得了所有诸侯的赞成。

　　于是，第二次大战，关乎汉之正统的大战，于洛阳城之外展开了。

　　很多人残了，很多人死了，还有很多人……疯了！

　　战争永远都是残酷的，即使开战之前有着正义邪恶之分，但在战场之上，这一切却远远没有活下去更加重要。

　　除了因为待产期来临而没有应邀的华琳外，其他的诸侯这一次通通到场。

　　三英战吕布、温酒斩华雄、甚至还有董卓之“死”……

　　虽然缺少了华琳，但所有诸侯，在袁绍的带领下却是成功达成了目标。

　　只是，让众人感到在意的是，即使之后努力搜索，董卓一系的将领尸首，却也依旧没有被找到。

　　董卓死了吗？会不会哪一天又突然蹦出来？

　　这样的想法，出现在了所有诸侯的心中，只是那个时候的她们并没有多想，洛阳就在眼前，接下来，该到分战利品的时候了！

　　对于利益的追求，让诸侯们忽视了董卓的生死，同时，将所有目光放在洛阳王工宝库的她们，也无视了某辆趁着夜色出城的马车。

　　不用说，马车内坐着的正是董卓（月）和她的直系将领，吕布（恋）、贾羽（咏）……

　　在驾驶着马车飞奔出数百公里之后，这群被人算计了的少女们，终于见到了自己等人接下来的庇护者。

　　——代表华琳前来的魏国武将夏侯渊（秋兰）。

　　和黄巾之乱中的张氏三姐妹一样，在被秋兰送回魏国之后，月一行，便见到了这个民间传说有着天上之人帮助的少女。

　　“我可以给你们提供隐藏身形的屋宅，但作为交换，吕布和贾羽等人，却需要晚上来侍奉……不对，是为我领兵作战。”

　　差点将内心真实想法说出的华琳，那个时候已经有了九个多月的身孕，任何时候生下孩子，都不是一件奇怪的事情。

　　但就是如此，华琳，却并没有在第十个月的时候诞下麟子，相反，她又拖了接近三个多月的时间，方才生下了一对双胞胎。

　　率先出生的，是继承了阿宅黑色头发的小家伙，之后出生的小丫头，则是继承了华琳的金色头发。

　　继承了阿宅和华琳两人有点的这对双胞胎姐妹，辅一出生，便吸引了所有人的目光。

　　去开那个拍拍屁股走人的生父不谈，仅仅生母是华琳这一点，就让春兰秋兰等人多次请求成为这对孩子的义母。

　　而真名叫做桂花的荀彧，此刻则是满脸幸福地看着那对双胞胎，就好像，那是她和华琳的爱情结晶一样……那个阿宅虽然讨厌，但他和华琳的女儿，真的好可爱呀！

　　并非只有桂花一人陷入花痴状态，在场的许多武将，内心其实都是这么想的。

　　也因此，过了好一会，她们才猛然想起，这对双胞胎女婴的名字似乎还没有取。

　　“名字吗？”

　　听着众人关于双胞胎女婴叫什么的讨论，华琳此时却是露出了淡淡的笑容。

　　“其实我和阿宅早就已经想好了，大女儿叫做曹昂，真名真理奈，小女儿叫做曹冲，真名……爱莉！”


第595章 妖魔遍地

　　虽然推迟了三个月，但真理奈和爱莉，最终还是平安出生了。

　　而随着两人的诞生，整个魏国上下顿时一片欢腾，和其他诸侯比起来，已经拥有子嗣的魏国，除非被直接灭国，否则，已经完全没有了主公一死便直接分崩的危机！

　　这是其他诸侯不曾拥有的优势，现在各个诸侯尚且年轻时或许不显，但十年二十年之后，若是她们还不能有子嗣诞生……那么没有后继者的她们，必定会迎来最为动荡的内乱时期。

　　没有后嗣的王，即使再优秀，也不足以让人付出忠诚，毕竟，仅仅只能维持十年二十年便会分崩离析的王朝，实在是太短暂了，短暂到，许多人或许连回味都来不及……

　　当然，现在这样的情况还不会发生，少女诸侯们的平均年龄不过十六七岁，让这个年龄的她们生孩子，不说找不找得到优秀的男人配种，就是心理那一关，也显然不是那么容易过去的。

　　就算是华琳，当初不也是借着酒性，方才干下了这糊涂事么……好吧，糊涂不糊涂，大概也只有华琳自己明白，反正比科洛丝先一步受孕成功的她，从某种意义上来说，已经获得了胜利。

　　和因为华琳诞子而全民欢腾的魏国不同，原本还没有将目光放在整个中原的诸侯们，此刻忽然发现，在汉朝最后一个继承者死去的现在，已经没有人，可以阻挡在自己通往天下的道路上了！

　　小小的野心于心底悄然升起，吸收着诸侯们的欲望，不断成长着。

　　虽说想法已经不同，但统领着一国之地的诸侯们，却是并没有贸然对周围的国家出手。

　　所有人都在等，等一个傻瓜忍不住发起攻击，而后，她们便可以以大义之名，开启争夺整个天下的游戏。

　　那个傻瓜是谁？

　　华琳？袁绍？袁术？孙策？又或者是刘备？公孙瓒？

　　如果发生在正史之中，大战，或许会在袁术的称帝之后开启。但这里是恋姬时空，与三国有关，却截然不同的另一个世界！

　　没有哪个诸侯愿意去做傻瓜，所有人，都在耐心地等待着……

　　然后，历史的偏差开始出现，妖仙于吉，正式出现了所有人的面前。

　　原本，在十七路（少了华琳）诸侯讨伐董卓成功之后，洛阳城，便成为了一座相对而言空乏的城池。

　　并非没有人在此居住，只是居住的人很少很少，而那些等待着的诸侯们，也没有谁愿意冒天下之大不韪，将洛阳收入自己的版图。

　　于是，洛阳就这么在无人管理的情况下，被妖仙于吉相当轻松地接收了过来。

　　和诸侯们需要依靠人来作战不同，本身实力便十分强悍，同时拥有着太平妖术的于吉，其拥有的部队，是所有人都没有想到的可怕之物。

　　有山林之中野兽化成的妖物，有通过秘法将普通人转化而成的不死生物，还有风雨雷霆化生的恐怖生灵！

　　这样的军队，哪里是普通人族可以对抗的？

　　仅仅只是一个月时间，位于最北面的袁绍领地，便被这支超越常人太多的军队占领。

　　而袁绍，若非她那两个忠心耿耿的手下，或许已经在战斗中被生擒或是杀死了。

　　“可恶！我袁家四世三公，什么时候受到过这样的屈辱？！”

　　在和华琳的单独见面中，丽羽（袁绍真名）虽然表现得如往常那般高傲，但她眼中的失落，却是瞒不过从小便和她有所矫情的华琳。

　　“那个叫做于吉的家伙一定不会仅仅满足于我的领地，接下来，他或许会对你发起攻击……如果实在不行，就和我一起往那面走吧。”

　　在失去了家族的束缚后，丽羽便仿佛变了一个人似的，虽然依旧强势，却也会关心别人了。

　　面对自己小时候好友的建议，华琳却是笑了。

　　“放心吧，魏，可是比你们所有人想象中的都要强大啊。”

　　华琳带着绝对的自信，同时，也是其他诸侯在见到那恐怖军队后失去的东西，而后，让春兰连夜快马，将某封信交到了孔萱的手中。

　　这是阿宅离开前留下的后手，无论华琳如何使用，都将成为改变战局的重要一步。

　　而眼下，在拥有白银中阶实力的孔萱到达之后，魏国，成为了第一个拥有了与于吉正面战斗力量的国家。

　　这是吴、蜀、公孙等等诸侯没有的力量，超凡入圣，让拥有太平妖术的于吉，也忍不住颤抖的力量。

　　于吉的实力，不过只是青铜巅峰，再加上太平妖术，也只是等同于白银初阶的战力，至于他通过太平妖术创造出的妖物，实力则是在青铜初阶至青铜高阶不等。

　　在一众青铜初阶青铜中阶的将领们眼中，这样的军队或许的确不可力敌，但对于孔萱来说，除了于吉稍稍麻烦一些外，其他的妖物，也不过就是一道五色神光的事情。

　　五色神光，无物不刷。这是孔萱最强的力量，同时，也是她被公认为仅次于那几个不朽存在之下的原因。

　　是的，就连白银高阶和白银极限的仙人，在战斗中也不可能赢过孔萱，除了那堪堪几名黄金种外，整个世界中，孔萱就是最强的存在。

　　正因为有着这样的自信，华琳和孔萱，才会坐镇于魏国的最北面，与远处的于吉遥遥相对。

　　而那些被于吉派出的军队，则是在恋的无双武技下，通通化成了地上的尘埃。

　　原本便已经拥有白银武技的恋，在孔萱的帮助下，实力直接冲破青铜，最终，第一个达到了白银位。

　　两个白银位，其中一人还是公认的最强！

　　这样的势力，不要说于吉了，就是那些隐藏起来的仙门子弟，单枪匹马也休想获胜。

　　既然如此，我就先绕过你，攻打其他诸侯的领地好了！

　　于吉不是不知变通之人，和普通人组成的军队不同，于吉的妖物军队根本就不需要粮草，也因此，在绕过了魏之后，于吉，便将目光投向了蜀……什么？你说公孙瓒的领地？存在感这么薄弱的她，当然是被于吉给忽视过去了呀！

　　可惜，接下来的遭遇，却是让原本信心满满的于吉，再次明白到了什么叫做白银满地走，青铜不如狗。

　　守护着蜀的不是他人，而是阿宅的师祖，星（赵云的真名）的师傅——童渊！

　　和恋这样的天生神力不同，已经年过半百的童渊，此刻看起来却还是如同花季少女一般。

　　当然，和那稚嫩的外表不同，童渊的实力，却是实打实的白银中阶。

　　一手百鸟朝凰枪，在她的操控下更是好似凤凰降临，用那炙热的火焰，灼烧着一切黑暗的生物。

　　如果说只是童渊一人，于吉或许会拼着损失大量军队，然后强行将蜀灭去，但可惜，站在童渊身边的，是实力虽然有所不如，但在智谋上却超出当世之人许多的水镜先生司马徽！

　　一文一武，虽然比魏弱上一些，但蜀，却也不是于吉可以轻松应付的诸侯！

　　魏和蜀都有人守护了，自然，三国之中的最后一国，同样被帝星笼罩的吴，也迎来了守护之人。

　　南华，《太平要术》真正的拥有者，其实力，在整个仙人团体中也属于上游，区区于吉，若不是趁着南华外出访友的时机，根本就偷不出太平要术！

　　和于吉这样半路学习《太平妖术》并且篡改了许多内容的妖仙不同，南华虽然也曾经学习过《太平要术》，但其所使用的手段，却是比于吉光明正大多了。

　　于吉手中的化妖术，在南华手中变成了撒豆成兵。

　　黄巾变，脱胎于请神术。

　　还有将风雷化作生灵的印法，则是被称作点心手的特别启灵手段。

　　于吉会的每一种妖术，南华都能说出对应的法术，而于吉不会的，南华也可以轻松使出。

　　这样的战斗如何进行？至少，于吉是没有办法打下去了。

　　“哼，这一次我就退兵好了，但下一次，整个天下，一定会变成我的掌中之物。”

　　说着这样色厉内荏话语的于吉，最终，在手下妖物全部阵亡之后，不甘心地……逃跑了。

　　他没有返回北方的领地，而是再一次躲藏了起来。于吉太过心急了，连《太平妖术》真正强大的法术都没有全部学会的他，这一次，在某个山林中整整专研了五年，而后，带着巢湖所有人想象的实力，再一次搅动起了天下。

　　引妖诀……

　　《太平妖术》中也属于绝对上乘的妖法，被施加了法术的地点，将会转化出无穷尽的妖魔。

　　而于吉施展的对象，则是整个中原！

　　花草树木，牛羊猪狗，甚至就连人们死去的亡魂，也因为于吉的法术而最终化魔。

　　整个中原大地，竟然变成了妖魔们的屠宰场！

　　而被妖魔们狩猎的普通人，口中只能发出恐惧的叫喊，然后，整个身体被妖魔的利齿磨碎，吞噬……

　　原本属于人类的天下，转眼间，便只剩下了最后三个国家。

　　吴国、蜀国、以及……魏国！


第596章 爱莉称象

　　在于吉消失的五年间，整个中原并非什么事情都没有发生，只是由于魏吴蜀三国那相对无敌的实力，让其他中小诸侯却是不敢轻易引发战争。

　　于是，问题便出现了。

　　在先前和于吉的战争中，有不少诸侯被灭了国，虽然还有不少诸侯侥幸逃脱，但相对于表现出强大战力的魏蜀吴而言，这些诸侯的国家，便显得有些贫弱了。

　　和将目标放在天下的诸侯们不同，百姓们的想法可是明显简单了许多。他们不求能够封王拜将，也不求升官加爵。从一开始，百姓们的目标便是能够吃饱，能够穿暖，如果再能够有一所不错的房屋居住，便是世界上最幸福的事情。

　　而现在，小诸侯的国家明显无法做到这一点，仅仅一次战争的余波，便让他们原本平淡的生活被打乱。

　　田里的粮食被烧毁、大地化为焦土。甚至连许多房屋都倒塌了……

　　这样的场景，对于百姓们而言，根本就是如同地狱一般。

　　没有吃的，没有穿的，没有住的……衣食住行几乎一样也没有，再加上那个时候某个白痴诸侯还在自己的府邸中大肆庆祝于吉的消失……

　　如此巨大的反差，如此不体恤百姓的诸侯，也难怪不少人会甘愿冒着危险，也一定要跑到魏蜀吴的领地去了。

　　百姓是诸侯们的根本，无论是战争需要的士兵，还是管理国家需要的钱财，这些都需要百姓提供，百姓走了，人口消失了，那么所谓的诸侯，即使有着汉朝天子的封分，也不过只是一个光杆司令。

　　而相对的，获得了许多人口的魏蜀吴三国，却是宛如初生的太阳一般充满了生命力。

　　原本被于吉攻下的袁绍领地，被华琳轻松收复。而周围的一些小诸侯，也在魏国女王大人的或威胁或利诱下归附臣服。

　　虽然过程有些不同，但中原大陆的北方，还是如历史一样，最终成为了华琳的领地。

　　而相对的，孙策依旧掌权的吴，以及由刘备掌控的蜀，两者拥有的国土面积却是要小上许多。

　　吴据守东南，坐拥无数山林；蜀退居西南，以成都为国度。

　　而在三大诸侯的领地交界处，则是一些作为缓冲用的小诸侯。

　　战争不是没有，只是相对于于吉引起的那一次妖魔之战，普通人的战争，却是显得简单了许多。

　　仿佛是约定好了一般，魏蜀吴三方，任何一国都不曾派遣出白银级别的战力，华琳、雪莲（孙策真名）、桃香（刘备真名）三人，只是如过去的战争一样，以武将和士兵决胜负。

　　和那些只看到了现在，而没有看到未来的小诸侯不同，华琳、桃香、和雪莲，从一开始便已经想到了于吉再次出现的可能。

　　也因此，在于吉对整个中原下了诅咒之后，魏蜀吴三国，才能在最短的时间内将整个局面控制，让百姓们能够继续平静的生活。

　　至于那些小诸侯，她们或许能够抵御住了妖魔的第一波攻势，但当战场上死去的士兵亡魂被妖化魔化之后，这些诸侯们唯一能够做的，便是通过臣服于魏蜀吴以获得保护。

　　即使如此，还是有一些反应慢的小诸侯被灭了国，而在被灭国的焦土之上，妖魔们，则是建立起了属于他们的国度。

　　妖魔国中的人类就是牲口一般的存在，他们不能逃跑，也反抗不了，除了等待化作饵食的命运外，便只剩下自杀来解脱这一条道路。

　　堂堂食物链顶端的存在，竟然落到如此田地！

　　没有人会想到这样的结果，每一个生活在中原大地上的人类，都发自本能地对此感到了恐惧！

　　恐惧人类的消失，恐惧种族的消亡……

　　不能再这样下去，在被妖魔们杀死之前，一定要想出解决的办法！

　　华琳、桃香、雪莲，魏蜀吴的女王们，在经过短暂的思索之后，便得出了一个相似结论——争夺中原正统的事情先暂停，现在，是所有人齐心合力一同打败妖魔和于吉的时刻！

　　麾下的将领们被派出，将同盟书送往另外两国，而后，是华琳、桃香、雪莲关乎整个中原大地命运的见面。

　　见面地点是魏国的首都洛阳，这里有着孔萱亲自坐镇，普通妖魔，不，就算是于吉亲至，也休想伤到三人一根毫毛。

　　虽说如此，但桃香和雪莲的身边，还是跟随了不少将领。

　　桃香的身边是爱莎（关羽真名）和铃铃（张飞真名），还有阿宅的老师星……

　　雪莲的身边则跟着莲华（孙权真名）、冥琳（周瑜真名）、小莲（孙尚香真名）……

　　现对于站在爱莎和雪莲身后的将领，华琳的身边，却仅仅只是站着两个小女孩。

　　左边的是有着黑色长发的小萝莉，虽然看起来只有七八岁，但从其体内溢出的气势，却是比在场许多人都要厉害。

　　右边金发的小萝莉，蓝宝石一样的大眼睛微微闭合着，与华琳有着七八分相似的他，一看便知道，是华琳的女儿。

　　这两人，正是华琳的女儿——真理奈和爱莉！

　　“早就听说华琳你有一对好女儿，现在见到，果然让人羡慕呀。”

　　雪莲淡淡地笑着，作为一个黑妹，而且是一个只喜欢百合的黑妹，雪莲显然是不会有孩子的。

　　而和她相同，蜀国的国军桃香，虽然有点呆，虽然有点弱，但同样，也没有找到合适的配种对象。

　　其实不止她们，绝大多数的武将们，除了人妻黄忠外，此刻都还没有孩子。

　　十年间都在发展国家是一个因素，找不到和自己相配的男孩子，则是另一个因素。

　　于是，原本娇嫩的花季少女们，转眼间已经到了二十七八的年龄，再过不久，就会正式踏入三十这一大关……

　　虽然外表并没有什么变化，但内心早如狼似虎的少女们，此刻，却是相当希望能找到一个合适的男孩子。

　　只是，能配得上这些姬武将的雄性，又应该去哪里寻找呢？

　　就算是华琳，她女儿们的父亲阿宅，也是因为机缘巧合方才会出现在华琳的面前……

　　“真是好可爱呀，华琳真是好运气，十年前就遇到了喜欢的人，哪里像我们，到现在都没人要。”

　　桃香一边逗弄着爱莉，一边对着华琳大倒苦水。

　　“明明前两天还想把自己直接嫁了的，结果爱莎那家伙，又阻拦我！”

　　说道不爽的地方，桃香整个脸都鼓了起来。而被她盯着的爱莎，则是无奈地叹了口气。

　　“且不说那个男的究竟有没有真才实学，仅仅只是和你拥有同一个名字这一点，就绝对不可能让他成为你的丈夫。”

　　和桃香拥有相同名字的男人？

　　“哼哒！明明是爱莎自己看上了他！”

　　桃香自豪没有在意在场的众人，扯着爱莎的衣服就开始“家暴”。

　　只见爱莎美丽的衣衫一件件飘落，仅仅只是几秒的功夫，站在原地的爱莎，便只剩下了最后的两件套。

　　“魂……魂淡！桃香你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　该说不愧是桃香的结义姐妹，在被扒光了衣服之后好久，爱莎方才反应了过来，一边抓起地上的衣服遮住自己的皮肤，一边大声数落起对方。

　　而桃香……

　　“诶嘿～”

　　华琳……

　　“干得好，桃香！”

　　雪莲……

　　“原来爱莎的皮肤这么白啊。”

　　“呜呜呜，我，我嫁不出去了啦！”

　　被魏蜀吴三国女王同时捉弄的爱莎，紧接着，便仿佛被始乱终弃的女孩子一般，哭叫着跑出了会议室，而房间中，则是传出了响彻天穹的笑声。

　　“呼哈哈哈哈哈哈。”XN。

　　性格认真的爱莎，显然不可能是桃香华琳等人的对手，虽然之后有向她道歉，但看爱莎的模样，似乎一时半会是不会原谅众人的。

　　“自称刘备的男子吗……还真是蛇鼠牛神齐登场的时候呢。”

　　华琳嘀咕了两声，阿宅留下的信息不多，但也已经让华琳拥有了恋这样的猛将，即使之后因为于吉的祸乱而导致信息出现了极大的偏差，但很多事情，还是如同阿宅所说的那样发生了。

　　自称刘备的男子，真是阿宅留下的信息中少数没有发生变化的事件。

　　“那是一个小人，没有丝毫本事，只会阿谀奉承、欺软怕硬，最糟糕的是，他还靠他那张脸骗了不少女孩子。”

　　华琳至今还记得阿宅当初提到男刘备时脸上的不爽表情。

　　那么……

　　“下一次，把那个刘备带过来让我见识一下，如何？”

　　带着坏坏的笑容，华琳，向桃香提出了这样的询问。

　　“当然可以，我也想让大家看看我选择的夫婿呢。”

　　呆呆的桃香，丝毫没有察觉出华琳话语气中的变化，倒是另一边的雪莲，闻言后眉头轻轻皱了起来。

　　“就这样说定了。”

　　华琳没有给桃香反悔的机会，点了点头后，便开始了真正的议题。

　　“那么，各位都决定好了吗，结盟？”

　　“啊，以现在的形势，也只有这样了。”

　　“没有问题！”

　　魏蜀吴的女王们，几乎是立刻得出了结论，在强敌环饲的现在，丝毫的犹豫，都会让自己的国家灭亡。

　　华琳、桃香、雪莲三人，虽然都想获得那至高无上的宝座，但前提，却是人类这一种族依旧位于食物链的顶端。

　　和则互利，分则共损！

　　显然，所有人都明白这样的道理。

　　只是……

　　“那么，来选定同盟的统帅吧。”

　　有人的地方必有利益的纠纷，虽然姬武将们的关系都十分不错，但在谁主导谁的问题上，无论是哪一方，此刻都表现得寸步不让。

　　……好吧，也不能这么说。

　　“蜀国放弃，统帅的位置，就交给华琳和雪莲好了。”

　　桃香遵从着朱里来时的嘱托，率先放弃了那几乎等同于王座的职位。

　　“那么，你呢？”

　　华琳闻言，向雪莲投去了询问的目光。

　　“如果你不竞争的话，那么就让我来当好了。”

　　雪莲浅浅地笑着，古铜色的皮肤非但没有让她失色，反而增添了不少健康的光泽。

　　“也就是说，我如果竞争的话，你就退出咯？”

　　华琳虽然这么问着，但她自己也明白，对方，是不可能轻易放弃的。

　　“怎么可能？我对于统帅的位置，也是相当向往的呢。”

　　如华琳预料的那般，雪莲直接否定了华琳的说法，不过……

　　“统帅是接下来同盟的关键，如果统帅没有一个聪明的头脑，整个人族，都会就这么消失掉的呢。”

　　说到这里，雪莲突然拍了拍手。

　　“我这里有一道困扰了我很久的问题，如果你能够帮我解答，那么，统帅的位置，让给你又如何？”

　　随着雪莲话音的落下，屋宅外，突然传来了一声嘹亮的吼声。

　　“嗷！！！！！！！！”

　　“怎么回事？”

　　“出去看看不就知道了。”

　　面对众姬武将的询问，雪莲只是笑着，而后，率先走出了会议室……

　　随着所有人走出屋宅，出现在她们面前的，是一只体型巨大的白色大象。

　　此刻的它，正站在屋宅的面前，等待着驯兽师的指示。

　　“这是？”

　　“这是南蛮的巨象，前不久我深入那里时带回的坐骑。”雪莲走上前，拍了拍大象的褪，而后，脸上露出了有些无奈的苦笑。“不过，这只巨象实在太大了，本来想帮它测一下体重，最后，却将我吴国最大的秤盘给弄坏了。”

　　“也就是说，你想让我把它的体重秤出来？”

　　华琳不愧是魏国的女王，很快便明白了雪莲的真意。

　　“没错。”雪莲点了点头，同时伸出手指，“不过，你不能请仙人帮忙，也不能把我的坐骑斩杀分成数份，巨象现在什么样子，秤重完毕后就要什么样子。如何，愿意接受这个挑战吗？”

　　雪莲说完，脸上不禁露出了胜利者的笑容，这是冥琳和稳（陆逊真名）都没有想出答案的问题，相信华琳，除了寻找仙人帮忙外，也一样无法找到办法。

　　而现在，寻找仙人这一条路已经被她给封上了，也就是说，华琳不可能秤出大象的重量！

　　之后，失败了的华琳，显然不可能再厚着脸皮竞争统帅的位置，那么，能够获得宝座的，便只剩下了雪莲一人。

　　这是冥琳和稳一起相出的策略，雪莲相信，这世上除了司马徽外，不可能有人破得了她们两人的计谋。

　　“当然。”

　　如雪莲预料的那样，华琳虽然点头同意了下来，但脸上，却是露出了为难的神色。

　　不止是她，就连在一旁看戏的蜀国众人，此刻也陷入到了沉思之中。

　　桃香并没有带朱里（诸葛亮真名）和雏里（庞统真名）前来，而仅仅依靠爱莎、铃铃和星，是显然得不出答案的。

　　有着整整四人的蜀国，都尚且思考不出答案，仅仅只有华琳一人的魏国，又怎么可能成功？

　　雪莲，如她的真名一般，淡淡地笑了。

　　“华琳，慢慢想，我不急的。”

　　胜利在握的雪莲，既没有嘲讽，也没有揶揄，只是等待着，华琳认输的那一刻。

　　“……”

　　华琳显然也明白当下局势的危机，看着眼前的巨象，她的大脑不禁开始了疯狂的转动。

　　巨大的象……巨大的秤……可以代替巨大的秤……

　　华琳陷入了思考的误区，她思考着应该如何获得巨大的秤，但想要获得这样的道具，不说人力，仅仅是各种金属和材料，就会消耗掉不少。

　　而这，显然不会是华琳会做的事情。

　　作为三个国家中国土面积最大的一方，华琳不可能为了一道难题就自斩双“手”，但就这么放弃联盟统帅的位置，又让华琳觉得有些可惜。

　　……要是阿宅在这里就好了，以他的智慧，或许就能想出办法来了。

　　华琳这个时候突然想起了某个远去的负心汉，这个家伙，都十年过去了，竟然还不回来！

　　想起阿宅，华琳的脸色就有些难看了。

　　虽然当初是自己做的决定，但你也不能真得一走十年吧？！

　　说好的回来看我呢？！

　　你这个没良心的！亏我把我们的女儿带到这么大……

　　快点回来吧，阿宅，我……想你了。

　　华琳脸上的神态变化，被蜀国吴国两方当成了是她想不出办法的表现。

　　“是没有想到办法吗？”

　　桃香的话语，打断了华琳的回忆，看了看眼前的众人，华琳，方才想起此刻自己最应该做的事情。

　　不过……真的找不到办法啊……

　　难道，真的让雪莲那家伙得逞？

　　虽然无奈，华琳，却也只能接受这样的结局。

　　“恩，我放……”

　　“妈妈，这个问题很难吗？”

　　打断华琳话语的，是之前一直作沉默装的小萝莉爱莉。

　　指了指远处的巨象，爱莉的脸上，突然绽放出宛如天使一般的笑容。

　　“如果妈妈不会，爱莉可以教你哟。”

　　“诶？”XN。

　　谁也没有想到，原本被当成吉祥物的华琳女儿会在这个时候说话，众人更没有想到，困扰了她们很久的问题，眼前的小女孩竟然会回答。

　　“不愧是我的女儿，果然聪明！”

　　和蜀国吴国的人此刻脸上的表情截然相反，华琳听到爱莉的发言后，却是露出了自豪的模样。

　　“好，爱莉，当着所有阿！姨！的面，把方法告诉我吧。”

　　不知道是不是错觉，众人竟然在华琳的话语中听到了两个禁字。

　　阿……姨……

　　魂淡！老娘可是还没有结婚呢！

　　虽然额间青筋外冒，但“少女”们，一个个还是露出了和善的笑容。

　　“不如这样，让爱莉直接掩饰给我们看吧。”

　　好吧，虽然脸上带着笑容，但“少女”们，还是没有忍住内心的怒火。

　　“好呀好呀。”

　　比内心大叫不好的华琳更先回答，而后，爱莉，便左手拉着真理奈，右手拉着华琳直接向外走去。

　　“这里地方太小了，而且没有水，没有办法称重。”

　　爱莉嘴中说出的解释，反而让众人更加疑惑。

　　水？称重为什么需要水？

　　虽然这么想着，但雪莲桃香等人，还是跟着爱莉来到了洛阳的某个湖泊旁。

　　“船家！船家！”

　　来到湖边后，爱莉便对着远处摆渡的某个掌舵如此喊道，而对方……

　　“哟，这不是真理奈大公主和爱莉小公主吗，什么风把您吹来了？”

　　显然，这名掌舵认识爱莉和真理奈，而对于被爱莉拉着的华琳，掌舵却是并不认识。

　　“嘿嘿嘿，船家伯伯，今天又一笔大买卖哦。”

　　和仅仅只是点了点头的真理奈不同，爱莉此刻却是露出了灿烂的笑容。

　　“哦？大买卖？”

　　“恩，大买卖！”爱莉说着，指了指众人身后不远处的大象，“我想带这只大象过河，可是其他人的船都太小了，也只有船家伯伯你的船能够容下它。”

　　“当然，作为报酬，绝对会让你满意的。”

　　这一句话是真理奈说的，和爱莉心有灵犀的她，看出了船家的犹豫，直接从口袋里取出了一枚硕大的金元宝。

　　“没有问题，今天这艘船，就是大公主和小公主的所有物了！”

　　或许是金元宝的威能，又或者是真理奈和爱莉的确惹人喜爱，船家，最终直接同意下了两人的请求。

　　“那么，雪莲阿姨，就请你牵着大象上船吧。”

　　爱莉回过头，带着一脸无垢的笑容，接着，说出了让雪莲相当受伤的话语。

　　“额，好。”

　　直到此刻，众人也依旧没有明白爱莉葫芦里到底在卖什么药，她们只是依言取来了不少碎石块。

　　随着雪莲牵着大象走上甲板，整个船，便以肉眼可见的速度连续下降了数十公分，若非这艘船真的很大，或许现在，它已经进水了……

　　“诶嘿嘿。”见船重新恢复平衡，爱莉不禁笑了，“接下来，麻烦雪莲阿姨在船外面刚好和水齐平的地方划一条横线吧。”

　　“原来是这样！”

　　听到爱莉的话语，冥琳顿时明白了过来，眼神一亮的她，忍不住将目光投向了身后的众多石块。

　　“什么意思？”

　　相反，蜀国这边除了星以外，其他三人却是依旧一脸迷糊的模样。

　　“看下去，就会明白了。”

　　这么说着的星，饶有兴趣地看了一眼指挥着雪莲的爱莉，心中，却是对自己徒弟生了一个好女儿而感到高兴。

　　“接下来，请雪莲阿姨再将大象牵下来，然后请各位士兵姐姐将那些石块放到船上。”

　　“是，小公主！”XN。

　　华琳的亲卫队，闻言后忠实地执行起了爱莉的命令。

　　同时，爱莉也没有忘记调整细节。

　　“麻烦雪莲阿姨再站上去，还有，石块只要撞到那条横线与湖面相平的时候就可以了。”

　　“……原来……是这样。”

　　看着身边开始慢慢堆积的石块，雪莲，继冥琳和星之后，也终于明白了爱莉的想法。

　　转过头看向华琳的她，这个时候忍不住赞叹道。

　　“华琳，你真的生了一个好女儿啊……”

　　“呵呵呵，那是当然，也不看看她的母亲是谁。”

　　华琳也显然看出了爱莉的想法，脸上带着笑容的她，此刻仿佛被夸奖的人是自己一般，从容地笑了。

　　“诶？诶？我说，这样做究竟有什么用处呀？”

　　当然，在场的也不是每一个都是聪明人，吴国的小莲，蜀国的桃园三姐妹，此刻便依旧没有看出爱莉的办法。

　　面对笨蛋组的视线，聪明组们，顿时有些无奈地移开了目光。

　　“其实很简单的，雪莲阿姨之所以没有办法称出大象的重量，是因为她没有一杆巨大的秤，但如果反过来想，如果能找到一个和大象重量一样的东西，而且那个东西还能被拆分成可以被秤称重的大小，那么，大象的重量就不算是什么问题了。”

　　爱莉笑颜满满，仿佛做了一件普通的事情——事实上也的确如此——接着，将目光看向了笨蛋组。

　　“而爱莉想到的办法，就是用同样的重量船下沉的距离是相同的这一点，然后找到等同于大象重量的碎石块数量，接着，再将这些碎石块分开称重相加，得到的，就是大象的重量……唔，爱莉说的，桃香阿姨、爱莎阿姨、铃铃阿姨还有小莲阿姨听明白了吗？”

　　不知道是不是错觉，被爱莉点名的四人，此刻竟然从对方的话语中感觉到了相当深沉的恶意。

　　额，应该是错觉吧。

　　看着爱莉那依旧宛如天使的笑颜，四人只能点了点头，表示自己听明白了……好吧，听明白了才有鬼啊！老娘完全没听懂呀！

　　“算了，反正雪莲阿姨明白了就好。”

　　显然，爱莉看出了众人的窘迫，接着，在发出了一声所有人都能听清的嘀咕后，华琳有些早慧的女儿，便将目光投向了自己的母亲。

　　“妈妈，爱莉我聪明吧？”

　　“恩，恩，我家的爱莉最聪明了。”

　　感受着周围众人羡慕的目光，华琳顿时笑了，这就是自己的小女儿，虽然没有大女儿那样实力强大，却同样拥有超出众人许多的智慧，而她，正是自己的女儿，自己……和阿宅的女儿！


第597章 最喜欢爸爸的爱莉

　　各位好，我的名字叫做曹冲，真名——爱莉。

　　如各位所见，今年八岁的我，是一个还处于保质期中的可口萝莉。

　　诶嘿嘿，自己说自己可口，果然有些害羞呢。

　　那么，就让我重新介绍一次好了。

　　各位好，我是爱莉，最喜欢爸爸的爱莉，比妈妈，比姐姐还要更喜欢爸爸的爱莉！

　　没错，最喜欢爸爸了！喜欢到想和爸爸结婚，给爸爸生孩子的地步！

　　诶？这是乱伦？这是不允许的？

　　哼！才不是呢！女儿喜欢爸爸有什么错？！女儿这种生物啊，可是爸爸前世的情人呀！

　　“爱莉……你又在发表你的喜欢爸爸宣言了？”

　　说话的是我的姐姐真理奈，忘了说了，我和我的姐姐，到现在都还睡在同一张床上呢。

　　所以哦，爸爸，快点回来推倒爱莉吧！还能附送姐姐真理奈一只哟！

　　“喜欢爸爸有什么错？爸爸，可是世界的瑰宝呀！”

　　和我不同，真理奈对于那个失踪的爸爸似乎并不是太在意。当然，这是不对的！就算妈妈允许了，爱莉也是不允许的！

　　妈妈虽然含辛茹苦把我们养大，但没有爸爸的【哔～】【哔～】，我们根本就不可能出生。

　　作为爸爸分身的我们！怎么能把爸爸忘记呀！

　　爱莉我啊，可是每天都对着爸爸留下的衣物【哔～】【哔～】呢！

　　“切，那个渣男有什么好的？”

　　果然是因为经常和春兰秋兰阿姨呆在一起的关系吗？姐姐她一点都不喜欢爸爸。

　　明明，明明爸爸在我们出生之前就已经为我们留下好多宝物，我的那些书籍，还有姐姐的魔法和武技，这些都是爸爸的力量。

　　虽然爸爸因为一些原因离开了这个世界，但他会回来的，他一定会回来的！

　　我相信爸爸！

　　“爱莉……你比妈妈病得还重。”

　　姐姐又在胡说了，明明姐姐你，才是我们三人当中最不正常的那一个吧。

　　喜欢爸爸，最喜欢爸爸了，虽然当时只有淡淡的意识，但我绝对不会忘记，爸爸伏在妈妈肚子前对自己许下的承诺。

　　“我已经检查过了，是对双胞胎，而且都是女孩子。”

　　“那么，名字想好了吗？”

　　“当然，先出生的那个就叫真理奈，后出生的那个，则叫做爱莉。”

　　“魂淡！我说的是名字不是真名啦！”

　　“名字什么的才不重要呢，我不也一直使用着昵称吗。”

　　“……吗？仅仅只是读出来，就感觉到一股恐怖的力量。”

　　“啊，怎么说，也是我真正的名字啊……话说回来，真的不叫真理奈和爱莉吗？”

　　“滚！不要以为科洛丝没有和我说过这两个名字的缘由！”

　　“切，竟然被抢先了……”

　　“阿宅，你就不能老老实实取个名字吗？！”

　　“爱莉和真理奈有什么不好的，这么可爱的名字，都让我忍不住……”

　　“连女儿都下手的家伙，不是人渣是什么？”

　　“……好吧，当我没说……曹昂和曹冲，真名真理奈和爱莉……”

　　“魂淡！你不取这个名字就不罢休了是吧？！”

　　“啊哈哈，怎么会呢？真理奈和爱莉，不正体现了我对她们两的爱吗？”

　　“我看是鬼父之爱吧。”

　　“额，怎么可能，推亲生女儿什么的，我这么正直的人才不会去做呀！”

　　“那你就不能不取唔……哈……恩……真是……算了……呼……随便你好了。”

　　“嘿嘿嘿，其实真的不用在意名字的，虽然带了一点点兴趣在里面，但她们，始终是我的女儿。虽然现在的我还不够强大，但相信我，当我再一次回来的时候，你们母女三人想要的一切，即使是整个世界，即使是天上的月亮，我也会为你全部取来。”

　　“这是我，作为一名丈夫，同时也是一名父亲的承诺，至于现在……就让我，为你印上契约的痕迹吧。”

　　“……恩。”

　　不得不说，爸爸真的太会哄人了，当时只有朦胧意识的我，都差一点因为他的话而心跳加速。

　　诶？明明这么喜欢爸爸，为什么却没有心跳加速？

　　当然是因为，那个时候的我连心脏都还没有长出来呀！

　　或许，从那个时候起，我就已经喜欢上了爸爸，不，是爱上了爸爸！

　　想要成为他的新娘，想要给他生上一窝的孩子。

　　女儿喜欢爸爸，这究竟有什么错？！

　　真理奈姐姐，快点醒悟过来吧！百合是不可能有结果的！

　　所以……快点把你放在我胸上面的手拿开呀！

　　“爱莉，我的……爱莉。”

　　姐姐似乎并没有听到我的话语，她只是不断将手伸向我，或者说是我衣服的纽扣……

　　就算是姐姐，也休想碰到我的身体！这可是留给爸爸的见面礼物呀！

　　“爱莉……爱莉……”

　　“姐姐，你要是再继续动手动脚，就不要怪我翻脸了。”

　　“唔……”

　　嘿嘿嘿，果然和妈妈说的一样，姐姐，不，不止是她，春兰秋兰阿姨她们也同样抵挡不住这一招。

　　在姐姐的双手从我的胸前移开后，我才终于得到机会喘了一口气，刚刚的感觉还真是奇怪，好在爱莉我又一次为爸爸坚持住了自我。

　　区区真理奈姐姐，是不可能让我就范的！

　　不过接下来……

　　“爱莉，你就这么讨厌我吗？”

　　果然，又来了呢。

　　姐姐每一次失败，都会问出这样的话语。

　　“怎么可能讨厌呢？姐姐和妈妈，可是爱莉超级喜欢的人呢。”

　　当然，最喜欢的人只有爸爸，姐姐你就不要想了。

　　“那为什么？”

　　“因为姐姐你做的是错的呀！”

　　身为女儿，我们应该只喜欢爸爸，百合或者嫁人，从一开始就没有这种选项！

　　“……果然，你和妈妈一样，病了呢。”

　　“是姐姐你才出了问题呢！”

　　喜欢爸爸有什么错？不喜欢爸爸的姐姐，才是真的病入膏肓了！

　　“算了……”

　　或许是知道辩不过我，姐姐她最终放弃了劝说。

　　“下午的问题，你怎么想到答案的？”

　　“问题？答案？”

　　下午我有遇到过问题吗？

　　……哦！想起来了！是那个黑皮肤阿姨提出的小学生问题呀？！

　　“小学生？问题？”

　　“恩！爸爸留下的小学级别脑筋急转弯里面就有这道题目，都是姐姐你平时不认真看书啦，爸爸留下的书里面，有好多这种类型的题目，还有桂花阿姨看了也大受启发的问题。”

　　“……我这一生只会追求武道。”

　　那你就给我老老实实练武，不要随便搅姬呀！

　　虽然这么说，但我也知道，和继承了爸爸智慧的我不同，姐姐她继承的，是爸爸武技和魔法上的天赋。

　　听妈妈说，爸爸过去还帮魏国的人民解决了降雨、播种等等好多难题。

　　果然……我的爸爸，是世界上最厉害的爸爸了！

　　“那么，姐姐你现在的实力究竟到了哪一步？我记得上个月，你已经可以和春兰阿姨对打了吧。”

　　春兰阿姨，从血缘上说是妈妈的堂姐，也就是我和姐姐的堂亲，在整个魏国中，是实力仅次于孔萱阿姨以及恋阿姨的最强武将。

　　按照妈妈的说法，春兰阿姨已经拥有接近恋阿姨的实力，也就是说，很快，我们魏国就可以诞生出第三个仙人级别的强者了！

　　“春兰阿姨吗……上周我已经打败她了……”

　　“什么？！”

　　姐姐的回答让我有些吃惊，而且看她的样子也不像是说谎，也就是说……不用接下来，魏国，此刻已经拥有了第三个仙人？！

　　“妈妈知道这件事情吗？”

　　虽然觉得有些多此一举，但我还是需要问一下，毕竟，这是有关妈妈争霸的重要力量。

　　“恩，春兰阿姨那天输了之后就带着我去见过妈妈了。”

　　“妈妈怎么说？”

　　“让我再隐藏一段时间，等到机会到来的时候，再在所有人的面前表现出来。”

　　“这样啊，我明白了，这段时间，就让我来替姐姐吸引别人的注意吧。”

　　这是我身为曹家儿女的义务，就像爸爸书里面说的那样，享受多大的权利，便应该付出多大的责任。

　　一切，都是等价交换后的结果。

　　“放心吧，我会把爸爸的那些道具戴上的，虽然没有姐姐厉害，但我现在，也已经拥有武将级别的实力了。”

　　是的，即使是继承了爸爸智慧而非修炼天赋的我，也一样拥有了武将级别的力量，而姐姐，虽然平时沉默寡言，但她的智慧，也显然不是外人可以揣测的。

　　只可惜，现在还有着最后一道墙阻拦在妈妈争霸天下的道路前，那个叫做于吉的妖仙……就是不知道，他能不能抵挡住我曹家姐妹的联手攻击了。

　　这么想着的我，慢慢进入了梦乡，在那里，我和爸爸，在妈妈和姐姐的祝福声中，幸福地走到了一起。

　　爸爸，最喜欢你了哟。你也一定……最喜欢我了吧？

　　从梦中醒来的我，没有打扰姐姐，而是从卧室中直接走出，看着东面正在升起的太阳，我明白，接下来，是轮到我表现的时候了。


第598章 战争止

　　在同盟条约缔结之后，雪莲和桃香等人，并没有选择立刻返回自己的国家。

　　虽然属于竞争对手的关系，但在妖仙于吉被消灭前，众人，却将会为了同一个目标奋斗。

　　仅仅只是这一点，就让姬武将们有理由好好联络感情，许久不见的众人，更是在华琳的府邸中举办了一次小型的晚会。

　　十几个人聚在一张大桌子旁，喝着华琳亲自酿造的梅子酒，吃着大厨做出的精致食物。

　　一时间，人类与妖魔之间紧张的局势也仿佛不再是问题，众姬武将们，虽然没有喝醉，但脸上的红晕，却也让此番美景变得更加艳丽夺目。

　　值得一提的是，在这场晚会中，主角并不是成为统帅的华琳，也不是桃香和雪莲，而是华琳的女儿，此刻只有八岁大小的爱莉。

　　应答如流，思辨敏捷。

　　这是所有人对爱莉的印象，直到晚会的后半场，才悄悄发生了变化。

　　站在舞台上的爱莉，手中握着的是和她人一样高的宝剑。

　　刺、挑、劈、粘、点……

　　一招招武技，在爱莉那宛如跳舞一样的动作中悄然显现，美丽动人的同时，也暗藏步步杀机！

　　原来，她竟然已经拥有这样的实力了吗……

　　雪莲和桃香等一众姬武将，实力虽然参差不齐，但眼界却是相差不多，爱莉在舞台上表现出的步伐、力量等等，都已经达到了武将的水平。

　　仅仅八岁的武将……还有那个气势和爱莉相差不多的真理奈……

　　华琳她，还真是生了一对好女儿呀……

　　要说雪莲和桃香她们不嫉妒，那显然是骗人的。

　　愣谁见到这样的天才，都会心生嫉妒之情，更何况，那个小女孩，还是自己竞争对手的女儿……

　　如果她是自己的女儿，该有多好啊。

　　桃香和雪莲虽然这么想着，但却也明白其中的不可操作性，华琳的女儿之所以拥有这么高的天分，最关键的，正是因为其父亲是来自天上之人。

　　华琳的天赋虽然不错，但这样的天赋，还不足以让爱莉和真理奈在八岁左右便拥有武将的实力。

　　努力虽然重要，但天赋高绝之人，却可以花上极短的时间，便可以拥有其他天赋弱小之人一生都不一定达到的实力。

　　被称为最强武将的恋，其超越其他武将的原因，不正是她一出生便拥有常人无法想象的怪力吗？

　　不过说起来，无论是董卓，还是袁绍，她们现在似乎都在魏国的境内呢……

　　虽然羡慕于华琳的两个好女儿，但知道近几年自己不可能留下子嗣的桃香和雪莲，却是并没有在这个问题上多想，在晚会结束之后的第三天，便纷纷告辞离开了魏国。

　　而几乎就在同一时间，爱莉天才的名号，开始传递于整个中原大地之上。

　　八岁的武将级，同时可以解开周瑜陆逊等人也无法解开的问题……

　　如果将来由这样的文武全才掌控魏国，何愁妖魔到处祸乱？！

　　一时间，前来魏国定居的人数再次增多，当然，其中也不乏少数化为人形的妖魔鬼怪。

　　他们前来的目的很简单，便是在未来的敌人成长起来之前，将其抹杀！

　　华琳，魏国的女王，头号抹杀目标。

　　春兰、秋兰，华琳的左右手，第二等抹杀目标。

　　桂花，华琳的军事，第二等抹杀目标。

　　……

　　爱莉，八岁的天才，未来将会成为所有妖魔的噩梦，第二等抹杀目标。

　　真理奈，爱莉的姐姐，虽未表现出什么，但为了安全起见，列为第三等抹杀目标。

　　于是，短短几日，涌入洛阳的人口便开始大增，同时，邪恶黑暗的气息也开始于此地生长。

　　原本，以孔萱的实力这些妖魔是不可能进来的，但或许是因为华琳亲自放行的缘故，这些妖魔们，最终成功通过了城墙，进入到了洛阳的闹市之中。

　　“什么时候动手？”

　　“今天晚上，务必做到一击必杀！”

　　“是！”XN。

　　这些由花草树木、家禽野兽化成的妖魔，虽然转化的过程有些瑕疵，但指挥上，却是和人类相差并不多。

　　这些妖魔同样深知夜长梦多的道理，只是……看起来他们似乎并不知道另一个成语“瓮中捉鳖”的意思呢。

　　在当天晚上，所有潜入华琳府邸的妖魔们，通通被早就等待于此的孔萱抓住，而后，一个不落地被施以极刑，要求其吐露妖魔国度以及于吉此刻的状况。

　　妖魔之中也并非全是死硬分子，仅仅只是几鞭子抽下去，一些软弱的存在，便将自己知道的一切都招了出来。

　　妖魔国度的计划……以及于吉的行踪……

　　前来执行必死任务的他们，本就对于那些高层的事情知道得不多，但就算如此，他们的信息，也让原本对于妖魔国度没有什么了解的华琳等人有了一个新的认识。

　　并非所有的妖魔都遵从于吉的命令，虽然他们的下场往往都十分凄惨，但对于华琳而言，不安定的种子，早已埋入了妖魔们的心中。

　　妖魔是人类的死敌，于吉同样也是。

　　而华琳现在要做的，就是不断分化妖魔和于吉的关系，让他们无法合力在一起。

　　当然，说起来简单，做起来，却需要相当多的步骤。

　　首先，是那些相对于人类而言并无危险的妖魔。

　　这些妖魔大多都是山精草灵所化，虽然因为引妖诀而引出了黑暗的一面，但那也仅仅只是性格暴怒了一些，只要人类露出善意，他们还是愿意与人类和平相处的。

　　几乎在同一时间，魏蜀吴三国控制的所有城池内部，便出现了这样一条召文。

　　“我，曹操/孙策/刘备，今日在此宣布，将建造一座妖魔之城，愿意与人类交好的妖魔，仅需遵守人类的法令，便都可前来居住。居住于此的妖魔，会被带上妖魔之证，之后，将拥有和我国百姓一样的地位。”

　　相当简单的一条诏令，却让整个中原陷入了短暂的混乱之中。

　　魏蜀吴三国，除了各自的国都有着白银级别的强者守护着外，其他的城市内，即使很少，也大多存在着一些化为人形的妖魔。

　　这些妖魔，有的是妖魔国度的细作，而有的，则仅仅只是不愿意参加进人与妖的战争。

　　但不管怎么说，在这群妖魔看到了魏蜀吴三国的召文之后不久，中原上的所有妖魔，便通通得知了这个消息。

　　……这是什么意思？

　　就和人类一样，并非所有妖魔都是聪慧之人，也不是所有妖魔，都愿意参加进战争。

　　很多被迫化为妖魔的存在，虽然拥有着不弱的实力，却并不希望与人为敌。

　　其中，最著名的，便是妖魔国度中的鬼灵一族。

　　鬼灵是人类战士死去后被妖魔化的模样，拥有生前，甚至更进一步实力的他们，是于吉也不愿意轻易招惹的存在。

　　而这样一个不算大也不算小的族群，他们对于人类的看法，几乎就是中立。

　　和鬼灵同样的，还有树妖，花妖，山灵，河鬼这样好几个种族。

　　他们不需要通过进食人类获得力量，相反，若是胡乱杀戮，反而会制约他们的成长。

　　在没有利益交错的情况下，这些种族，也愿意和人类和平共处。

　　原本便不是铁板一块的妖魔族群，很快便因为华琳等人颁布的法令而出现了分歧。

　　甚至有两三个种族，干脆离开妖魔国度直接投奔到了人类这边。

　　他们的出走，让原本还在摇摆的不少种族做出了决定，本就不喜欢战争的他们，开始一点点，一丝丝地从妖魔之中剥离。

　　这是妖魔高层和于吉怎么也想不到的结果，区区几张白纸，便将原本对于妖魔来说大好的形势通通毁去。

　　“不行！五年前我已经失败了！这一次，我不允许再逃跑！”

　　坐于妖魔王座之上的于吉，哪里还有一点仙人的样子，牛角、狼爪、还有鲨鱼齿……

　　此刻的他，简直比妖魔还要妖魔！

　　“白银高阶力量都已经获得了的现在，我已经不怕任何人了，是时候，拉开征服天下的大幕了！”

　　于吉，全身上下散发着诡异气息的他，也没有在意下方那些瑟瑟发抖的妖魔，只是挥了挥手手，做了一个杀的动作。

　　“对于那些叛变者，知道怎么做吧？”

　　“明，明白！”

　　妖魔们敬畏、恐惧强者，而于吉眼下的实力，已经超过了可以反抗的地步，也因此，硕大的妖魔之国，才会由他这个半妖所统治。

　　“哼哼哼，哈哈哈哈哈，这就是实力，这就是无敌！”

　　看着下方那些可悲的存在，骄傲到了顶点的于吉，似乎忘记了黄金种的存在，只是大笑着，相信着自己的最强之名。

　　而后，是妖魔的细征之行。

　　和有着孔萱的魏国以及有着南华的吴国不同，仅仅拥有童渊一个强者的蜀国，是妖魔们最容易打下的国家。

　　事实……也的确如此。

　　原本蜀国虽然会败，但绝对不会败得如此迅猛。

　　一切，都是因为那个自称刘备的男子，叫嚣着可以一人打十个妖魔，领一支两万人的军队可以抵挡住十万妖魔进攻的他，将蜀国原本几乎完美的防线破坏了个一干二净。

　　这名自称刘备的男子，其魅力天赋显然相当不错，在听了他的豪言壮语之后，桃香，竟然真得拨给他两万军队。

　　“我会带着胜利之名，回来迎娶你的。”

　　带着笑容，这名自称刘备的男子离开了蜀国国都，接着，在一个星期后，则是传来了他将两万军队完全献祭，自身化成仙人级妖魔的事实。

　　仙人级别的战力，蜀国也只有童渊一人，而当下，整个妖魔国都，加上男子转化而成的新妖魔，却是已经有了整整五名仙人级别的战力！

　　五名……

　　加上青铜级别的妖魔战士，魏蜀吴任何一国，都不可能在这样的攻击中安然无恙。

　　于是，蜀被灭了国，虽然在战争之前就将绝大多数百姓转移去了魏国，但最终的统计中，还是有接近五十万人口死去。

　　“这是我的失误，我竟然会被一个妖魔诱惑……”

　　在蜀国的姬武将中，桃香无疑是最痛苦的一个，因为她的盲听盲信，蜀国消失了，而人类能够生存的地带，此刻再次缩小了。

　　明明华琳和雪莲之前就已经提醒过自己要小心那个男人，明明朱里和雏里都谏言不能给对方军权。

　　但自己，为什么就没有相信呢？

　　“恋爱中的女孩子，智商本来就是负数的。”

　　在桃香的身上，华琳仿佛看到了十年前的自己，只是和桃香不同，她喜欢上的那个人，却是让华琳拥有了中原内最为强大的实力。

　　“解下来怎么办？以吴国的实力，也不可能守住的。”

　　桂花做为华琳的军师，率先想到了另一个国度，而几乎就在同时，吴国女王雪莲的急令，也被人送到了华琳的面前。

　　那是关于吴国一众百姓全部迁入魏国的申请，而在信的最后，则写下了“吴国愿意成为魏国所属”这几个大字。

　　原本耗时半个世纪的三国，仅仅十年不到，便迎来了大一统。

　　可惜，这样的统一，却是在外敌，也便是妖魔的环视之下完成的……

　　两个星期后，将吴国所有百姓全部迁入魏国境内的原吴国女王雪莲，被妖魔直接灭国的原蜀国女王桃香，以及作为人类最后国度存在的魏国女王华琳，以及一干姬武将，于两个多月前的会议厅中再次见面。

　　“可以的话，真不想和你们见面啊。”

　　带着所有人都无法了解的情绪，华琳说出了这样的话语。

　　“是啊，没想到我们人类……会这么弱啊。”

　　雪莲同样无奈摇头，拥有武将级别实力的她们，却只是堪堪能够和妖魔们的士兵对抗，这样的对比，怎能不让众人感到无奈。

　　“虽然就最高战力而言人类方和妖魔方是等同的，但士兵方面……”

　　翻看着记录表的桂花，即使心有沟壑，但人类方和妖魔方如此悬殊的差距，还是让她想不出丝毫可行的办法。

　　假使一个仙人级拖住一个仙人级，那么妖魔方和人类方的最高战力都将无法参与战争，但接下来，仅仅依靠人类方百来人……不，或许也百人都不一定有的武将级，应该如何拖延住那接近五十万的妖魔士兵啊？！

　　朱里、雏里、冥琳、稳、桂花……

　　在场所有的军师，都想不出可以让人类获胜的办法。

　　难道，生存了不知道多少岁月的人类，就只能这样坐以待毙了吗？

　　同样的问题，也出现在了仙人级别的孔萱南华等人面前。

　　坐在这里的，加上伪·仙人级的司马徽，其实一共有六人在场。

　　孔萱、南华、司马徽、童渊、恋、真理奈……

　　“那么，真理奈，到时候就拜托你了。”

　　“我明白的。”

　　真理奈露出了和恋相似的淡然表情，作为在场众人中少数魔武双修的存在，真理奈的重要性，甚至高过了司马徽。

　　司马徽可以在战争中死去，但真理奈不行，整个恋姬时空，能够操控那个人留下的魔导器的人，大概，也只有真理奈和爱莉两人。

　　而和爱莉青铜级别的实力不同，拥有白银位阶实力的真理奈，一旦控制魔导器使用禁术级的魔法，那么必然可以成为所有妖魔的噩梦，她的魔法，甚至可以改变整个战局！

　　即使如此，真理奈的实力，却并未被华琳公布，倒并非不信任其他两国的姬武将，只是，以当下混乱的局势，任何一点小小的差错，都会引来致命的结果。

　　蜀国的结局……不是已经说明了问题吗？

　　华琳不知道自己的身边存不存在像“刘备”那样的家伙，没有自然最好，但如果有的话……

　　正是为了防止蜀国一幕的重现，华琳才会推出女儿爱莉，让她，吸引住整个天下人的目光。

　　这是魏国王族的宿命，没有人可以逃脱，华琳不能，真理奈不能，爱莉……也同样不能！

　　接着，便是人类与妖魔的最终战役打响。

　　随着魏国最南面的边境出现妖魔的身影，所有人都明白，人类能否继续生存下去，将在接下来的这一战中得到答案。

　　如果成功了，那么或许十年，或许二十年，人类将会出现一个短暂的发展期；而如果失败了，那么中华大地，必将化为地狱！

　　只能胜，不能败！

　　一旦败北！所有人，都难逃死亡的厄运！

　　整整百名姬武将，于最南边的城池之上集结，没有送死的士兵，也没有太多补给，姬武将们拥有的，只是一颗火热的心，以及誓死不退的意志！

　　在她们的对面，是妖魔国度那接近五十万的浩瀚军队。

　　一百战五十万……

　　能胜利吗？不！是一定可以获得胜利！

　　所有的姬武将，或催眠或自信，心中都泛起了这样的念头。

　　此刻的她们，手中握着的，是斩杀妖魔的武器，心中拥有的，是无限的豪情！

　　“战！”“战！”“战！”

　　仅仅百人，此刻，却将妖魔军队的气势压制，仅仅“战”之一字，却让整个天穹，绽放无数光彩！

　　接着……

　　人类和妖魔的战争，就被突然出现在双方中间的一行人给强行制止了……


第599章 纷乱因果

　　将时间向前……不对，现在是恋姬时空，从泛时间轴的角度应该是向后才对……那么，就向后推个两千年好了。

　　那时，正是学园都市消失，超能力者真正被普通人接受的时代。

　　而作为超能力者被接受的代价，一个新兴的职业，开始从人们的眼前出现。

　　拥有枪械携带许可证，武力超群，同时可以协助政府捉拿罪犯以及审判罪恶的职业。

　　他们的名字，叫做武侦！

　　武侦也分强大与弱小，而强大的武侦，又大抵可以分成两类。

　　一类，是家族本身便拥有传承，同时，这些传承也可以被普通的后代所继承。

　　这样的武侦，或主动或被动，往往都与世界的暗面有关。

　　另一种，则是由超能力者转化而来，将超能力用作平常战斗或者侦查的武侦。

　　超侦，这是使用超能力之武侦所拥有的另一个名字。

　　一般而言，第一类的武侦强则强已，但遇到数量众多的敌人，而且这些人手中都握有重武器的时候，他们，除非实力能够达到R级，否则，也只能败北。

　　但所谓的R级，本身就有着超越的意思。世界现有的七名R级武侦中，有五名是超侦，还有两名，虽然不能被归为超侦，却也拥有着和超侦极为相似的固有能力。

　　这两人，一个是阿宅曾经对决过的“教授”福尔摩斯，而另一个，则是加奈和金次血缘上的弟弟远山金三（大多用的是GIII之名）。

　　也正因为当今世界R级武侦的分布，武侦之间，才会传出这样的谣言——“就像普通人无法战胜超能力者一样，在相同的等级，武侦，是绝对不可能战胜超侦的。”

　　这些传递着谣言的人并不知晓，在谣言之中，他们一共出现了两个错误。

　　第一个错误，相同级别的武侦和超侦，实力本身便是近似的，也只有高出一级别的超侦，才能保证一定战胜武侦，但相反，武侦其实也一样。

　　而第二个错误……普通人，是可以战胜超能力者的，在学院都市还存在的时代，就曾经出现过不少无能力者将能力者打败的事迹。

　　在这些人之中，某个刺猬头的黑发男性，可是在之后成为了武侦局的局长，明明没有一点超能力，却将那些桀骜不驯的超侦们训得服服帖帖。

　　而他那两名G25级别的超能力者妻子，也分别执掌着东京武侦高和东京武侦大学这两座为政府输送了无数人才的学校。

　　说到这里，想必各位也已经猜到了，没有错，男子的名字，正是上条当麻，而他的两位妻子，则是上条美琴，以及美琴的好姬友，作为陪嫁入赘上条家的上条黑子。

　　三人是上条小夜的父母，同时，也是将加奈和小夜送入箱庭世界的罪魁元首！

　　按理来说，实力已经达到黄金位的三人，即使面对阿宅，也应该不卑不亢，一副沉稳的模样才是，但不知道为什么，此刻的她们，却是一个个仿佛做错了事的孩子一样，低垂着头，什么也不说。

　　“……那么，我现在应该怎么称呼你们？”

　　三人不说话，但并不代表着阿宅也不说。获得了箱庭之座的他，在实力提升的同时，也对绯弹这个因果纠缠的世界产生了一点自己的想法。

　　绯弹、恋姬、学园都市……甚至还有其他。

　　在进入这个世界之前，主神曾经对阿宅说了这样一句话。

　　“和作为开始与终末的空轨世界不同，绯弹世界，是你的转折之地，能不能将一切终结，就看你，能不能获得那最后一块拼图了。”

　　转折？终结？拼图？

　　主神没有将一切说明，而阿宅，也没有问出心中的疑惑。

　　绯弹世界对于阿宅的意义就好像空轨世界一样，是他实力的起航之处，同时，也是因果错乱之地。

　　过去、现在、未来……

　　过去的自己、现在的自己、以及未来的自己……

　　希望、艾华斯、御坂、美玲……

　　阿宅不知道自己，以及身边的人对这个世界究竟干预了多少。

　　只是看向上条一家的眼中，突然泛起了深思的光芒。

　　御坂美琴，御坂，以及其他20000个御坂妹妹的克隆本体，直至学园都市解体之前，君临在所有能力者之上，是七名超能力者中的一员。

　　而现在，在御坂美琴的体内，阿宅竟然感觉到了自己的……血脉！

　　没错！是阿宅的血脉！

　　眼中银色的光芒闪动，随后，事项解析，给出了一个让阿宅吃惊的答案。

　　——御坂美琴，是阿宅，以及御坂的女儿！

　　美琴是御坂的女儿……

　　但美琴的母亲，却是御坂美玲……

　　其实，答案已经十分明显了……御坂美玲，就是阿宅的队友御坂……

　　如此纷杂的因果，如此错乱的时间线，也难怪主神会将绯弹世界称作阿宅的转折之地，也难怪，阿宅会不知道如何称呼上条三人。

　　“岳父大人您真是说笑……对了，现在的岳父大人和岳母大人，还没有到达那个时间点，所以不清楚也是正常的。”

　　上条当麻，一边挠着头，一边苦笑着开始了解释。

　　“我们居住的这个世界，它的时间轴相当古怪，完全独立于泛时间轴之外，进入任何一个时间节点，都不会引起因果律的反噬。”

　　“也因为这个原因，父亲你之前进入恋姬时间节点的时候，我和当麻才没有阻止。”

　　和御坂几乎一样外表的美琴，带着不好意思的笑容，接过了当麻的话语。

　　“不过，我也没有想到这个世界上竟然会有另一条父亲的血脉传下来呢。”

　　说话间，美琴已经让黑子取出了一份厚厚的资料。

　　“父亲还有各位母亲，这是我从蓝帮那里交易来的资料，记录了恋姬时间节点上发生的一些历史，虽然不全，但对于父亲你接下来的行动还是会有一些帮助的。”

　　阿宅接过资料，稍稍扫了两眼，而后……

　　“恩？这上面说的是真的？”

　　“是的，恋姬最后的那段历史，不知道为什么没有任何记录，即使是女王曹操的后裔，她们也只是口儿相传了一句‘最后，世界毁灭了’的话语。”


第600章 “女神”苏醒

　　世界毁灭了？

　　被谁？用怎么样的手段毁灭的？

　　如果毁灭了，眼前的景象又是怎么回事？幻觉吗？

　　在得到女儿女婿提供的情报后，阿宅一行便直接提出了告辞。

　　此时的绯弹世界，在当初阿宅离开之后已经不知不觉过去了一年左右的时间，也就是说，《绯弹》的女主角，与加奈的弟弟远山金次纠缠不休的亚里亚，此刻已经登场了。

　　只不过，由于阿宅一年之前的干涉，加奈并没有成功加入伊幽，也因此，有些姐控的金次，也便没有了不做武侦的道理，只是，没有了加奈的从旁监督，原本实力还算不错的金次，在再一次和阿宅见面的时候，已经牢牢地占据了年纪垫底的位置……

　　“真是的，我都不知道应该说什么好了。”

　　加奈看着躺在地上哀嚎的金次，脸上不禁露出了无奈的苦笑。

　　就在刚才，久别重逢的姐弟俩，用远山家的武技小小地比试了一番。在箱庭世界中已经成长到白银位实力的加奈，显然，就算有所留手，也一样让金次吃了不少哭头。

　　金次的骨头没断，皮外伤也几乎看不到，但加奈的每一次攻击，都让他倍感疼痛。

　　而加奈……

　　“从今天起，家族流传下来的训练提升到五人份，不完成，第二天就再翻倍！”

　　加奈你这个魔鬼啊！！！！！！

　　倒在地上的金次想要哭诉，但在加奈的恐怖笑容下，没有实力，也同样反抗不了的金次，最终也只能无奈地同意了下来。

　　加奈和金次的切磋，除了阿宅一行人知道外，便只有最近和金次形影不离的亚里亚和白雪两人看到了。

　　对于金次那消失了整整一年的姐姐的实力，不知情的亚里亚或许还好，但和加奈本身关系就不错的白雪，心中却是泛起了轩然大波。

　　一年前，加奈的实力也不过只是达到了S级，虽然听起来很厉害，但整个世界达到这个等级的，没有一万也有八千。

　　而在这八千人之上，还君临着七名R级武侦，以及不少潜伏着的里世界强者。

　　星伽神社和远山一族同样是里世界的关联者，在很久以前，双方还联手封印过一个被色金意志剥夺了心神的“女神”。

　　作为星伽神社这一代的最强者，白雪的眼力自然不可能太差，她拥有的关于强者的知识，是金次和亚里亚拍马也比不上的。

　　也正因为如此，她在见到加奈的实力后才会如此惊讶，那与“女神”相当，甚至更加强大的气势……

　　“小金，稍微等我一下。”

　　原本，以白雪对金次的感情，她一定会第一时间为对方治疗，但此刻，在见到加奈表现出来的实力之后，继承了星珈神社知识的少女，却是开始为自己预知到的某个未来开始谋划。

　　“加奈姐姐，能打扰一下吗？”

　　加奈在战胜并为金次制定下了整整一年的训练计划后，原本是想和阿宅等人一起离开的。

　　此时的她，早已达到了R级武侦的实力，拥有如此实力的她，已经不需要再留在武侦高内继续学习了。

　　当然，也不是说加奈就准备成为正式的武侦，在知道喜欢的人并非绯弹世界的住民之后，加奈，便已经做好了离开绯弹的准备。

　　这一次回来，也不过只是想见一见自己的亲人，然后和他们好好告别一下。

　　加奈在世的亲人去掉金次外一共还有两人，他们是加奈的爷爷奶奶，和正直青春年少的加奈以及金次不同，已经从武侦岗位上退下来的两人，在远山家的祖宅中过得相当开心，而在和金次的比试之前，加奈，已经和两人通过话了。

　　“加奈，你就放心地追求自己的幸福去吧，爷爷支持你，对了，下次回来的时候，记得让我抱曾孙子呀！”

　　“一边去，老头子，加奈的事情连一撇都还没有呢！不过，听加奈你的口气情敌似乎有点多啊……实在不行，就用我们家秘传的那个药水，就算是大象，一毫升也能让他变成禽……”

　　“奶奶，你在说什么呢？！再这样我就挂了。”

　　爷爷奶奶这边搞定了，自然便到了加奈的弟弟金次。

　　虽然对金次这一年的荒废相当看不过去，但在见到对方身边的亚里亚和白雪后，加奈，还是露出了相当满意的笑容。

　　对于白雪，加奈自然知根知底，而亚里亚，在阿宅的说法中在将来也会成为金次“性”命相交的队友。

　　能有这两个女孩子喜欢自己的弟弟，加奈也可以放心地离开了。

　　只是……

　　“加奈姐姐，在接下来的一年时间中，世界各地残存的色金问题会越来越严重，而被色金剥夺神智的‘女神’们，也会从长久的沉眠之中醒来，整个世界，都将陷入混沌与破灭之中。”

　　白雪没有隐瞒任何有关未来的信息，而这些话语听在加奈的耳中，也让她产生了相当大的犹豫。

　　如果不知道，加奈大可以跟着阿宅一起回到恋姬时空，接着直接离开。

　　但现在，加奈却不会这么做，在这个世界中还有着朋友以及亲人的她，不可能让那些人的性命暴露在危机之下。

　　但是阿宅……

　　“加奈，你留下好了，放心吧，我也就是回去接一下华琳，用不了多久的。”

　　阿宅并没有接受加奈，但并不代表着他会让对方难做。

　　微笑着为加奈做出选择的他，接着，将福音这一逐梦者小队的成员装备送入了对方的手中。

　　“这是？！”

　　看着手中的黑色装置，加奈先是一愣，随即，脸上便露出了狂喜的笑容。

　　“阿宅，你愿意接受……”

　　“是的，欢迎加入逐梦者小队。”

　　阿宅的强硬打断，让加奈没有说出之后的话语，无视了露出失落表情的她，阿宅，接着将目光投向了与自己没有一点血缘关系的孙女——上条小夜身上。

　　“既然加奈在这里，想必小夜你也一定会留下的吧。”

　　“那当然！”

　　根本没有犹豫，继承了母亲百合属性的小夜，便如此点头承认了下来。

　　“不过，仅仅依靠我和加奈，可能会有些不够。”

　　“那就让你父母帮忙，就说是岳父大人的命令！”

　　有女儿女婿的好处此刻立即得到了体现，原本，阿宅还需要从小队中分出一人加入到加奈这边，而现在……

　　“爸爸妈妈说了，这一次因为有因果在其中，她们没有办法轻易出手。”

　　小夜的回答不可挑剔，让阿宅，也只能召唤出了自己最不愿意召唤的一名存在。

　　她就是……

　　“提～～督～～”

　　身影还没有完全显现，舰娘金刚，便已经大叫着冲入了阿宅的怀抱，而这样的结果，便是站在两侧的少女们，之后在阿宅的身上留下了一块块淤痕。

　　“……金刚，知道你的任务吗？”

　　“了解！只要是提督的命令，不管是让金刚脱光光，还是躺在床上侍奉，都绝对没有问题desu！”

　　“谁要你做这种事情啊？！”

　　金刚的回答还未说完，阿宅身边的少女们，身上便已经升起了相当恐怖的气势。

　　虽然什么也没有说，但少女们那投向阿宅的蔑视目光，却是让他倍感压力，仿佛一个回答不好，便会被柴刀成无数块，接着尸沉大海……

　　“算了，你这段时间就跟着加奈和小夜，可能的话帮一点忙，等我回来之后，会视情况给你奖励的。”

　　阿宅许以金刚相当大的承诺，而大傻听完，则是立刻露出了兴（xian）奋（shi）的笑容。

　　“就算是这样或者那样的事也可以？”

　　“唔，不过分的话都行。”

　　“那我要提督和我一起呜呜呜……”

　　“现在说这些都没有什么用，不是吗？”

　　阿宅带着帅气的笑容，以人渣之手段，用手轻轻封上了金刚的嘴。

　　“提督大人，金刚一定会完成任务的！不！金刚一定会超额完成任务的desu！！！！！”

　　已经被阿宅完全调动起积极性的大傻，在转过身大喊的时候并没有注意到阿宅脸上的邪恶笑容，而看到这一场景的以狂三杏子为首的少女们，却是立刻明白了对方的心思。

　　显然，阿宅从一开始便已经做好了爽约的准备！

　　果然不愧是人渣呢……

　　少女们，心中不禁闪过了这样的念头。

　　不过，阿宅干得好！

　　什么？告诉金刚事实？

　　这怎么行？打碎一个少女的梦想怎么能是我们这样正直善良的人会做的事情？

　　再说了，少一个竞争对手，阿宅就能多一点时间陪自己，就连晚上啪啪啪的时候hadhf;ahfdi;a……

　　额，因为风儿比较喧嚣的关系，上面一句话自然而然就变成了这样，各位自己领悟，恩，自己领悟。

　　总之，在金刚加入加奈和小夜这边之后，阿宅，便带着其余的女孩子们一起穿越时空，回到了姬武将存在的时间节点。

　　而她们的从天而降，也让原本剑拔弩张的人类和妖魔两方，陷入了短暂的沉默状态。


第601章 师弟？师叔？

　　无论是妖魔还是人类，此刻都没有想到会有人出现在战场的正中央。

　　而且，还是从天而降！

　　在初期的呆滞过后，妖魔方的统帅于吉，便向那队人影发话了。

　　“你们是谁？警告你们，快点离开！”

　　向来强势的于吉，此刻却表现得十分“善良”，而这一切的原因，不过是因为他从那群出现的人身上感觉到了相当不一般的气势。

　　如果让这群人加入到人类方，那么自己好不容易获得的优势……

　　不行！一定要让他们离开！

　　“你们都不是人类吧？”

　　于吉推了推自己鼻梁处的眼镜，一脸认真的问道。

　　“哦？看出来了？”

　　回答他的，是那个队伍中唯一的男性，圣洁与邪恶的羽翼于这名少年的身后展开，仿佛圣者，又似罪人。

　　而在少年身边的六名少女，她们的气势，也完全不似人类可以拥有的。

　　有一名黑发少女，带着比妖魔还要邪恶的邪魅笑容，只是被她这么盯着，不少妖魔，就已经害怕地跪倒了地上。

　　又有一名红发少女，身后跟着一个妖艳的红色欢迎，那一把血一样的长枪，无时无刻不再散发着死亡与诅咒的气味。

　　还有一名茶法少女，肚子隆起的她，脸上虽然带着和善的笑容，但额间的蓝色电弧，却是引动了天上的雷霆，一旦落下，方圆百里之内绝对无有生机！

　　另有一名银发少女……

　　普通的人类哪里会有这样的造型啊？！

　　于吉很想吐槽，但如果真这样做了的话，或许，眼前的这群强者便会加入到人类的一方。

　　有些无奈，但最终，他还是选择了投降。

　　“那么，与人类并无关系的你们，想来应该不会帮助你们身后的那些家伙吧？”

　　于吉问得轻巧，同时，在话音落下之后，还似有似无地看了一眼身后的军队。

　　那意思，已经再明显不过了。

　　现在离开，那么我们就是朋友，与我做对，就准备好被我的大军群殴吧！

　　于吉并非没有眼力之人，只是，整个世界的黄金种才有多少，出现在人们面前的次数更是屈指可数。于吉过去只是知道有黄金种的存在，而不知道他们究竟有多强。

　　因此，在见到阿宅一行，感觉到她们的强大气势之后，于吉，才没有往黄金种的方向去想。

　　要是知道眼前的一行人正是他最为向往的不朽者，就是打死于吉，也绝对不会说出丝毫威胁的话语。

　　威胁不朽者？这不是在找死，这是在求生不得求死不能呀！

　　当然，现在的于吉，丝毫没有发觉自己的错误。

　　他只是为自己的决断感到了自豪，看看，刚刚自己说的话多有水平，接下来，就是给对面那个少年一个台阶下了。

　　这么想着的他，丝毫没有注意到阿宅脸上的揶揄笑容，只是仿佛一个小丑，说出了自己准备好的话语。

　　“虽然不是同族，但想来你也一样有许多事情要做……”

　　“我现在就是在做自己的事情。”

　　阿宅只是一个响指，便让于吉失去了说话的能力。

　　看了看惊讶的对方，阿宅这时终于回转过头，然后，将视线定格在了那个站在城墙最前方的倩影身上。

　　“真是好久不见呢，华琳。”

　　“阿宅……真的是你！”

　　从发现有人从天而降的时刻起，华琳的心中就产生了一股相当强烈的预感。

　　来的是阿宅！一定是他！

　　与初次见面时几乎一模一样的登场方式，还有那张经常出现在华琳梦中的笑脸。

　　虽然身边的女孩子似乎换了一大批……恩，换了一大批！

　　但那个仿佛天使一般落下的少年，不正是自己一直魂牵梦绕的心上人吗？！

　　这一刻，什么人类，什么妖魔，通通被华琳丢出了脑外，唯一剩下的，便是来自本能的叫嚣！

　　冲过去！抱紧他！然后……给他一刀！

　　……等一下，教练，这剧本似乎有哪里不对啊！

　　阿宅脸上虽然依旧带着笑容，但不知道为什么，心中却是泛起了深深的寒冷，那种被猎人盯上的猎物的感觉，仿佛下一秒便会被分割成十七块的冲动……

　　华琳女王大人！把手上的镰刀放下，我们好好说话行吗？

　　“如当初许下过的承诺，我，回来了哟。”

　　“恩，欢迎回家。”

　　明明是严酷的战场，此刻，却溢满了粉红色的泡泡，那是散发着幸福与性福的气氛，任何人，都不可能将其破坏。

　　是的，任何人！

　　“混蛋唔！”

　　“说了先闭上嘴。”

　　阿宅连头都没有回，只是随手挥出了一击，紧接着，众姬武将们，便看到原本不可一世的于吉化身流星直接飞出百里的场景。

　　“你……”

　　阿宅并没有使用什么强大的秘技，也因此，飞出百里之远的于吉，身上方才没有产生什么伤痕。

　　但正因为如此，于吉的心底，才会升起相当浓烈的恐惧感。

　　刚刚的随手一击就能让自己完全没有抵抗的力量，如果认真起来……

　　于吉不敢再想，他仔细地看着阿宅，希望从自己的印象中找到对方的身影。

　　而后……

　　“你，你是那个天上之人？！”

　　显然，即使经过了十年的时间，于吉，也没有忘记曾经流传的那天上之人的面容。

　　“虽然变成了妖族，但你的脑子，看起来还没有被完全同化呀。”

　　阿宅感叹了一句，证实了于吉猜想的同时，也让他的内心，产生出了更加巨大的震惊。

　　难道那个传说是真的？从天而降之人将会救人民于水火……

　　原本只是一句民间的谣言，于吉从来就不曾相信过，但现在看来，这样的谣言，显然是从某个大能那里传出的！

　　难道，自己这一次又要失败了吗？

　　不！不止如此！以对方刚刚表现出来的实力，想要留下自己，也不过只是一个念头的事情……

　　于吉身后的军队，此刻丝毫没有让于吉感到丝毫的安心，相反，他突然觉得，就算自己将所有的妖魔军队都带了出来，或许也不够阿宅一击的事情。

　　“……我投降，妖魔们，愿意诚服人类。”

　　最终，于吉在所有妖魔不解的神情中，直接双膝跪下，发出了这样的誓言。

　　不仅仅妖魔，就连城池中的那群姬武将，闻言后也不禁朝于吉这里投来了鄙视的目光。

　　用了整整十年的时间谋划，害死了这么多人，牵连进来这么多的妖魔，但现在，你却投降了？

　　没有一点枭雄气质，就不要给我争夺天下呀！

　　无形之间，原本还对于吉有着些许忠诚意识的妖魔，此刻纷纷向两旁退去。

　　而那些本来就不愿意参加战斗的妖族，更是干脆直接退后了十几里。

　　一时间，原本气势如虹的妖魔们，竟然完全失去了平时的嚣张模样，一个个多啦着脑袋，等待着最后结果的出现。

　　“你以为，区区一句投降，就能偿还你之前犯下的罪孽吗？”

　　阿宅不可能放过于吉，在上条一家给出的历史记录中，因为于吉的关系，整个中原大地，最终整整死去了一半的人数。

　　若非之后“阿宅”将“于吉”抹杀，或许中原，已经变成了妖魔们的势力范围。

　　在绯弹这个改变过去不会牵扯因果的世界中，阿宅不会，也不可能完全按照历史中“自己”的进程行动。

　　虽然，当下的场景，和阿宅看到的记录几乎一模一样……

　　“天上之人，在人类遇到危机之时再次降临世界，展开惩罚邪恶与救赎善良的羽翼，将人类的背叛者，化身妖魔的仙人于吉轻易杀死。他的回归，宣告了三国时期的真正结束，同时，也让处于停滞装填的封神之战再次打响！”

　　然后，记录就结束了。

　　封神之战的事宜，记录之中没有丝毫提及，就好像是被人为地删除了一般。

　　是谁删除的？自己人？还是敌人？

　　删除的内容，又分别是什么呢？

　　阿宅不知道，他不是科洛丝，对命运有着超乎想象的理解。

　　过去、现在、未来。

　　三者之中，阿宅唯一能够把握的只有现在。

　　既然如此，就按照自己所想的去做吧！

　　得出了这个结论的阿宅，身后一个朦胧的虚影慢慢产生，带着于吉及一众妖魔无法理解的威压，而后，与阿宅融合在了一起。

　　“那么，送你上路吧。”

　　“等等，听我说……”

　　没有给于吉解释的机会，阿宅只是抬起手，而后下压。

　　紧接着，原本于吉所站立的位置，便仿佛被山峦压过一般直接凹陷进了地面，至于于吉……

　　此刻的他，早已在被阿宅分解成了粒子，直接消散在了大气之中。

　　“接下来，是你们了。”

　　在将于吉解决之后，阿宅，便将目光投向了那群站在原地瑟瑟发抖的妖魔们。

　　连于吉都被轻易解决的当下，妖魔们，不认为自己能够逃脱眼前之人的“魔掌”。

　　但和于吉不同，即使知道下一刻就会死亡，这群妖魔，也没有为了生存而放弃尊严。

　　“想杀就杀吧，我们不会，也不可能向人类投降的。”

　　“没错！”“就是这样！”

　　被转换而成的妖魔们，在于吉死后，心中因为唤妖诀而产生的黑暗一面开始慢慢消散，原本纯洁的心灵占据上风。

　　简单点说，就是单纯、直白、还有不怕死……

　　面对这样的妖魔……不，现在应该称之为妖族，阿宅，心中倒是泛起了将对方全部移入自己世界的想法。

　　不过，这样的想法才刚刚产生，紧接着，一道金色的石桥便这么直接从天空连接到了地面。

　　“道友可愿卖贫道一个面子？”

　　出现在桥上的，是一个穿着黑色道袍的年轻男子，男子剑眉心目，身上时时散发着一股浩然正气。

　　“你是？”

　　阿宅微微挑眉，望向男子的眼中，带上了些许嘲讽。

　　“贫道乃是东海之上的一个普通修行之人，道号多宝。前不久于修行之时，突觉中原大地妖孽横生，三枚帝星因此暗淡，原本是准备前来为黎明百姓平息这场祸乱的，但不曾想，却是被道友抢了先机。对了，还不知道友师从何处？”

　　“你可以叫我阿宅，朋友们都这样叫我，至于老师……我的实力，大多是自己东拼西凑出来的。”

　　和自称多宝的男子不同，阿宅并没有扯什么看起来很文艺的古文，而是直接说出了一句大白话。

　　“哦？看道友的实力，能修炼到这一步，当真是天纵之才，如果再能得到家师教导，或许便可超脱世间，天地灭而我不灭了也说不定……”

　　显然，多宝看出了阿宅的真正实力，但正因为看出了，他才更希望对方能够成为自己一方的成员。

　　“修炼到了这一步，还需要别人教吗？”

　　阿宅的嘴角越翘越高，既然多宝不想将一切说明白，那么他自然也愿意慢慢拖着，反正，急的不会是自己，而是对方。

　　就在刚才，阿宅感觉到周围窥视的人数再次增多，而在多宝说出那句看似无意实则有意的邀请之后，那几个躲藏在暗中的家伙，更是释放出了相当强大的气势。

　　果不其然，原本还在装善人的多宝，在感觉到那几人的气势之后，便露出了无奈的苦笑，而后……

　　“这位道友，想必你也看出来了，我是代家师前来收徒的。”

　　一件件宝物，于多宝的身边悄然显现，每一件宝物都有自己独有的光芒。而在这些宝物的照耀下，原本便一脸正气的多宝，转瞬间便拥有了相当圣洁的气息。

　　“若愿意拜家师为师，这样的宝物，师弟尽可全部取去。”

　　多宝夸着海口，脸上，却是充满了认真，明明阿宅还没有什么决定，他就已经率先喊起了师弟。

　　他的举动，很快便引起了其他几个暗中之人的不满。

　　突然，一个人影从西方走来，人影走过的地面，一朵朵金花悄然长出，空气中仿佛有神女的吟唱，让人忍不住心生向往之情。

　　“多宝道友此言差矣，以这位道兄的实力，岂会看上你那些玩闹的东西。”

　　那是一个有些肥胖的僧人，袒胸露乳，一把扇子不时煽动。

　　“生死之间有大恐怖，能够达到道兄的，想来也只有不朽了吧？”

　　原本看起来和善的僧人，望向阿宅的眼中一道精光突然闪过。

　　“家师在我来时说了，若道兄愿意入我佛门，无论是梦中证道大法，还是宏愿金身法门，道兄都可习得。”

　　“旁门左道也可与玄门正宗比拟？”

　　僧人的话语刚刚落下，南面的天空之上，便落下了一个生有双翼，头生鸟嘴的怪异之人。

　　“吾名雷震子，代师尊前来邀请道兄。”

　　桀骜不驯的笑容，出现在了雷震子的脸上，或许是出自玄门正宗的关系，又或者只是实力不到家，让他至今都没有看出阿宅的真正实力。

　　白痴！

　　傻瓜！

　　多宝和僧人虽然心中暗骂雷震子的没有眼力，但脸上，却是露出了比花儿还要美丽的笑容。

　　且不说你有没有实力说这句话，就是对方那能够和各教首徒比肩的实力，也不可能屈居三代弟子之位。

　　二师伯啊，你是不是……太傲气了？

　　心中暗自嘲笑的两人，很快，便相继露出了苦涩的笑容。

　　因为，最有先天优势的人，此刻登场了。

　　一把剑，一身道袍。

　　没有地涌金莲，也没有什么浩然正气，男子只是这么静静地出现，然后，看向阿宅。

　　“家师让我询问师叔，此次量劫，是否愿意出手。”

　　师叔？师叔？！

　　原本，无论多宝还是僧人，又或者是雷震子，他们都只是将阿宅当做是和他们一个等级的强者，而此时……

　　那个二代弟子中最强，也是最接近不朽的人，竟然当着他们三人的面，喊对方……师叔？！

　　常年来建立起来的三观，于此刻轰然倒塌！

　　为什么叫对方师叔？原因不是很简单吗？

　　只有不朽者，才会被师傅师伯们接纳，只是，对方身上的气势……原来，是这么一回事吗……

　　虽然不曾将气势隐藏，但多宝等人，却也明白不朽者的强大，区区气势的隐藏，对于他们而言根本就不算什么。

　　但这样一来，自己这些人不就像小丑一样了吗？

　　心生怨气？不！除了雷震子外，已经无限接近不朽者的多宝和僧人，虽然的确感觉到了赧意，但很快，这样的感情就被他们剔除超出了内心。

　　“道友……不对，师叔，贫道想起来有事，就先告辞了。”

　　“贫僧不知道师叔威能，如有冒犯，请勿见怪。”

　　多宝和僧人在第一时间做出了补救的措施，不过，看不出阿宅想法的他们，最终也只能摆摆手选择离开。

　　至于雷震子……或许是师从最大教派的缘故，他此刻竟然什么也没有做，只是直接转过身……

　　仅仅从三人的行为，阿宅就可以判断出他们所代表势力的态度。

　　当然，这些对于阿宅其实并没有什么意义，已经达到虚空极限的他，一旦认真起来，除了那个隐藏最深的黄金种外，其他诸人，都不可能是他的对手。

　　不过……量劫么……

　　“回去告诉你的老师，我会出手的，不过，出手的方式可能与你们想的不同。”

　　阿宅对着那唯一一个与自己一样达到了心、技、体尽皆圆满的男子点了点头，随后，便轻轻一挥手，将在一旁路人了很久的妖魔们全部收入到了歌姬世界中。

　　“明白了，我会这么回复家师的。”

　　男子点了点头，接着，一如他来时那样，没有带起丝毫涟漪地消失在了原地。

　　而阿宅，则是带着身边的一众少女们，回到了华琳等人所在的城池之中。

　　“没想到当初心血来潮收的徒弟，现在竟然会比老师还要强大。”

　　“切，渣男回来了。”

　　“小心爱莉和真理奈，绝对不能让她们两个和华琳一样走上错误的道路！”

　　“这个人就是华琳的丈夫，那个天上之人？”

　　在阿宅一击解决了于吉的问题之后，位于城池之中的姬武将们，便三两人聚在一起开始了讨论。

　　只不过，众人讨论的内容，却是几乎完全不同。

　　作为阿宅的老师，此刻的星自然充满了骄傲，不过……被徒弟追上什么的，果然还是有些无奈呀。

　　和星不同，蜀国的武将，华琳的下属们，此刻看向阿宅的目光却是充满了敌意。

　　她们可不会忘记阿宅是怎么从自己眼前把华琳大人抢走的，至于什么逆推什么酒后乱性，这通通都是阿宅的阴谋啊！

　　当然，蜀国的武将毕竟只是占据了姬武将人数中的一小部分（除了魏蜀吴，还有袁绍袁术公孙瓒等人的武将），更多的人，虽然听过阿宅的名字，见过对方的画像，此时却也不过是第一次见到对方。

　　好奇？当然！天上之人原来真的长了一对翅膀啊。

　　……好吧，阿宅是特例，这一点姬武将们显然并不清楚。

　　不过紧接着，当看到战场之上又相继出现了其他几名身影的时候，姬武将们，方才感觉出了事情的不对劲。

　　“那几人不是……？！”

　　司马徽、南华、以及孔萱，三人几乎是立刻认出了对方的身份。

　　听着多宝等人向阿宅伸出的橄榄枝，说实话，即使是她们，也忍不住新生嫉妒羡慕之情。

　　能够有人指导，那绝对比自己一个人摸索要来的容易许多，虽然司马徽、南华、孔萱三人的实力并不比所谓的大教弟子差，但如果当初能够拜入不朽者的门下，如今，不说其他，三人至少可以拥有白银高阶的实力。

　　不过紧接着，当听到之后出现的男子对阿宅的称呼之后，三人，却是陷入到了深深的震撼之中。

　　师叔……不朽者们的师弟……也就是说，眼前这个外表与少年一般的男子，竟然已经达到了很多人都无法企及的巅峰？！

　　这这这……

　　深知十年前阿宅实力的孔萱，心中掀起的滔天巨浪，让她下意识产生了自卑的感觉。

　　众人都说自己是天才，仅仅几百年就能修炼到不朽者之下无敌的地步。

　　可是……眼前那个叫做阿宅的少年，在十年之间，便已经拥有了不朽者的实力！

　　如果自己是天才，那么对方又是什么？妖孽吗？

　　孔萱原本已经许久没有增长的实力，此刻开始疯狂暴涨，瞬息间，她便突破了白银高阶，而后，达到了白银极限。

　　“恭喜。”

　　孔萱的实力提升，并没有瞒过童渊司马徽等人的感知，已经距离黄金位不远的她，或许很快，就能成为真正的不朽者了吧。

　　“……”

　　不知道为什么，原本健谈的孔萱，此刻却只是轻轻点了点头，在望向阿宅的目光中，更是突然多出了一道诡异的红光。

　　可惜，众人并没有看出孔萱的变化，只是以为她在习惯新增长的实力，没有时间说话……

　　而后，便是阿宅进入城池，与众姬武将见面的时刻。

　　眼前有一个实力相当不错，而且拥有天上之人身份的男孩子，你是追？还是不追？

　　若是放在十年前，一些取向正常的姬武将们或许还会犹豫一番，但到了现在这个年纪，这个如狼一般寂寞幽怨的年纪，碰到这样可口……不对，是可爱的男孩子，就是倒贴，也不可能让给别人的吧？！

　　于是，在阿宅进城的瞬间，不少怀抱着把自己嫁出去想法的姬武将们，便向阿宅伸出了自己罪恶的手。

　　“小女子年芳二八（不是相乘，而是真的二八……），愿侍奉君于左右，为君诞下一男半……”

　　“滚蛋！那边那个小白脸，老娘我看上你了，乖乖洗干净身子，等着我晚上去宠幸你吧！”

　　“真是粗鲁的家伙，阿宅先生，只要你愿意，我们吴国……我们江东的女子，都愿意继承你的血脉。”

　　“阿宅哥哥，愿意和铃铃一起去蜀中吗，那里有好多可爱的萝莉哟。”

　　……

　　三十如狼，古人诚不欺阿宅。

　　虽然被少（da）女（ma）们上下其手相当舒服，但此刻的阿宅，却是不敢露出丝毫愉悦的表情，殊不见，此刻他的腰间，已经挂上了六只可爱的小手了吗？

　　狂三、杏子、御坂、莉莉安娜、小雅、还有华琳……

　　等等，华琳什么时候跑来的，她不应该在城墙主持着后续的工作吗？

　　“阿宅～”X6。

　　“是是是，我知道了。”

　　少女们在耳边响起的仿佛地狱冤魂一般的声音，让阿宅，此刻只能忍“痛”将那些还想进一步的姬武将们全部推开。

　　“我生是我家老婆们的人，死是我家老婆们的鬼，超过25岁的老太婆们，你们就不要来烦我了！”

　　“魂淡！你才老太婆呢！”

　　“我才二十五岁零四十个月，还有好多美好的岁月呢！”

　　“阿宅你这个人渣，亏我还想用你做种……”

　　“喂喂喂！阴谋全部暴露了呀！”

　　“放心吧，我们是开玩笑的。”

　　开玩笑的？阿宅可不相信眼中满是认真的人会开出这样的玩笑。

　　不过为了安全一点，还是在见过自己的女儿们之后就带着华琳一起离开吧。

　　已经做好了逃跑准备的阿宅，被姬武将们影响，同样没有发觉出孔萱变化的他，或许马上就会因为这小小的因素，而不得不改变自己的行程了。

　　……

　　在妖魔威胁已经大部分解决的现在，人类，将再一次君临于神州大地之上。

　　当然，此刻的阿宅，在摆脱了一众姬武将之后，便立刻出现在了两名萝莉的面前。

　　真理奈，爱莉……

　　自己的女儿们，自己的可爱女儿们……

　　“嗯哼，自我介绍一下，我的名字叫做阿宅，是你们的……父亲。”

　　平时无节操的阿宅，为了在自己的女儿们面前能够表现得有威严一些，不禁面色一正，用着几乎不曾用过的语气这样说道。

　　“粑粑～”

　　“恩！！！！”

　　爱莉不愧有着爱莉之名，此刻看着阿宅期待的目光，几乎是立刻会意了过来，然后，她便喊出了那个让阿宅魂牵梦绕的回答。

　　至于真理奈……

　　“滚开！你这个死女儿控！”

　　“唔！”

　　真理奈的话语，宛如一道利箭，狠狠地刺在了阿宅的心窝。

　　“呜呜呜，真理奈不理我了，爸爸受伤了。”

　　“滚开，死宅！尼特族！恶心的家伙！”

　　原本还想激起真理奈同情心的阿宅，很快就发现自己做错了，真理奈那仿佛看敌人一样的目光，就好像魏国的那群姬武将一样，充满了愤恨，还有百合。

　　……等等，百合？！

　　仔细看了看真理奈的样子，再假装不经意地扫过对方握住爱莉的手，一个答案，很快出现在了阿宅的心中。

　　我的女儿，是个蕾丝啊！！！！

　　而且她喜欢的不是其他人，竟然是我的另一个女儿呀！！！！！

　　这个世界到底怎么了？难道性别不同，真的就没有办法获得真爱了吗？！

　　阿宅无奈了，阿宅放弃了，阿宅想哭了。

　　但就在这个时候，一个天使般的声音突然传入了阿宅的耳中。

　　“粑粑不哭～”

　　阿宅低下头，爱莉不知道什么时候已经来到了他的面前，明明只有8岁的对方，此刻却张开双手，宛如母亲一般抱着阿宅——虽然是阿宅的大腿——而她的脸上，更是绽放出了比花朵还要美丽的笑容。

　　“粑粑不哭，爱莉来安慰你！”

　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜呜，爱莉啊，我的爱莉啊！！！！！”

　　经历过许许多多事情的阿宅，此刻，竟然蹲下身子，一把抱住了爱莉。

　　而他没有看见的是，在被抱住之后，爱莉的脸上，却是露出了阴谋得逞的愉快笑容。

　　妈妈，爱莉我，要先跑一步了呢。

　　带着甜美的笑容，爱莉抱住了阿宅的脑袋，而在阿宅的身前，被忽视了的真理奈，此时却是抬起脚，然后……狠狠地踩了下去。

　　“你这个人渣女儿控，给我赶快放了爱莉呀！”

　　“啊！！！！！！”

　　伴随着一声惨烈的吼叫，阿宅的二度恋姬之行，终于要，正式开始了呢。


第602章 阻挠阿宅华琳亲热联盟

　　爸爸来了！他真的来了！

　　在所有人失去希望，以为人族已经没有未来的时候，他来了！

　　没有五彩的祥云，却展着让人羡慕的羽翼，圣洁的金、堕落的黑、迷幻的银，还有脸上的那抹笑容……

　　怪不得妈妈会甘愿放弃和春兰秋兰阿姨百合的机会，怪不得每次提到爸爸妈妈的脸上都会露出幸福的光彩。

　　说实话，爱莉我，嫉妒了呢！

　　这么优秀的爸爸，能够将灭绝人族的大敌一举消灭的他，就这么让给妈妈，真是太浪费了！

　　只有爱莉，只有最喜欢爸爸的爱莉，才是爸爸真正应该接纳的人呀！

　　所以，妈妈你还是和桂花阿姨她们搅姬去吧，至于爸爸，就留给爱莉慢慢享用好了。

　　……虽然这么说，但姐姐她，还真是不喜欢爸爸呢。

　　明明爸爸为了见我们特意摆脱了那群老太婆的骚扰，明明爸爸在我们的面前一点威严都没有……啊咧？难道这个就是爸爸不被姐姐喜欢的原因？

　　才不可能！爸爸的威严，可是能够和太阳媲美的呀！

　　“哈？想要我喊他一声爸爸？除非他能让太阳从西边升起。”

　　于是，在我的告密下，爸爸，在第二天真地让太阳从西边升起来了！

　　“真理奈，我做到了哟，现在可以叫我爸爸了吧。”

　　“……切。”

　　姐姐她果然是个好孩子呢，虽然很不爽，但最终，她还是对着爸爸喊出了那两个字，不过之后……

　　“呜呜呜呜！真理奈，我的真理奈哟！”

　　“变态，痴汉，鬼父，给我离得远一点啊！”

　　看着爸爸亲密地抱着姐姐，爱理我，吃醋了呢。

　　爸爸是我的，就算是姐姐，也绝对不会分给你的！

　　所以……

　　“粑粑，今天晚上陪我一起睡，好吗？”

　　我努力睁大着眼睛，摆出了爸爸留下书本中的那些姿势，期待地从下往上看去。

　　这应该就是所谓的“萌”……吧？

　　爸爸似乎很吃我这一套，前两天逛集市的时候，他就因为我摆出这样一副动作而给我买了好多玩具和吃的，想来，生为死宅的他，一定会同意下我这小小的请求吧。

　　结果……我猜中了开头，却没有猜到结尾。

　　“抱歉了，爱莉，今天晚上我已经说好陪你母亲华琳了。”

　　诶？妈妈？

　　可恶！竟然被妈妈给抢先了吗？！

　　不行，一定要想个办法！

　　……对了！

　　“那……今天爱莉要和粑粑麻麻一起睡。”

　　既然我不能享用……不对，是和爸爸一起睡，那么妈妈你，也不要想偷跑呀！

　　“爱莉我，还是第一次和粑粑麻麻一起睡呢。”

　　再一次露出纯真的笑容，就不相信以爸爸的性格，会不上当！

　　之后……

　　“额，要不明天吧，今天晚上有点不方便。”

　　切！原来是准备啪啪啪吗？那就更不能让你们成功了！

　　看着爸爸歉意的笑容，我明白，今天晚上，必须要做些什么了。

　　可是，如果只有我一个人，那么实在是有些势单力薄，而唯一能在这种事情上帮忙的，大概……也只有姐姐了吧。

　　“恩？你要我晚上帮你？”

　　找到姐姐的时候，她刚好练完武技，师承自恋阿姨的战技，配合上爸爸留下的那个魔导器，让姐姐成为了魏国实力前五的存在，只是……如果她可以不要老是对我动手动脚的话，我说不定会更开心呢。

　　不过现在……

　　“恩，如果姐姐你帮我，那我明天晚上就和姐姐你玩医生游戏！”

　　和我一样，姐姐时不时也会翻看爸爸留下的那些书籍，自然，藏在其中的某些糟糕物，对于我们两人来说自然也不是什么秘密。

　　而医生游戏，便是糟糕物种也属稀有级别的糟糕物，这个游戏的精髓……

　　“什么？！吸溜～你，你是说你愿意做病人被我这样那样的摆布？”

　　“恩。”

　　为了阻止爸爸晚上对妈妈的暴行，爱莉我，就算舍身喂狼又能怎么样？！

　　打不了……大不了我明天晚上在姐姐的饭菜里加点安眠药就是了。

　　“就这么说定了！”

　　看着此刻已经完全燃烧起来的姐姐，爱莉我，第一次感觉到了良心的不安……

　　不管怎么说，阻挠爸爸妈妈亲热联盟已经组建成功，接下来，自然就是晚上的夜袭……不对，是偷袭行动了。

　　“爱莉，真理奈，待会我有话和你们说，愿意赏脸吗？”

　　说话的，是这一次和爸爸一起降临的那六名女孩子其中的一人，听爸爸说，对方似乎叫时崎狂三，是爸爸的好队友。

　　……噗噗！这样的话也就骗骗小孩子吧？！

　　有哪个团队的成员是会住在一起的呀？房间里传出来的快乐声音，真的当爱莉我没有听到吗？！

　　虽然对于眼前横插一脚的阿姨相当不爽，但在爸爸的面前，爱莉我从来都是一个好孩子。

　　“没有问题，狂三阿姨。”

　　哼！其实是想喊老太婆的，不过那样的话内心可就全部暴露了，这里，就让聪明的爱莉委屈求全一下好了。

　　“阿拉，真是一个懂礼貌的孩子。”

　　不知道为什么，我竟然在那个老太婆的脸上看到了一丝嘲笑……不，应该是我多心了。

　　我的演技，就算是姐姐和妈妈，她们也从来没有看穿过呢。

　　“我无所谓。”

　　姐姐也真是的，竟然想也没想就答应了。难道她不知道，饭桌旁的这些女孩子们，全都是我们曹家的大敌吗？

　　和因为自身梦想而留在这里的妈妈不同，她们可是和爸爸每天都腻在一起的呀！

　　……姐姐，稍稍注意一下形象，你的口水都要流下来了！

　　只要有可爱的女孩子，就算是陷阱也愿意踏入吗？

　　不得不说，姐姐你真是将妈妈年轻时的性格完全继承下来了呢……

　　“小家伙们，晚上的行动，有没有兴趣让我们也参上一脚？”

　　晚饭结束，在我和真理奈找上对方之后，那个有着异色双瞳的老太婆，就突然这么说道。

　　而在她的身边，爸爸的那些好队友们，除了那个叫做阿尔忒弥斯的阿姨不在外，似乎都已经到齐了。

　　红发的杏子老太婆，大肚子的御坂老太婆，银发的莉莉安娜老太婆，还有和我以及姐姐差不多大小的白发老太婆。

　　“说别人老太婆，还真是失礼呢。”

　　白发的老太婆……好吧，阿姨……呜～知道了啦，是姐姐，姐姐还不行吗？

　　爸爸的队友怎么都好恐怖！刚刚爱莉我竟然产生了被巨龙盯上的错觉。

　　“小雅，爱莉怎么说也是阿宅的女儿，对她用恐吓，小心阿宅不要你呀。”

　　原来不是错觉啊……

　　“和你们不一样，怎么说，我也是有天马这个儿子的。”

　　“切，有儿子了不起？阿宅对待儿子和女儿的态度根本就是两个极端吧？”

　　诶？爸爸竟然还有其他的孩子，而且看那个茶法阿姨的肚子……

　　“先不要吵了，我们还有更重要的事情要做。”

　　还是狂三阿姨制止了众人的争吵，而后，她再次看向了我。

　　“我们对于华琳一个人吃独食这种行为相当不爽，所以，愿不愿意让我们也加入你们的那什么同盟啊？”

　　呜……被看穿了！

　　自己做的计划竟然被轻易看穿了！

　　“不用惊讶，想来阿宅那家伙也早就猜到你们两个的行动了。”

　　诶？爸爸知道？那他知不知道……

　　“如果仅仅只是你们两个行动，或许连第一层防御都突破不了。”

　　“不要急着否定，阿宅要是认真起来，就算我们几个全上，也不一定打得过他。”

　　“好在他现在一定忙着和华琳聊天，布置的结界不可能太厉害，所以我们还有机会！”

　　……那为什么，还要带上我？以你们的实力，根本就用不到我吧？

　　“呵，如果不带上你们，最后的结局或许也就是大家疯狂一个晚上，但只要有作为阿宅女儿的你们在身边，那么华琳，就休想在我们面前被啪啪啪！”

　　“没错！明明都已经有孩子了，竟然还想再生一个，对于这样的行为，我表示强烈的抗议。”

　　“就是就是！怎么说也要等我们所有人都受孕成功之后再说啊。”

　　……妈妈，这里有变态啊！

　　不过，这样的变态，我喜欢！

　　能够诞下爸爸下一个孩子的，一定会是我爱莉呀！

　　“成交！”

　　“那么，稍微准备一下吧。”

　　虽然觉得有些对不起妈妈，不过，为了追求最上的幸福，请让不肖女儿爱莉，阻挡在你的面前吧！

　　“爱莉，说好的报酬……”

　　“啊，当然，我一定会支付的。”

　　我可是看出来了，眼前的五位阿姨，心里打得都是和爱莉我一样的想法。

　　但和她们不同，我还有姐姐全心全意的帮助，而她们的联盟，在成功阻止了妈妈之后，则会立刻分崩离析。

　　到那个时候……

　　呼呼呼，爸爸，洗干净身子，等着爱莉把你吃掉吧。

　　真的有些迫不及待了呢，跨过所有障碍，将其他竞争者全部排除，然后和爸爸合为一体，为爸爸，生下可爱小宝宝的时刻！


第603章 事后

　　“……我说，用得着吗？”

　　已经放弃和阿宅再努力生一个的华琳，说完后忍不住看向了坐在桌子旁的其他少女。

　　此刻的她们，每一个人脸上都露出了得意的笑容。

　　“想再生一个？可以，但也给等我们全部怀胎成功呀！”

　　性格略显火爆的杏子，执着着腹中孩子的有无，看了看御坂，又看了看小雅的她，此刻就像一个得不到糖果的小女孩，脸鼓得圆滚滚的，看起来煞是可爱。

　　“切，谁让你们自己不争气……”

　　“根据虚空中各种怀胎成功率的说法，双方如果都是黄金种，那么成功受孕的可能性是百分之三。”

　　小雅，在场唯一一个真正走上黄金之路的少女，说出了其他少女为什么无法怀孕成功的事实。

　　末了，她又将目光重新投降华琳……

　　“而你和阿宅啪啪啪的时候，你们两个不过是青铜位，成功的几率在百分之三十以上。”

　　“哼，几率这种东西也能当真？”

　　华琳顾左右而言他，其实小雅某个地方还是有错误的，当时的华琳，其实力不过只是黑铁巅峰，自然，成功怀孕的机会自然也就更大了。

　　百分之三……百分之三十……更大的几率……

　　突然想到某个和阿宅啪啪啪次数最多，至今却一个孩子都没有成功怀上的可悲女神了……

　　“不过，你们也真是敢啊，竟然连我家爱莉和真理奈都牵连了进去。”

　　华琳想起刚才已经打定注意拖其他人下水的自己，在看到女儿们时的那一瞬间，心中闪过的慌乱情绪。

　　虽然自家的女儿们都十分早慧，但这种成人教育，还是等十六岁以后再进行吧！

　　“真理奈暂且不提，华琳你到底是怎么教育爱莉的？她看向阿宅的眼神完全就不是一个女儿应该有的呀。”

　　莉莉安娜，这个阿宅忠贞的骑士，显然不会让阿宅走上萝莉控这条错误的道路。

　　因此，仅仅只是预兆的产生，她便已经开始了行动。

　　“爱莉吗？大概是没怎么见过其他男性的缘故吧。”

　　华琳随便找了个理由，身为爱莉母亲的她，又怎么不会知道对方的真实想法？只是，过去想要说教爱莉一番的她，最终却被对方用“如果妈妈你能找到一个比爸爸更出色的男孩子我就放弃”的反驳给堵住了。

　　“爸爸的优秀妈妈你是最清楚的，你喜欢上他，不也是因为世界上没有其他配得上你的男孩子吗？”

　　爱莉的第二条理由，让华琳继续沉默。

　　“至于那些没有一点进取心，整天就想着吃饱睡足的家伙……妈妈，你不会这么狠心让我嫁给那种家畜吧？”

　　家畜……虽然有些过了，但爱莉概括的，却也是恋姬时空大多数男性共同的缺点。

　　整天得过且过，有一天算一天，稍稍有进取心的，也不过就是为了多吃一口饭，拥有一个更大的屋子睡觉。

　　当然，也不是说这些人的想法就是错的，平凡地活着，本身便是一种选择。只是……曹家的儿女，是拥有凌云志的霸者，正如古人所说的那样——燕雀安知鸿鹄志，鸿鹄，也显然不会和燕雀呆在一起。

　　能与鸿鹄在一起的永远只有鸿鹄，而能成为华琳丈夫的，也只有可能是拥有天上之人身份，同时自身也充满了进取心的阿宅。

　　“我也想管，但在口才上，她可是完全继承了阿宅的歪门邪说，那一套套理论下来，让我根本没有反驳的理由……”

　　回忆结束的华琳，脸上顿时露出了无奈的苦笑，末了，她还不忘添上一句。

　　“要是你们能说服她，那我一定举双手赞成。”

　　华琳将教育爱莉的事情完全丢给了其他人，而她自己，则是打起了在一旁看戏的主意。

　　“这样吧，如果你们成功了，那我以后就叫你们姐姐，不过……”说到这里，华琳险恶的用心终于被昭示了出来，“如果失败了，像今天这样的偷袭就不要再出现了，如何？”

　　华琳打得真是好主意，和阿宅有关系的少女并不在少数，自然，也便有了前后的排序。

　　而所谓的排序，一般是以少女们和阿宅认识的先后为准的。

　　也就是说，科洛丝是毫无异议的正宫，而华琳，则是在第二的位置，接下来是杏子、狂三……

　　这样的续页可以说是最不伤和气的，虽然小雅和御坂曾经联手提出将有无孩子这一属性也加入进排序的计算中，不过……接下来的几天，她们两人就像倒了霉一样，什么事情都做不顺利，就连说好和阿宅啪啪啪的夜晚，她们也会因为各种事情的发生而无奈放弃。

　　这是科洛丝的报复呀！一定是啊！

　　能够轻松操控他人运气的，大概，也只有命运之座上的科洛丝了。

　　而显然，小雅和御坂关于排序的说法，让和阿宅在一起时间最长的她相当不爽，于是，两人也便有了那几天的遭遇。

　　恩，题外话暂时打住。

　　对于排序，华琳其实并不在意，话说，除了科洛丝这个被阿宅放在心底最重要的女孩外，其他的少女，其实都不会在意。

　　最终的敌人只有一个，那就是——科洛丝！

　　至于之前？当然是联合能够联合的一切，一点点，一丝丝地将科洛丝对于阿宅的影响消除呀！

　　不过在这之前……如果能听到其他女孩子叫自己姐姐，不也是一件相当愉快的事情吗？

　　狂三杏子等人可不认为一句“姐姐”就会让华琳失去竞争心，但能这样捉弄对方的机会，大概也只有这次了。

　　少女们自然猜得出华琳的想法，无论最终成功还是失败，对她来说都是有益无害的。

　　但少女们是谁？最恶的精灵，魔女附身的少女，君临超能力者之上的半神，将忠诚托付的骑士，还有不从的女神……这样的她们，会介意华琳使用出的小小计谋吗？

　　帮你一把，又如何？！

　　“就这么说定了！”

　　少女们几乎是异口同声，而就在这个时候，在厨房里忙活了许久的阿宅，也终于将一桌子菜送了出来。


第604章 永灵刀

　　随着阿宅推着餐车走出厨房，整个大厅，便立刻被清香宜人的气味给填满了。

　　“好香啊！”

　　食物，被阿宅用银色的罩子盖着，也不知道他做了什么，以少女们的力量，此刻竟然完全看不穿罩子中的事物。

　　期待、兴奋、还有对于未知的好奇……

　　“阿宅，快点开饭吧，我饿了。”

　　作为吃货的杏子是第一个忍不住的，只见她从座位上站起，接着迅速走到阿宅，或者说是阿宅推着的餐车前，伸出手，就准备去将罩子揭开。

　　“这样很没有礼貌哦。”

　　阿宅一把捉住了杏子的手，脸上带着淡淡笑意的他，将对方拉倒身前，而后，一脸无奈地刮了刮对方的鼻子。

　　“唔，我，我知道了。”

　　不知道是不是少女们的错觉，此刻的阿宅，看起来竟然比平时还要充满魅力。

　　也因此，原本还着急着尝到没事的杏子，便这么在阿宅的笑容下失去了战斗力。

　　“杏子，乖，再忍一会。”

　　看着阿宅这样宠溺杏子，少女们的心中，此刻不禁泛起了些许的醋意。

　　阿宅是怎么了？今天怎么会这么温柔？

　　“温柔？不，其实我现在相当生气呢。”

　　阿宅摆了摆手手指，一脸笑意地开始解答起少女们的问题。

　　“不过，既然爱莉和真理奈都已经离开了，那么接下来，自然就应该是……”

　　阿宅没有将话说完，但即使如此，少女们也纷纷露出了羞赧的神情。

　　嘿嘿嘿，让你们晚上来捣乱！

　　见少女们全部上当，阿宅顿时乐了，而后……

　　“自然就应该是夜宵的时间了。”

　　“诶？”X6。

　　过了好一会，少女方才反应过来自己被阿宅耍了，一个个面色绯红，也不知道是气的还是羞的。

　　“阿宅你这个魂淡！”

　　当然，性格多样的少女们，害羞的表情也不过只是一闪而逝，紧接着，她们便向阿宅发起了强烈的反击。

　　“阿宅，你这是自找的！”

　　距离阿宅最近的杏子，第一个冲破阿宅的防御，露出虎牙的她，此刻也没有犹豫，一声大吼后，便直接要在了阿宅的手臂上。

　　“阿拉，阿宅真是可爱，生气的样子也这么有趣。”

　　狂三如往常那般危险地笑着，用刀叉代替火枪的她，就好像是一只美丽的妖精，接下来，就准备将阿宅各种意义上地吃进肚子。

　　“吾主，这是骑士之言，爱是需要平分的，一旦将爱集中在一个人的身上，那么主上便可以做好被柴刀的准备了。”

　　最忠诚的骑士少女，为阿宅献上了柴刀的预言。

　　御坂……

　　“阿宅，你不乖呢，看起来需要好好地调教一下。”

　　还有小雅……

　　“唔姆，不得不说，阿宅你做的东西真的很好吃！”

　　……糟了！一个没注意竟然让小雅偷吃了！

　　反应过来的少女们，立刻将矛头指向了已经被揭开了的饭菜上。

　　不知道是不是众人的错觉，此刻的饭菜，竟然隐隐间散发着金色的光芒。

　　“这是……什么？”

　　看着这仿佛太阳一般温暖人心的光芒，少女们不禁愣住了。

　　“这个啊，黄金炒饭。”

　　阿宅见第一道菜肴被小雅直接揭开，遂放弃了继续卖关子的打算，下一刻，便将其他饭菜的罩子全部撤去。

　　五彩的光芒，从盘子之中射出。一时间，整个大厅都化成了颜色的海洋。

　　“趁热尝尝看吧，也只有在这个绯弹世界，饭菜才会得到世界意识的加成。”

　　阿宅说着相当富有信息的话语，垫着头的他，就这么微笑地看向众女。

　　而少女们，此刻也没有犹豫，一个个伸出筷子或勺子，将那些看起来便十分美味的饭菜一一送入口中。

　　而后……

　　“这，这是？！”

　　少女们的身后，此刻赫然出现了两个金色烫边的大字——“好吃”！

　　无数鲜花绽放，又有仙女飞舞，花朵飘零，落于水面之上，荡起阵阵涟漪的同时，也将少女们的胃，牢牢束缚。

　　“这样的美味！我还是第一次尝到！”

　　“恩，阿宅你究竟是怎么做到的？”

　　“怎么会变得这么厉害？阿宅快点告诉我，我有点忍不住了。”

　　带着让人误会的红晕，少女们，一个个宛如高【哔～】了一般，就这么望向的阿宅。

　　而阿宅，他则是站在原地，接着，露出了相当高深的笑容。

　　“其实，我的厨艺并没有进步，用的手法也和平时一模一样。”

　　“那……为什么？”

　　“关键，就在于华琳找人专门打造的一套厨具上面。”

　　阿宅说着，已经走向了厨房，而后，再次从厨房走出的他，手中握着一个袋子，而袋子里则是装着大小不同的八个厨具。

　　“这就是你今天饭菜做得特别好吃的原因？”

　　杏子身为吃货，自然对于做饭的工具有着一定研究，将袋子接过的她，很快，便将其中的厨具全部取了出来。

　　两把菜刀，两个锅子，一个冷藏柜，还有三个造型完全不同的器皿……

　　“这些都是不错的厨具，但也仅仅只是如此。”

　　杏子仔细地看着每一件厨具，但除了发现菜刀更加锋利、锅子更能散热，冷藏柜效果不错外，根本就没有找到其他优点。

　　而被杏子这么一说，其他少女们，这时也忍不住走上前，一个个观察起这些厨具的不同。

　　但最终，就连亲自找人打造了这八件厨具的华琳，也一样没有找到其中的秘密。

　　“阿宅～”“阿宅～～”“阿宅～～”

　　少女们或低语，或呢喃，一个个期待地看着阿宅，显然，是打着让他进行说明的主意。

　　“哼哼哼，所以说，你们这群吃货呀。”

　　见少女们全部服软，阿宅的虚荣心不禁得到了极大的满足。在作死地说出了这样一句话后，他便随手抓起了厨具中的两把菜刀。

　　紧接着……

　　一条金色的巨龙，从阿宅左手之中的菜刀飞出，而相对的，右手的菜刀中，则是飞出了赤色的凤凰。

　　巨龙与凤凰于房间的上方交相舞动了一会，而后，便重新飞入菜刀之中，于其上，化成了两个色彩艳丽的纹身。

　　“想要真正使用这八件厨具，便要拥有被他们承认的厨师实力，而被承认的结果，便是厨具的表面，会浮现出‘霸龙纹’或者‘凤瑞纹’。”

　　“也只有真正被厨具们承认的主人，才能发挥它们真正的功效。”

　　阿宅继续握着菜刀，同时，将厨房中的砧板和一些石材转移了出来。

　　“看好了，这是今天早上捕捉的鲤鱼，被送到曹府的时候已经死了至少半天的时间，然后……”

　　一连串刀光剑影闪过，原本已经死去发臭的鲤鱼，此刻竟然散发出了沁人的香气。

　　“厉害吧？”

　　阿宅笑了，他看出了少女们眼中的惊奇，其实不止她们，就连刚刚使用它们的阿宅自己，也在做菜的时候露出过相似的表情。

　　若不是因为这八件厨具是华琳送给阿宅的“定情信物”，或许，它们早就已经被阿宅分解成碎片解析掉了……

　　“色金、塞姆利亚石、还有各种晶片，仅仅只是这些材料，就能做出媲美白银极限等级的道具，华琳，有时间的话，带我见见那个打造出这八件厨具的工匠吧。”

　　阿宅不是不能打造出类似的道具，但他需要用到的材料，绝对会比眼前的八件厨具多。

　　通过事项解析看出了一些对方打造手段的他，真的很希望与这样一名工匠认识，说不定，自己无法嵌入第二个变异世界力量的天元突破·改，就能在对方的手中得以解决也说不定。

　　可惜……

　　“抱歉，阿宅，那个人在打造完这八件厨具后，连赏钱都没有拿就直接消失了。”

　　华琳的回答让阿宅有些失望，不过这样的情绪很快便被他重新调整了过来。

　　“厨具的事情我们待会再说，现在，还是将那些饭菜全部消灭掉吧！”

　　“哦！”X6。

　　对于料理的关心多过厨具的少女们，在听到阿宅的话语后立刻露出了高兴的神色，也不等阿宅命令，她们便将饭菜全部放在了餐桌上。

　　“我们开动了。”X6。

　　“杏子，如果不够，我还可以再做，所以……不要来抢我碗里的菜啊！”

　　“还有小雅，你长大着嘴是干什么？诶？！要我喂你？！额……这样不好吧。”

　　“御坂，你就不要添乱了，我不饿，看着你们吃就行……啊呜，不得不说，不愧是我做的饭菜呢。”

　　“莉莉安娜，放下你手中的刀叉，最主要的是，放下你架在我脖子上的刀叉呀！”

　　“……狂三，可以不要这么看着我吗？总感觉，你在谋划什么不好的阴谋……额，果然来了！就算你撅着嘴，我也不会吃你嘴里面的东西啊！”

　　好吧，在初期的大杀特杀之后，阿宅，终于迎来了被少女们推高地灭古树的悲伤结局。

　　“对了，阿宅，你还没有给那些厨具取名字呢。”

　　“名字吗……有了！那把有着霸龙纹的菜刀，就叫做——永灵刀吧！至于那把凤瑞纹的……”


第605章 灵魂碎片

　　幸福的时间总是过得飞快，不知不觉，阿宅回到恋姬时空也已经有一个月的时间。

　　在这一个月的时间中，阿宅并非只是整天和少女们一起嬉戏，已经站在虚空上层的他，仅仅花了三天，便将妖魔国度的残余势力全部瓦解。

　　对于那些本就弑杀成性的妖魔，阿宅也不废话，采取了和对待于吉时一样的做法，而那些本身更倾向于和平的妖族，阿宅则是给予了两个选择。

　　进入阿宅的歌姬世界，和那里的住民一起生活，又或者，加入魏王朝，和人族一样成为华琳的百姓。

　　大多数的妖族向往自由，之前若非于吉掌控了他们的生死，这些妖族，即使被黑暗浸染了心灵，也一样不会去理睬对方。

　　而现在，已经重获自由的他们，显然不愿意再被束缚，一个个纷纷进入阿宅的歌姬世界，一下子壮大了那里的人口。

　　当然，也有那么少数几名妖魔不愿意离开故土，他们大多已经和人类牵扯上了因果，有的是爱情，有的是友情，有的，则是养育之恩……

　　为了报恩，又或者是满足自己的心愿，他们毅然决然地加入了魏王朝，这些人，在魏王朝中娶妻生子，而他们的子孙，继承了妖族力量的人类，则是于将来成为了魏王朝在阿宅华琳等人离开后最主要的抗敌手段！

　　……未来的事情暂且不提。在阿宅将妖魔的问题完全解决之后，他便独自一人来到了某处隐秘之地。

　　这里山峦林立，草木横生，云雾于山腰遥绕，正式一处仙家赐福之地。

　　“既然来了，就进来吧。”

　　当阿宅出现在山顶的时候，位于山顶茅草屋内的某人，便对着他发出了这样的邀请。

　　阿宅依言，罕见地行了个礼，接着，推开了茅草屋的大门。走入其中。

　　和茅草屋的外表稍稍不同，茅草屋的内在，就如这座下的山峰一般，充满了云雾与飞仙的气势。

　　而在屋子的中央处，此刻端坐着一个白发老者。

　　老者穿着一身道袍，道袍上印有八卦阴阳的图案，左手拿一拂尘，右手结印，似乎正在计算着什么。

　　“你来了。”

　　“啊，我来了。”

　　“你为何来？”

　　“来的理由你会不知道？”

　　“我不知。”

　　“那你就继续不要知道。”

　　……

　　老者和阿宅的对话相当平淡，甚至有些……无聊。

　　但在座的两人，却是没有丝毫的不耐烦，只是继续这样互相询问着。

　　直至……某个答案的产生。

　　“神的……灵魂吗？”

　　“你果然知道。”

　　老者看着阿宅，而阿宅，也在看着老者。

　　“拥有神之智慧的你，只要继承虚空之主所有的知识，便可以直接坐上那个王座，按理来说，虚空之主其他的力量对你根本就是不必要……”

　　“坐上那个宝座然后让你们轻松吗？”

　　阿宅露出了罕见的冷笑，冰冷的视线，从他的双眼之中射出，与老者浑浊，却又厚重的视线于空中碰触。

　　没有电闪雷鸣，也没有山洪海啸，老者与阿宅视线的相撞，最终，于空气中突兀消散。

　　“按照命运的轨迹，你将可以获得一切。”

　　老者叹了口气，右手轻轻抬起。

　　“抱歉，我没有这么大的野心，我最大的目标，便是和科洛丝一起找个地方隐居。”

　　阿宅微笑，同样抬起了右手。

　　“选择最困难道路的你，我，不，是我们，会注视着你的。”

　　老者再次叹息，而后，右手猛然落下，从自己的体内，取出了一份金色的光团。

　　“拿去吧，你需要的东西，作为交换，请将永恒的量劫，消除掉吧。”

　　“就算你不说，我也会这么做的。”

　　阿宅接过光团，也没有融入体内，只是将其和空间中的神之智慧放在一起。

　　“我这里尚且好说，但弟弟们那里，就请你自己想办法了。”

　　“自然。”

　　阿宅说罢，如先前进入茅草屋一般再次行了一礼，接着，方才告辞离开。

　　看着对方消失在天际，原本面色庄严的老者，此刻突然露出了和阿宅以及宅爸极其相似的笑容。

　　那是名为揶揄的笑容，同时，也是看某人笑话的笑容。

　　“我们的前世啊，你布置下的一切，看起来都要变成无用功了呢。”

　　轻轻的呢喃过后，老者再次恢复了他庄严肃穆的模样，唤来徒弟的他，嘱咐其将山门再次隐藏，而后，便陷入了更深层次的修炼之中。

　　……另一边，已经达成三分之一目标的阿宅，这时则是出现在了东海之上，在那里，一座小岛正在随波逐流，那隐隐约约的法则之音，虽不似老者的所住之地，却也别有一番风情。

　　阿宅并没有贸然上岛，他在等待，等待岛主人的邀请。

　　随后……

　　“家师有言，请师叔上岛一叙。”

　　出现在阿宅面前的，是和他有过一面之缘的多宝，行后辈礼的他，脸上并没有露出什么羞赧的神色。

　　“有劳。”

　　“不敢。”

　　阿宅摆了摆手，在多宝的带路下，很快，便来到了岛上的唯一一座大殿。

　　“师侄恰逢有事，就在此告退了。”

　　多宝找了个理由离开，而后，硕大的厅堂之内，便只剩下了岛主人与阿宅两人。

　　“具体的事情我已经从大兄那里听闻，虽然有些啰嗦，就让我再问一遍吧……你，真的做好觉悟了吗？”

　　和先前的老者不同，岛的主人年纪不过二十出头，一脸正气的他，看向阿宅的目光中没有丝毫温和，只是如一名剑客，等待着敌人的进攻。

　　“自然。”

　　和回答老者时的答案一样，阿宅，早就已经明白了前方道路的困难，但正因为如此，到达终点之后的甜美果实，才会让他如此地希冀。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！”

　　岛主人笑了，生性洒脱的他，对于阿宅的回答显然相当满意，不过……

　　“我和大兄不同，他愿意为了量劫将那份力量给你，我却是做不到，不过，我也不是斤斤计较的二兄，只要你能给出合适的补偿，那么这份力量，便是你的了。”

　　不知道什么时候起，岛主人的手中，竟然出现了一枚黑色光团。

　　光团散发着与老者所赠光团相似的气息，只是一个为金，一个为黑。

　　“……这样的补偿，如何？”

　　阿宅自然希望得到光团，只是，以岛主人的眼界，寻常道具，显然无法得到他的青睐。

　　而那些黄金级别的道具，阿宅自己也没有多少。

　　于是，身为技术宅的少年，这个时候果断抛出了星河的秘术。

　　“可以与法则投影对抗的秘术，换你那几乎不会用到的灵魂残片，这个交易，你满意吗？”

　　“成交！”

　　岛主人并非精于计算之辈，见阿宅给出的补偿相当不错，便将光团直接丢予对方，而自己，则是意识摊入秘术结晶中，如学院派一般，完全沉进了自己的世界中。

　　良久……

　　“真是相当不错的秘术啊。”

　　当岛主人再次抬起头的时候，他看向阿宅的目光已经起了新的变化，赞叹、欣赏、还有一点点的敬意。

　　学无先后，达者为师。岛主人身为少数现存的学院派，显然相当明白这个道理。

　　而阿宅，他本身也不是什么小气的家伙，见岛主人醉心于秘术的研究，倒也又送出了不少在他看来无用的小秘术。

　　“有空多来走走，能和一个兴趣相投的黄金种一起探讨，真可谓是人生之一大幸事。”

　　“啊，有时间的话。”

　　阿宅点了点头，在与岛主人又聊了一会后，便与对方告辞，向着最后的目的地飞去。

　　“二兄他……算了，希望你动手的时候轻一点，最好是在他弟子不在的时候。”

　　岛主人在提到他二兄的时候，眼中充斥着古怪的笑意。他并没有阻止阿宅，话语之中甚至还有推波助澜的意思。

　　用他的说法，那就是看二兄不爽，早就想找个机会让他吃瘪了……

　　而那个所谓的二兄……好吧，明明实力不过黄金中阶，却敢在阿宅面前耍横的他，也活该被对方吊起来打……

　　当然，阿宅也遵守了和岛主人的诺言，并没有在众多弟子们面前揍对方，而是直接将对方移到虚空，而后，当着所有围观黄金种的面，狠狠地抽了对方几下。

　　“魂淡！别以为这样就算了，我会报复的！我一定会报复哎哟！”

　　已经被阿宅取出银色光团，脸上顶着两个熊猫眼的二兄，此刻一边哀嚎一边说着狠话，然后，直直地撞在了绯弹世界的屏障之上……

　　所以说，二兄你其实是个呆萌货吧？是这样吧？一定是这样吧！

　　虽然内心吐着槽，但阿宅，最终还是没有停下自己的旅途，获得所有灵魂碎片的他，也没有急着将其融合，而是一路西行，来到了某处化外之地。

　　“两位好，此次前来，主要是为了量劫一事……”

　　没有人知道阿宅和西方的两人到底说了些什么，就连时刻关注着他的老者、岛主以及萌货，最终，也只是听到了一些完全无法连起来的词汇。

　　真……孙……四人……西……马……十一……

　　如此散乱的词汇，不要说他们了，除了掌控着世界权柄的那个人之外，根本就不可能有人能够理解。

　　算了，反正量劫的事情阿宅会解决，至于他们，呆在家里看戏好了。

　　……不得不说，不愧是虚空之主灵魂的转世，论节操值，那也是一个比一个低。

　　当然，阿宅也没有资格说他们，和西方二人确定下量劫躲避方法的他，此刻已经回到了少女们的身边。

　　可惜，原本已经准备带着众人离开恋姬时空的他，此刻，却从华琳那里听到了女儿真理奈和爱莉被绑架的消息。

　　“什么？！这不可能！爱莉和真理奈的身上有我特别制作的保护道具，不要说白银种了，就算是黄金种，在狂三她们反应过来之前，也休想破开那些道具的防御。”

　　但事实……解开这些道具的，不是什么强大的黄金种，而是，刚刚达到白银高阶的孔萱……

　　“是我们疏忽了，本来以为孔萱已经度过了心魔，现在看来，她这几天一直躲在屋子里，就是为了不被我们发现。”

　　杏子此时也是一脸无奈，精通情感法则的她，竟然没有发现孔萱的异样，不得不说，是这几天幸福的日常让少女们松懈了的缘故。

　　“心魔吗……那么之后孔萱有传来什么信息吗？”

　　阿宅并没有责难众人，这是谁也没有想到的事态，好在，孔萱绑架真理奈和爱莉的原因，不过是因为心魔的缘故，而以阿宅对对方的了解，孔萱的心魔，显然不会是什么丧心病狂的东西。

　　可惜，阿宅这次却想错了……

　　“阿宅，当你看到这个留言的时候，爱莉和真理奈应该已经被我成功绑票了，当然，我并不需要赎金，我要的，是你！”

　　“……等等！可以不要这么看着我吗？！我和孔萱之间，绝对是清白的！”

　　面对周围少女们刺来的灼热视线，阿宅顿时无奈了，孔萱这是怎么回事？喜欢自己？因爱生恨？

　　但这不科学啊，阿宅不过只是在十年前帮孔萱解除了封印，之后，对方作为报答，也送自己一行返回了现代。

　　按理来说，应该不会出现这么狗血的事情才对，但……为什么？

　　“你们确定，孔萱要的……是我？”

　　阿宅再次确认，得到的，是众人几乎一致的白眼。

　　“好吧，我不入地狱，谁入地狱……”

　　或许是刚刚从西面回来的缘故，阿宅竟然说了一句佛语，而周围的少女，见此刻的他竟然得了便宜还卖乖，不禁露出了愤恨的神情。

　　不过，就在众人准备对阿宅大刑伺候的时候，天上，却是突然闪过了一道流光。

　　流光绕着曹府旋转了两圈后，终于缓慢停下，而后，一个女性的声音，有些突兀地从流光之中传了出来。

　　“下面的阿宅听着，想要你的女儿平安无事，就给我答应下孔萱的战书吧！”


第606章 四季鲜花之主

　　战书？战书？！

　　孔萱留下的信息，原来……不是一封求爱信吗？

　　听着流光中女子的话语，阿宅顿时松了一口气，战书好啊，比情书这种可以杀人于无形的道具不知道强了多少倍。

　　只是……下一次孔萱你敢正正经经下战书吗？！这种比告白还要羞人的说法，不知道会引起别人的误会吗？

　　阿宅心中吐槽着，脸上，则是露出了讨好的笑容。

　　讨好的对象自不必说，正是刚刚还准备将柴刀砍向阿宅的众少女。

　　“我这么纯情的少年，怎么可能对你们之外的其他人出手？从今往后，请叫我正直廉洁小郎君吧！”

　　恬不知耻说着根本不可能做到事情的阿宅，充分证明了什么叫做人做死就会死。

　　原本面色已经稳定下来的众少女，在听到他的话语后，此刻竟然再次露出了比鬼还要恐怖的笑容。

　　那仿佛看待阿米巴原虫一样的目光，狠狠地刺伤了我们的正直廉洁小郎君同学。

　　“阿宅你说自己纯情，这应该是我这辈子听过最好笑的笑话了。”

　　狂三伸出右手，白洁如玉的食指轻轻划过阿宅的脸颊，原本便十分魅惑的神情之中，此刻更是多了一丝笑嫣，就好像午后躺在沙发上的波斯猫，慵懒，却异常美丽。

　　“呼呼呼，哈哈哈哈哈，阿宅？纯情？如果阿宅你是纯情少年的话，世界上就没有色魔了呀！”

　　和狂三不同，杏子早就已经笑得肚子痛了，此刻的她，正一边捂着肚子，一边在地上打滚。

　　“吾主，说谎是不对的。”

　　忠贞的骑士，向阿宅献上了自己的谏言，当然，如果她此刻没有因为憋笑而弄了个大红脸的话，效果或许会更好吧。

　　“呔！正直廉洁小郎君，我叫你，你敢应吗？”

　　茶发的少女，也不知道从哪里取来了一个葫芦，此刻对着阿宅正高高地举着，那模样，像极了某个长着银色短角的妖怪。

　　至于华琳和小雅……

　　“知道了，人渣，我明白了，人渣。”X2。

　　“我才不是人渣呀！人渣才不是我呀……”

　　原本还大声嘶喊着的阿宅，很快，便因为少女们那如有实质的目光而败下阵来，越喊越无力的他，到了最后，干脆膝盖一软，跑到墙角忏悔去了。

　　“我是人渣真是对不起了……”

　　“噗——”X6。

　　看着躲到一旁卖萌的阿宅，少女们，顿时发出了欢乐的笑声。

　　这是阿宅和少女们的打闹日常，充满了旁人无法理解的温馨。没错！这种温馨，叫做抖M！这种温馨，叫做女王！

　　……好吧，不凑字数。

　　如果换成平时，这样的日常，还会再持续很久，一般来说，会是以少女一人给于阿宅一个吻为结束（不知道为什么，我的手中多出了汽油和火把），但今天，除了阿宅和他的好队（hou）友（gong）外，在天空上，可是还有着一个人存在呢。

　　能为孔萱的事情前来，天上的那人，显然和对方有着相当过硬的关系，而且，和刚刚达到白银高阶的孔萱不同，女子的实力，竟然直接达到了黄金极限？！

　　黄金种，在这里被称作不朽者，如字面的意思那般，便是不朽不灭，拥有无穷生命的存在。

　　而阿宅之前见过的老者、岛主、萌货以及西方二人，他们之中，实力最高的老者，也不过只是一名黄金高阶……

　　黄金高阶和黄金极限……

　　虽然仅仅只是法则容纳到九成和圆满十成的地步，却是一个天一个地。

　　黄金高阶尚且还是虚空的种子，而黄金极限，却已经发芽成长，拥有了自己独特的外形。

　　每一名黄金极限，都代表了法则的一种形式。

　　即使有两个修炼着同一种法则的黄金极限，他们最终获得的力量和气势，也将有着极大的不同。

　　而天空中的那名女子，显然便是生命法则的代表，只是……

　　和那些修炼生命法则而变得和善友爱的黄金极限不同，这名女性，无论是性格还是语气，都更像是修炼毁灭法则的黄金种……

　　“哼！敢在我面前秀恩爱，你们，是准备变成花肥吗！？”

　　随着女子话语的落下，原本笼罩在她周围的流光突然消散，取而代之的，是地面上各种植物的疯狂生长。

　　杨柳的枝条，仿佛触手一般随风狂舞，地面的野草，更是发挥着坚韧的力量，将一块块岩石全部顶碎，还有看起来美丽的花骨朵，此刻赫然张开了她们的花蕊，一排排利齿从中长出，如野兽一样，缓慢，却又确实地向着阿宅等人处爬来……

　　“……”

　　看着女子疯狂，却又美丽的容颜，阿宅这时，确实陷入到了沉默之中。

　　不止是他，狂三、杏子等人，此刻也露出了非常古怪的神情。

　　此刻的流光已经完全消散，女子的模样，也完全出现在了众人的眼前。

　　翠绿色的短发，猩红色的双眼，还有苏格兰式的红色格子长裙……

　　……天上之人，赫然是紫妈的好姬友，有着幻想乡五大妈之名的四季鲜花之主——风见幽香！

　　还真是……处处可以遇到幻想乡的居民呢……

　　对于每一卷都会找机会比作者插入进来的未来的幻想乡居民，阿宅已经懒得吐槽了，你有本事放五大妈的剧情，为什么不敢放五大妈的本子？！

　　交出本子，我们还是好朋友！

　　阿宅等人的沉默，似乎让拥有暴君之名的幽香误会了，原本还气势猛烈的她，此刻竟然狠狠地一撇嘴。

　　“切，又碰到了一群软货！”

　　扫视着地面的她，脸上露出的，是相当嘲讽的笑容。不过很快，这样的笑容便被更加疯狂的神色所取代。

　　风见幽香想起来了，在来这里之前，自己的好友，那个被封印了整整千年的孔雀妖孔萱，曾经和她提过这样一个人。

　　那人有着一击将所有妖魔——虽然那群妖魔在幽香的眼中连渣滓都算不上——消灭的能力，而孔萱，也正是因为他的出现，才会突破多年的桎梏，一朝拥有了进阶黄金位的希望。

　　不过在那之前，还需要找个机会将孔萱的心魔除去。

　　至于现在嘛……

　　“下面的那个男人，和我来一发吧！”

　　“来……一发？”

　　已经有过一次经历的阿宅和少女们，对于妖怪们那贫乏的词汇显然已经有了一个清楚的认识。

　　不再是手忙脚乱的解释，而是带着询问的目光，看向对方。

　　“没错，来一发！战斗地点随便你选，我输了，就带你去见孔萱和你的女儿。”

　　幽香没有说自己赢的情况如何，在她过去的战绩中，除了少数的那几次败北外，所有和她对战过的强者，最终都化成了家门口那些向日葵的花肥……

　　“可以。”

　　拥有强大秘术作为后盾的阿宅，自然不可能害怕幽香的挑战，不过……

　　“这里战斗起来不方便，去虚空中打好了。”

　　看了看已经化成森林地带的曹府，阿宅顿时无奈地叹了口气。只见他对着周围挥了挥手，黑色的光芒从指尖闪过，而后，那些疯长过后的植物，便像是被人拨动了时间的发条一般，再一次回到了幽香没有发怒前的状态。

　　“哦？时间的秘术吗？”

　　看着阿宅随意的一手，幽香突然笑了，那是张狂的笑容，是猎人遇到猎物后兴奋的笑容。

　　“这样的话，我就可以不用限制力量了。”

　　话音未落，幽香，便已经率先飞出了世界，而阿宅，则是紧紧地跟在了后面。

　　随着两人一前一后突破了世界的障壁，幽香和阿宅，几乎同时爆发出了自己的力量。

　　“鲜花啊，生长吧！”

　　明明应该除了世界外什么都没有的虚空，此刻竟然于幽香的周围出现了无数的鲜花。

　　春之花，夏之花，秋之花，冬之花……

　　于四季盛开的鲜花，争相夺艳，散播这美丽的同时，也在传递着永恒的……死亡。

　　生命的背面是死亡，死亡的终点则是新生。

　　在幽香的操控之下，生命和死亡，宛如食尾之蛇般，在虚空中展现出了美丽的轮回。

　　春夏秋冬，生老病死……

　　四季鲜花之主！恰如其名！

　　与幽香的秘术相似，此刻，随着具现之网的出现，阿宅的周围，也出现了春夏秋冬四种景色。

　　不过和幽香那仅仅用鲜花代表的四季略微不同，阿宅周围的景色，却是涵盖了四季的一切。

　　春景——桃花绽放，燕子飞舞，动物们从冬眠之中苏醒，跑出躲藏的洞穴，于草地之上相互嬉戏。

　　夏景——树荫阵阵，烈日当空，几只鸟儿从天飞过，树上蝉儿齐齐鸣叫，好似叫着“热死了”“热死了”的声音。

　　秋景——黄叶凋落，飒飒作响，地面被叶子铺成厚厚的一层，动物们，则是纷纷行动起来，储存起过冬的食物。

　　冬景——白雪皑皑，枯木无叶，所有的动物都陷入了睡眠，而那些被覆盖在积雪下的农作物，为了来年的春天，开始慢慢积蓄着力量。

　　东南西北，春夏秋冬……

　　没有错，阿宅的四季之景，正是他成为箱庭之主后获得的世界之力——四季之力！

　　春之勃发，夏之茂盛，秋之凋零，冬之寒霜……

　　这是和风见幽香相似，却又完全不同的四季之力！

　　“嗯？”

　　幽香显然也看出了阿宅这一“秘术”的本质，眉头深深皱起的她，下一秒，脸上却是仿佛高【哔～】一般露出崩坏的笑容。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！这样才有意思，这样才有意思啊！”

　　这么笑着的她，身边的鲜花如炮弹一般急速飞出，而她自己，则是如寻常武者一般，一个顺步，出现在了阿宅的身后。

　　“叮！”

　　拳与拳的相撞，却仿佛钢铁的磨砺之声，而几乎就在同一时间，阿宅的四季之力和幽香的四季秘术，开始接触了！

　　四季的鲜花，与四季的景色，哪个更强大？哪个更广阔？

　　如果上述两者是由同一个人使出，那么毫无疑问，是四季的景色更加雄壮，包罗世界运转规则的它，某种意义上已经超脱了秘术的范围，达到了与法则极为相近的地步。

　　但此刻，四季秘术和四季之力，分别来自于风见幽香和阿宅。

　　与刚刚获得四季之力，还没有进行过深入研究的阿宅不同，风见幽香，已经在四季秘术的这条道路上走出了很远。

　　她的四季秘术，早已达到了与法则投影对等的地步，若非阿宅的四季之力本身位于更高的境界，仅仅第一回合，阿宅就已经败了。

　　但即使如此，阿宅的四季之力，此刻也开始慢慢呈现出了败象，好在，与专精于四季秘术以及近身格斗的风见幽香不同，秘术范围更加广阔的阿宅，还有着许多可以与幽香对抗的力量。

　　虚化之力！时间的秘术！生命的秘术！星河！

　　和秘术间那绚丽的对抗不同，阿宅和幽香的近身战，就显得有些过于简单了。

　　幽香最强的是她的拳法，而阿宅最强的，却是枪术。

　　两人的武技，早已达到了与秘术相对等的地步。也因此，原本应该绚丽无比的近身战，在两人的手中竟然化成了相当古朴与简单的攻击。

　　阿宅并不知道幽香所使用的拳法名字，但那大开大合一往无前的气势，却是在一定程度上限制住了阿宅的百鸟朝凰枪。

　　枪是长兵器，讲究一寸长一寸强。

　　荡敌于外，扫敌于内。

　　即使百鸟朝凰枪于阿宅的手中早已技近于道，但枪术的基础准则，却也从来没有被他所忘记。

　　可是如今……阿宅的白鸟朝凰枪，却次次被幽香的拳法所阻断。

　　并非使用不出枪法，而是因为距离的关系，让阿宅每一次的出枪，都会变得格外难受。

　　相对的，幽香的拳法，确实完全展露了什么叫做一寸短一寸险。

　　宛如在钢丝之上跳舞的她，一次次冲到阿宅的身前，而后，一次次险险地被长枪擦过身体……

　　这样做虽然危险，但最终，却让幽香在近战中占据了相当大的上风。

　　……不能再这么下去了！

　　通过事项解析推演出败北命运的阿宅，不愿意，也不可能去接受失败的结果。

　　而后，在幽香又一次冲到阿宅身前的时候……

　　虚化之力！

　　阿宅的身影，虽然依旧停留在原地，但无论幽香如何攻击，最终，都无法再伤及对方丝毫。

　　“这是什么？”

　　见攻击无效，幽香倒也爽快，没有再揪着阿宅不放，而是边退后边挥手，示意不打了。

　　幽香虽然有着暴君之名，但却并非看不清形势的蠢苯之人，相反，能够将四季秘术研究到法则投影的地步，她的智慧和毅力，在所有的黄金种中也可以派上名号。

　　但正因为如此，她才明白继续打下去也是无用的道理。

　　阿宅那有些作弊的力量，虽然不是没有破解的办法，但那种类似于两败俱伤的战斗，却并非幽香，或者说是现在的幽香所期望的。

　　在她的家中，此时此刻，可是还有着一名被心魔影响着的朋友等待着她去帮助呢！

　　“那么，不打了？”

　　“嗯，打不到的敌人，还不如不打。”

　　阿宅在将虚化之力加持在自己的身上之后便已经猜到了这个结果，不过……

　　“既然这样，就算我们双方同时胜利吧。”

　　“呵，真是个会耍心眼的男人，不过就如了你的心愿，又能怎样？”

　　幽香明白阿宅的想法，一开始便没有说过自己胜利后能够得到什么的她，此刻一旦答应下来，便等同于阿宅获胜的结果。

　　但幽香是何人？她会介意这样的小事吗？

　　答案，显然是否定的。

　　“如你所愿，我现在就带你去见孔萱。”

　　幽香说完，便一个潇洒地转身，如同先前一般，直接在前方带起了路。

　　让孔萱寄宿于家中的幽香，是当下最明白孔萱心魔的存在。

　　而想要将对方的心魔解开，阿宅的力量是必要的，以他强大的实力，可以暂时破开心魔构建出的防护圈。

　　至于之后的事情……

　　幽香并没有解释，而是指了指自己，显然，身为孔萱好友的她，决定亲自为对方破除心魔。

　　……与孔萱的决斗是简单的，黄金极限对白银高阶，就算留手，阿宅也不过只是用了一招便轻松战胜了对方。

　　而在败北的瞬间，原本被心魔控制的孔萱，竟然露出了和孩童一样的哭泣模样。

　　“呜呜呜，为什么，为什么我打不过你？明明我都已经这么努力了，明明连五色神光都被我融入了体内，为什么？为什么？”

　　“萱萱乖，不哭，你打不过他也是有原因的，别看他修炼的时间比我们短，但在他的身后，可是有着主神这个大靠山呢！知道主神是谁吗？他可是获得了虚空之主部分力量的家伙呀！”

　　幽香一边安慰着孔萱，一边诉说着虚空的秘辛。

　　主神也是虚空之主的继承者？

　　这是阿宅不曾知晓的秘密，原本准备向幽香进一步询问的他，之后，却是被孔萱突然爆出的话语给弄愣住了。

　　“幽香姐姐的怀抱和妈妈真的好像……妈妈……妈妈，你为什么，为什么要抛弃小萱萱呢？”


第607章 孔萱与凤凰

　　带着一些幼稚，宛如六七岁孩童说出的话语，但却是出自拥有数千年岁月的孔萱之口。

　　妈妈？抛弃？小萱萱？

　　孔萱的心魔，直到这时方才真正出现。

　　嫉妒阿宅的潜力？憎恨实力强大的人？

　　经历过上一量劫的孔萱，显然不是一个如此没有器量的人，作为不朽者之下第一人的她，虽然过去只有白银中阶，却在整个世界中闯下了赫赫的威名。

　　五色孔萱，万仙第一人，神鸟……

　　曾经一人迎战百名仙人，曾经以神光笼罩西方之不朽者。不敬天，不畏地，只是向着自己心中的目标，不断前行。

　　但是……那个目标又是什么？仅仅只是成为不朽者吗？

　　过去阿宅或许不知，但现在，在看到孔萱白银高阶的心魔之后，他却是有了一个大概的猜测。

　　不朽者即黄金种，是超脱世界之人，他们游历于虚空，在一个个世界中留下古老的神话。

　　而不朽者之下，哪怕是白银极限，在没有黄金种的帮助下，也一样无法踏出世界的障壁。

　　强行离开，最终，也只会被虚空的力量碾成粉末。

　　孔萱想要成为不朽者，最重要的，或许便是获得可以于虚空中畅游的能力。

　　也只有如此，她才可以挣脱世界的束缚，去寻找……那个抛弃了她的亲生母亲。

　　阿宅不知道孔萱被自己母亲抛弃的时候究竟几岁，但听对方的口气，那个时候的她，应该还很小很小。

　　不仅仅是年岁，还有实力……

　　一个弱小的妖族，一个实力或许连青铜位都不一定拥有的弱小妖族，在古代，在人类茹毛饮血，在中原大陆还一片朦胧的时候，想要生存下去，就需要花上比别人更多的努力和坚信。

　　孔萱成功了，在上一个量劫的末尾，她成为了所有仙人的噩梦，在黄金种们不出手的情况下，她就是最强的仙人，几乎无人匹敌的传说。

　　强大的实力，带来了荣耀，但同时，也挟裹着宵小们的嫉妒和不甘。

　　既然一个人无法打败你，那么就两个人，三个人……

　　中原大陆的仙人何止千千万，只要能够调动其中的百分之一、千分之一，那么所谓的不朽者下第一人，最终所能得到的，也不过只是败亡这唯一的结果。

　　是的，孔萱败了，她在接近千名仙人的攻击下败了。

　　但孔萱也胜了，那一战攻击她的仙人，最终活下来的也不过只有百人……

　　死去了接近九百人，活下来的人也几乎人人带伤，但就是这样的伤亡，也无法让孔萱真正死亡。

　　来自母亲的馈赠，让孔萱，最终成功活了下来。

　　不仅如此，她的实力，本来也应该在那个时候达到白银高阶。

　　是的，本来……

　　或许是孔萱的实力太过引人注目，又或者仅仅只是自己的弟子被对方所杀，有那么几名不朽者，后来，对孔萱出手了。

　　仅仅一击，就让孔萱吐血飞退，第二击，更是差点要了孔萱的命。

　　若非幽香及时赶到，盯着数名不朽者的压力将孔萱强行救走，那个时候，孔萱就已经死亡了。

　　及时如此……最终，孔萱，也没有逃脱被封印的惩罚。

　　“因为她，死去了太多的仙人，原本那些人是我们用来抵御下一个量劫的重要筹码，现在好了，如果接下来的千年时间不能找到解决的办法，这个变异世界，就可以迎来毁灭了。”

　　“义正言辞”的不朽者们，在当时还不过只是黄金高阶的幽香面前说着这样的话语，一边挤兑着幽香的同时，也让孔萱承担起了原本并不属于她的责任。

　　“孔萱可以不用死，但她却需要为我们拖延住量劫降临的时间。”

　　因为大义，孔萱成为了五行劫运阵的阵眼，而她的行为，也让原本一千年便会降临一次的量劫，整整向后拖延了千年的时光。

　　若非华琳和阿宅意外将她释放，或许，这个时间还会变得更长。

　　由于直面量劫千余年的时间，孔萱，虽然没有提升太多实力，却对本身便已经相当熟悉的五色神光有了新的认识。

　　将心中喜悦悲伤融入神光之中的她，若非体魄意识皆未达到圆满，或许早就可以与一些伪·黄金位对抗了。

　　但正因为如此，孔萱境界白银高阶后的心魔，才会爆发得如此恐怖。

　　心魔加上秘术，就如阿宅在数码世界时同时承受内在黑暗与心魔的双重攻击时一样，是任何人都无法轻松应对的。

　　而其中，五色神光这一拥有法则投影一半威力的秘术，更是让孔萱吃尽了苦头。

　　童年伴于母亲身边时的开心、喜悦，被抛弃时的疑惑、茫然，一个人为了生存时的孤独、愤恨，准备找寻母亲时的希望与坚定……

　　伴随着自身力量的不断强大，这些早已被孔萱埋入记忆深处的感情开始发酵。

　　甘甜、酸涩、苦楚、平淡……

　　如一个大染缸般，最终，让孔萱的本心，迷失其中。

　　想要再见一次母亲……想要询问她当时为什么抛弃自己……

　　心魔是心底愿望的负面形式，想要破除，除了如阿宅那样直面并击破外，便只剩下了实现这一种途径。

　　幽香作为孔萱的好友，为对方选择的，是第一条道路。

　　她并不知道孔萱的母亲在哪里，若是知道了，她或许早就跑过去将对方狠狠打上一顿了。

　　可惜，并不是所有人都能如她或者阿宅这样直面心魔的，实力越是强大的人，心魔也便越强，阿宅如此，幽香如此，孔萱……也是如此。

　　接下来的一个星期时间，幽香都在为连同孔萱的内心而耗费精力。

　　而阿宅，在将爱莉和真理奈送回曹府之后，便于幽香的住处边上建了一个临时的小屋。

　　“为什么？为什么连接不上孔萱的内心？”

　　又一次的失败，让原本就脾气不好的幽香，立刻露出了凶狠的面容。

　　“你又不是专精灵魂系法则的黄金种，成功率低一些也是可能的。”

　　阿宅说话时耸了耸肩。因为害怕被心魔控制的孔萱逃跑，幽香用向日花的藤蔓做成了一条很长的绳子，而被这条绳子捆着的孔萱，其模样虽然有些工口，但确实比前几天听话了很多。

　　虽然很短，但一天时间中，孔萱已经能有半个小时的清醒时间了……

　　从某种意义上说，花妈的行为，的确减缓了心魔的攻势，但最后能否成功，就连她自己，也不是十分肯定。

　　成功了固然不错，失败了……那就让那几个害了孔萱的黄金种为她陪葬吧！

　　幽香内心的想法并没有告诉阿宅，不过……

　　“成功率成功率的……如果你可以，你来啊！”

　　或许是被阿宅说中了软肋，又或者仅仅只是迁怒，在阿宅的话音落下不久，幽香，便一脸怒容地转过了头。

　　“我来就我来。”

　　阿宅早就准备帮忙了，但因为有着和他实力无比接近的花妈在身边，在这一个星期中，阿宅，却是并没有找到接近孔萱的机会。

　　和幽香这样专精生命法则的黄金极限不同，阿宅的时空魂法则，虽然都仅仅只有三点五成的修炼度，但在解决心魔的问题上，却是幽香拍马也比不上的。

　　不说其他，此刻的阿宅，就至少有好几种方法来帮助孔萱。

　　稍微简单粗暴一点的方法，就是将孔萱的记忆全部消除，没有了欲求，自然，心魔也便不会产生，心无旁骛，更是可以让实力迅速提升。

　　但这样一来，孔萱的人格便会被破坏，不要说花妈，就连他自己，也从来没有想过动用这种方法。

　　简单粗暴的方法不行，那么还有精细一些的途径，孔萱的记忆依旧洗去，但在心魔消失之后，阿宅需要再将孔萱的记忆还给对方。

　　这样一来，孔萱人格上的破坏便会少上很多，但副作用却是……原本应该圆满的心境，将会出现一些不可避免的缝隙。

　　心境破损，进阶黄金位后的潜力便会降低。可以的话，阿宅也不希望使用这个方法。

　　接下来，便是对于阿宅来说把握最大的办法。

　　读取孔萱的记忆，然后……塑造出一个孔萱的“母亲”出来。

　　孔萱的母亲究竟为何抛弃自己的孩子，阿宅不可能知道，不要提他，就连孔萱心中关于这一段的记忆，也是显得相当模糊。

　　好在，虽然不知道母亲为什么会抛弃自己，但是对于母亲的长相和性格，孔萱，却是记得一清二楚。

　　那是一个红发飘零的美丽女性，头上有着一个象征火焰的特殊花纹，红色的衣衫猎猎，随风舞动间，好似有无数禽鸟飞舞。

　　相当美丽的女性……

　　这是阿宅的第一感官。

　　好像女皇一样……

　　“妈妈，今天要带萱萱去哪玩呀？”

　　“今天啊，要为那些祭祀妈妈的人们带来幸福哟。”

　　“幸福？”

　　“恩，就是所有人都能吃上饭，所有人都能有屋子住，所有人都能有衣服穿的生活。”

　　“呜……那萱萱现在过得好幸福哟！”

　　“恩恩，我家萱萱永远都是最幸福的。”

　　记忆的碎片，化作点点幸福的养料，浇灌在孔萱的心间。

　　那是阿宅在孔萱的记忆深处挖出的记忆，十分简单，却充满了温馨的对话。

　　就这碎片的方位，阿宅之后，又挖出了许许多多被孔萱遗忘，或者说是主动封印的记忆。

　　“神鸟大人，我们祭祀您，愿这一年您也能保佑我们风调雨顺……”

　　某处记忆的碎片中，一个年近七十的老者，正带领着部落中的族人祭拜着孔萱的母亲。

　　不过他们并非祭拜真人，而是山洞中的某处石壁。

　　石壁之上，一只火红色的神鸟正在展翅翱翔，而在它的身边，百只禽鸟正在不断舞动。

　　麻雀、青鸟、鸽子、鸿鹄、金乌……

　　“恩？”

　　阿宅是第一次见到这副石壁，但其上画着的图案，却是让他有一种似曾相似的感觉。

　　“……”

　　阿宅的手中凝聚出了一把长枪，随后，百鸟朝凰枪的起手式被他轻轻使出。

　　枪尖直击石壁，最终，落在一只青涩巨鸟的身上。

　　而后，第二式，一只红色怪鸟，第三式，乳燕，第四式，大鹏……

　　第五式，第六式……

　　百鸟朝凰枪一共一百零八式，而石壁上的图案，加上正中央的火红色神鸟，一共有一百零一只。

　　百鸟境的一百式，每一式。都能刺中石壁上的一只禽鸟。

　　而到了凤凰镜的七式，则是刺在了神鸟的羽翼处。

　　而最后的皇镜，干干脆脆地落在了神鸟的眉心处！

　　“该说是巧合？还是必然？”

　　阿宅看着孔萱记忆中的石壁，脸上闪过了一丝笑意。阿宅的枪术，早就已经超出了所谓的皇镜，成为了可以与秘术一较长短的秘技。

　　自然，石壁上的内容，对于现在的他而言也不再是什么重要的东西，如果他愿意，顷刻间便可以创出与青铜位甚至白银位对抗的武技。

　　但他不介意，并不代表其他人也不介意。

　　虽然已经过去了十年，但阿宅枪术的老师星，却是依旧没有忘记石壁的事情。

　　前不久，对方还和阿宅说要他和自己一起去寻找石壁什么的……

　　“以老师的身份命令你，和我一起出发去寻找传说中的竹……不对，是石壁吧！”

　　……其实你想找的根本就不是石壁而是竹笋吧？！

　　虽然心中吐槽，但阿宅，的确将石壁的事情放在了心上。

　　什么？明明已经将百鸟朝凰枪领悟到了秘技的水平，为什么不直接教给对方？

　　……阿宅一开始也是这么打算的，但在和自己的老师这么说了之后，却是得到了对方严厉的拒绝。

　　“我可是你的老师呀！要是被你指导了，我们之间的辈分不就全部乱套了吗？！”

　　说着义正言辞话语的星，之后的嘟囔声，十分容易地被阿宅听到了。

　　“开什么玩笑，现在谁不知道我是天上之人的老师……”

　　“额。”

　　对于自家老师那微小的自尊心，最终，阿宅觉得还是不要去拆穿比较好。

　　总之，能在孔萱的记忆中发现石壁的踪迹，阿宅表示还是相当满意的。

　　当然，阿宅也没有忘记正事，意识继续下潜，很快，他便来到了连孔萱自己都不曾知晓的记忆最深处。

　　那是孔萱诞生之时的记忆，朦胧，恍惚，却又作为第一个瞬间被映入脑海。

　　“噗噗……为什么涅槃的时候会有孩子出来啊？！我还是单身啊魂淡！”

　　一个有些熟悉的声线从那最古老的记忆之中传出，带着一丝无奈，也带着一丝坚定。

　　“算了，这应该的确是我的女儿，不过……为什么凤凰会生出孔雀啊？！从种族上说就不科学吧？！”

　　红色的娇小身影，带着只有黄金种才能拥有的气势，一边抱着婴儿时期的孔萱，一边无语问苍天。

　　“这次是孔雀，那下次是不是给我来大鹏鸟啊？”

　　还真被你给猜对了……

　　阿宅看着那个其实也没有分别多久的身影，心中顿时充满了对命运的无奈。

　　凤凰……

　　阿宅在箱庭世界中认识的友人其中之一，生有孔雀和大鹏鸟，但在两女小的时候，因为某个意外孔雀却遗失了……

　　据凤凰说，她为了找寻自己的女儿，曾经去过很多世界。那些她过去停留过的地方，更是被列为了重点区域。

　　孔萱是凤凰的女儿，这一点已经毫无疑问。

　　阿宅相信，在丢失了孔萱之后，凤凰也曾经回来绯弹的世界寻找对方。

　　但就算如此，凤凰，也最终没有找到自己的女儿。

　　现在看来，是因为她找寻的时间……出了问题。

　　绯弹世界是个相当特别的世界，改变这个世界的过去，并不会引起其他世界那种宛如末日一般的因果变化，但正因为如此，绯弹世界，才会变得极度危险。

　　曾经说过，黄金种，甚至许多白银位都可以轻易回到过去，其他世界暂且不提，但在绯弹世界中，这样的结果，却会引起极大地变化。

　　原本势均力敌的对手，因果过去的自己被杀死，从而失去了现在。同样，亲密的恋人或是朋友，因为过去被改变，成为了自己的敌人。

　　每一分，每一秒，现实都在发生着变化。

　　敌人变成伙伴，伙伴化为对手……

　　死亡，消失，存在，记忆修改……

　　生活在这个世界中的人，除了黄金种之外，根本就是一群被扭曲了意志的存在。

　　阿宅甚至不知道，自己在恋姬时空中引起的变化，会否对千年之后的绯弹时段产生影响……

　　又或者，这一切，早就已经被那历史所记录，阿宅看到的，不过是一切发生之后的结果？

　　这个问题，大概，也只有绯弹世界的主人，那个隐藏在大幕之后，操纵着一切，却始终不肯露面的人能够给出答案吧。

　　……有些说远了，回归正题。

　　因与果的不断变化，让凤凰根本就找不到自己的女儿。

　　而生活在绯弹世界中的孔萱，发现不了自身变化的她，最终，也只能迎来被母亲“抛弃”的事实。

　　已经明白前因后果的阿宅，意识退回到自己的身体之中，之后，睁开眼睛的她，便被一旁迫不及待的幽香抓了个正着。

　　“找到那个狠心的家伙了吗？”

　　“恩，找到了，不过事情和你想象的稍稍有点出入……”

　　阿宅没有多言，将孔萱记忆拷贝出一份的他，将手中的结晶直接丢给了花妈。

　　“原本准备让你扮演孔萱母亲的角色，现在看来，用不着了。”

　　凤凰居住在箱庭世界，而箱庭世界，则是阿宅的领地，虽然无法像数码世界或者歌姬世界那样直接召唤住民，但阿宅，还是可以通过一些方式，将讯息传递给箱庭世界中的光明兽。

　　信息传递的时间并不长，最多不过一星期，而以凤凰的实力和性格，两个星期内，她便会到达绯弹世界。

　　“原来是这样……”

　　幽香虽然看起来恐怖，但却并非蛮狠无理之人，在阿宅的解释下，很快，她心中对于凤凰的不满便被驱散。

　　身为绯弹住民同时也是虚空极限的花妈，自然明白绯弹世界的问题。

　　“因果消失其实也不过就是一万年前才开始的事情，在那之后不久，绯弹世界，就迎来了新的主人。”

　　花妈似呢喃似轻语，不过她所说的内容，却是让阿宅露出了认真的神色。

　　“这里是……变异世界？”

　　空轨世界、数码世界、箱庭世界、天使世界、恶魔世界、原初世界……

　　前面三个变异世界，阿宅已经知晓了方位，而后面三者，根据体内巴尔利亚的叙述，似乎正是阿宅所在的世界。

　　虚空之主一共创造了七个变异世界，而如今，第七个世界，也终于于阿宅面前显露出了头角……

　　“当然，除了变异世界外，还有哪个世界在失去了主人能够抵抗住虚空的法则？”

　　幽香无良地笑了，眼前少年的心思，身为紫妈好友的她自然明白。

　　只是，和那个提前了一万年的家伙相比，阿宅的实力，似乎还有些不够看。

　　“不要想了，你连我也只能勉强战个平手，和那个已经位于虚空顶点的人战斗，根本就不可能有胜算。”

　　幽香好心地提醒着，当然，她也不否认自己在激将对方。

　　连这点困难都不敢面对，紫没有完成的梦想，还是老老实实交给下一世代吧。

　　“先不提这个，这几天，孔萱就交给你了。”

　　阿宅没有正面回答幽香的提议，点了点头后，便消失在了原地……

　　孔萱的心魔已经有了解决的办法，自然，阿宅也没有了继续留下的意思。

　　并无什么太过重要事情的他，此刻已然回到曹府，接着，在和身边的少女们掉节操玩耍了两天后，阿宅，便带着自己的师傅星、师祖童渊，开始了寻找凤凰石壁的旅途。

　　“我已经有了大概的方位，最多三天，就能找到那块石壁。”

　　“哦！传说中的竹……不对，是石壁，我已经期待很久了。”

　　所以说，石壁和竹笋，到底有什么关系呀？！


第608章 色金与“女神”

　　时光荏苒，岁月不在，想当年青梅，如今却已嫁做人妇……

　　好吧，这显然是不可能的。

　　将目光再次投向现代，自阿宅返回恋姬时空，不知不觉间竟然已经过去了一个月的时间。

　　而在这一个月中，加奈和小夜自不必提，被阿宅召唤出的金刚，竟然也十分迅速地适应了周围的幻境。

　　“提～督～提～督～提～督～”

　　……额，当然，如果大傻能够在晚上做梦的时候不要老是一边用手【哔～】【哔～】【哔～】【哔～】，一边喊着提督，也便是阿宅的名字，那么三人的友谊，或许会更加牢固吧。

　　不过现在……

　　“啊～～”

　　一个大大的哈欠过后，是小夜那双宛如熊猫一样的黑眼圈。

　　“我说金刚啊，我知道你喜欢那个家伙，不说你，我们也很喜欢他，但……”

　　已经好几天没有睡过一个好觉的小夜，此时终于忍不住向金刚发起了牢骚。

　　其实不止是她，睡在同一个房间的另外两人——加奈和理子，脸上露出的，也是充满了无奈的笑容。

　　做梦梦到喜欢的人，然后春梦了无痕什么的，少女们不是不能理解，但……

　　“从你身体里流出来的机油味道实在太浓了，闻晚上根本就睡不着呀！”

　　是的，从金刚身体里流出的机油（不要问从哪里流出来的，就算问了咱也不会回答），那是歌姬世界特质的高浓缩机油，至于气味，大概可以熏死一只大象吧。

　　要不是少女们都非常人，第一个晚上，她们就已经忍受不住了。

　　但就算如此，少女们也一样露出了疲倦的神色。

　　不是一个晚上，而是整整一个月，每天晚上都闻着大傻“爱”的液体的加奈三人，心中的无奈和纠结，大概也只有她们自己能够明白。

　　……不能再这样下去了！否则还没有解决这个时空的问题，自己，就要率先撑不住了！

　　从对视之中，加奈、小夜、理子三人看到了相同的决心。

　　可惜……

　　“诶～金刚的味道真的这么臭吗？”

　　大傻误会了三女的意思，闻了闻自己衣袖的她，转眼间便露出了泫然欲泣的模样。

　　“我每天都有好好洗澡的DE-SU！”

　　你是有好好洗澡……身上也没有异味……但从那里流出来的机油，难道还能受你控制吗？

　　少女们很想这样大声吐槽，但坐在食堂中吃着午饭的她们，如果真的这么说了的话，那么接下来等待着，必然是其他人那看待异类的目光。

　　“唔，我知道了，我会改的啦。”

　　一阵轻声细语过后，大傻，终于明白了少女们在说些什么，脸色微红的她，轻轻点了点头，而后……

　　“不过，对待提督的心，我是不会变的DE-SU！”

　　“金刚真是喜欢阿宅呢。”

　　“没错，能遇到提督，是我这一辈子最开心的事情了！”

　　面对少女们的感叹，大傻不仅坦率地承认了下来，同时，还伸出手高举过头。

　　“所以，为了（和）提督（做这样那样的事），我一定要将色金的问题全部解决DE-SU！”

　　“恩，一起努力吧。”

　　听着金刚如此大胆的宣言，加奈不禁心生羡慕，少女在箱庭的世界中虽然和阿宅变相告白了，但最终，却是并没有被阿宅真正接受。

　　就连最后的疯狂之夜，阿宅也是提前催眠了加奈，之后，将她体内的“奉献女祭司”取出。

　　还真是失败呢……我……

　　如果我也能像金刚那样大胆向阿宅告白……

　　“理子不觉得哟，现在的加奈，已经很厉害了。”

　　也不知道是加奈将自己心中的想法说了出来，还是理子察言观色的能力真的就这么好，只见她突然用手指堵住了加奈的唇，接着整个人前倾，脸对着脸，向加奈说教了起来。

　　“理子对于解救了自己的阿宅也很喜欢哟，可是，理子连告白的勇气都没有。”

　　一脸感叹的模样，仿佛看透了许多事情的少女，其真实年龄却也不过十五。

　　曾经被阿宅、加奈、小夜还有科洛丝救出魔海的她，在那个时候，就已经对阿宅充满了感激。

　　而随着时间的推移，这感谢的情绪，也在不知不觉间变成了好感。

　　在得知阿宅回来过之后，理子，便直接找到了加奈，希望加入她的队伍。

　　至于目的……在场的众人其实都明白。

　　阿宅曾经答应过理子，让她加入到自己的队伍中，但这样的约定，最终，却因为阿宅实力的不断提高，以及科洛丝的离开而被直接封印。

　　也不知有意无意，在阿宅返回绯弹世界的时候，就连雷姬都打过一声招呼的他，却并没有去见理子。

　　是忘了？还是其他……

　　理子不知道，她只是羡慕地看着加奈和金刚，并衷心地……送上祝福。

　　“理子……”

　　加奈也或多或少感觉出了理子的想法，看着和自己有些同病相怜的对方，她不禁张开口，想要说些什么。

　　“不用说的，理子可不是那些软弱的女孩子，理子啊，是不会放弃的！”

　　轻松笑着的理子，脸上露出的光辉，让少女们忍不住侧目。

　　理子拥有的自信，加奈拥有的希望，金刚拥有的勇气……

　　这是少女们的武器，在名为恋爱的战场之上，将那唯一的敌人——阿宅斩落马下，让对方，永远记住自己！

　　呵……还真是，有趣的景色呢。

　　此刻，少女之中唯一作壁上观的，或许也只有名义上的阿宅孙女，实际上与对方并无血缘关系的小夜一人了。

　　不过……要不要帮她们一把呢？

　　小夜喜欢加奈，为此，她一度觉得可以超越一下伦理，向自己的祖父发起进攻。

　　但可惜，这样的攻势还没有来得及兴起，便因为阿宅返回绯弹世界，并且曝光了自己的身份后而惨遭失败。

　　当然，对于这样的失败，小夜从一开始就没有放在心里。她喜欢的是加奈。对方娇羞的样子，对方开心的样子，对方兴奋的样子，都是小夜留藏在心中的宝物。

　　而现在，想要让宝物再次变多，或许，便需要她自己的努力了。

　　……唔，稍稍推一把吧。

　　心中下了某个决心的少女，嘴角翘起，随后，脸上慢慢出现了一个和阿宅有着八分相似度的无节操笑容。

　　“其实，你们不是没有机会。”

　　仅仅只是一句话，就让原本有些阴暗的气氛消散，取而代之的，是少女们那充满了勇气与希望的目光。

　　“你们都喜欢阿宅，也同样被他或正面或侧面的拒绝了，既然如此，为什么不成立一个单恋组织，把那些喜欢阿宅的女孩子召集起来，然后，用所有人的力量，去开辟出一条崭新的道路呢？”

　　似曾相识的话语，从小夜的口中吐露，带着些许魅惑人心的力量，让加奈、金刚和理子，同时露出了向往的神色。

　　“可是，只有三个人，是不是有点太少了？”

　　“不少了，不要忘了，阿宅在其他世界中，可是也有着好多喜欢着他的女孩子呢。”

　　听着加奈微弱的反驳，小夜，不禁露出了一个你懂我懂大家懂的邪恶笑容。

　　“听御坂妈妈的说法，在阿宅出生的那个世界中，也有着几个喜欢他的女孩子，你们只要跟在阿宅的身边，那么到时候自然会见到，至于接下来的事情，你们不会不懂吧？”

　　越发黑暗的表情，出现在了小夜的脸上。而听到她话语的单恋少女三人组，则是在对视了一眼后，重重地点下了头。

　　“就这么办！”

　　“虽然人数有点少，但单恋少女协会，就在这里成立吧！”

　　“为了得到提督的爱，金刚会努力的DE-SU！”

　　少女们一人一句，眼中的光彩也变得越发透亮，而功成身退的小夜，此时则是拿起了桌上的红茶，轻轻喝了一口。

　　今天的风儿，也一如既往地有些喧嚣呢……

　　“请问……是加奈学姐吗？”

　　正在众人讨论得热火朝天之时，一个不和谐的声音，突然于加奈的身后悄然响起。

　　一个看起来长得不错的少年，此刻正一脸焦急地看着加奈，而后……

　　“如果是的话，请和我来一下，金次他遇到了空难事故，现在需要人帮助！”

　　诶？诶？！

　　如果说这个世界上有两个对于加奈来说最重要的男孩子，那么毫无疑问，阿宅是一个，加奈的弟弟金次，则是另一个。

　　从小便失去父母的两人，可以说是相当亲密的一对姐弟，也因此，在过去阿宅不小心打伤金次的时候，加奈才会前去挑战对方。

　　虽然加奈之后阴错阳差地成为了阿宅的队友，但并不是说，她就对自己的弟弟不疼爱了。

　　虽然前不久还对金次布置下了魔鬼训练计划，但真到对方面对危险的时候，加奈，还是会奋不顾身地前去营救。

　　“金次他现在在哪里？”

　　恐怖的气势，从加奈的体内溢出，那浩瀚的波动，仅仅只是不小心逸散了一点，便让原本还有些嘈杂的食堂，彻底安静了下来。

　　“额……”

　　武藤刚气是男子的名字，作为金次好友的他，第一次发现金次的姐姐竟然有着这样的实力，不过，心中闪过恐惧的他，很快便因为金次的事情挣脱了加奈的气势。

　　“现在金次和亚里亚正在武侦高北面三百多里的上空操纵着飞机，但政府的那些家伙，似乎准备把他们直接打下来。”

　　“谢谢你，我明白了。”

　　加奈点了点头，也不废话，如暴风一般冲出了食堂，而后，在所有人的目光下，直接飞了起来！

　　天啊！加奈竟然飞起来了！她真的飞起来了！

　　看到这一场景的人，无一不感到震惊！而下一秒，金刚的举动，更是让他们露出了骇然的目光。

　　“加奈，我和你一起去。”

　　原本红白相间的校服被白色的御神装取代，同一时间，金刚的身后，一艘小型战舰开始慢慢形成。

　　“我从天上走，为防万一，你在海面上做好随时打捞的准备。”

　　“没有问题。”

　　“至于这里的事情，小夜，就交给你了。”

　　“明白。”

　　三两句就将任务布置完毕的加奈，之后也不犹豫，一个转身，便立刻消失在了天际。

　　而金刚，在到达海边之后，也立刻开启了超速模式。

　　仅仅只是几个眨眼的时间，原本的四人组美少女便消失了一半，而另外两人，此刻则是转过头，将目光对准了在场的诸人……

　　全力全开的加奈速度到底有多快？

　　至少，是那些超音速飞机无论如何都比不上的。

　　仅仅十秒时间，加奈，便已经来到了金次和亚里亚所驾驶的飞机之前。而位于驾驶舱内的两人，也显然看到了飞翔于空中的少女。

　　“金次，你和亚里亚继续操控飞机，我来帮你们阻挡那些导弹。”

　　加奈手中的巨型镰刀轻松甩动，随后，远在百米外的导弹，便一个个好似烟花一般直接爆炸。

　　“好，好厉害！”

　　亚里亚是第一次看到加奈动真格，之前和金次对战的时候，她或许连十分之一的实力都没有动用。

　　不过现在……真的是加奈的全力吗？

　　“武侦高高三学生S级武侦远山加奈，在此通告所有政府军，我有办法保证飞机和乘客无恙，所以请不要浪费导弹，重复一遍，武侦高……”

　　没有说什么威胁的话语，但加奈之前的行为，却是让关注着这里的所有人，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　这样的实力，不要说那些飞机驾驶员了，就算是派上一个师的战斗力，也一样不够看吧？

　　除非……动用核弹……

　　但这样一来，可就真的与他们的初衷相违背了。

　　之所以不让飞机降落，便是怕这一过程中出现意外导致额外的伤亡。而如今，位于司令部的那些指挥官们，即使不相信加奈的话语，此刻也只能选择放弃。

　　不放弃又能怎样？看着军队被灭，然后自己跟着一起倒霉吗？

　　反正对方那么强，R级武侦是肯定跑不了了，和一个城市的财物损失相比，R级武侦，才是上面那些人真正想要的。

　　于是，在指挥官们的默许之下，飞机，开始向着最近的机场飞去。

　　原本应该早就没有油的飞机，最终，在加奈的帮助下，安然降落在了机场。

　　飞机中的乘客，包括之前一直操控着飞机的金次和亚里亚，直到这个时候，方才松了一口气。

　　而后，在下了飞机，做了一个简单的笔录之后，两人，便来到了加奈以及之后赶到的少女们面前。

　　“加奈，你知道……伊幽吗？”

　　带着些许犹豫，金次，问出了这个问题。而加奈的回答……

　　“当然知道，毕竟，一年前我也是准备加入的。”

　　对于自己的弟弟，加奈没有作出丝毫隐瞒。

　　而听到这样的回答，金次也不禁有些愣住了，不过，他愣住了，并不代表亚里亚也愣住了。

　　“说！你和伊幽有什么关系？！”

　　刚刚被救下的亚里亚，丝毫没有顾忌加奈恩人的身份，取出枪，便将准心瞄准了对方。

　　“唔，一定要说的话，应该是间谍吧？”

　　加奈并没有在意亚里亚的威胁，脸上带着微笑的她，只是轻轻地移开了对方的枪。

　　“毕竟，那个时候我刚好接到政府潜入伊幽的命令，不过之后因为伊幽首领直接出现了的缘故，任务又被取消掉了。”

　　加奈轻松地笑着，亚里亚和伊幽的关系，加奈在第一次见到对方后就已经开始调查了，自然，到了现在，绝大多数资料也已经到了她的手中。

　　亚里亚，伊幽首领福尔摩斯的曾孙女，因为体内被射入绯绯色金而拥有了特别的力量，不过，这股力量到现在还没有觉醒。

　　说来也奇怪，现存的色金，绝大部分都能让持有者拥有着超乎想象的力量，但这样的力量并不是没有条件的。

　　按照星珈神社最为古老的记载，色金之中存在着某种意识，它可以让持有色金之人的超能力随着斗争心和恋爱心的起伏而变强减弱，而其中最著名的，便是亚里亚体内的绯弹——绯绯色金。

　　但这样做并不是没有副作用的，斗争心和恋爱心的燃烧，往往会让人忘却自我，而有着色金帮助的超能力者们，更是会因为斗争心和恋爱心而化身“女神”。

　　享受爱情，享受战斗的“女神”。

　　没有其他感情，或者说，除了战斗心和恋爱心外，这些女神们，更接近于无心的状态。

　　因为没有心，所以没有弱点，没有弱点的人，自然便强大无比……

　　在过去的历史中，“女神”不止一次出现过，有的在霓虹，有的在印国，有的在英国，也有的在希腊……

　　世界各地，都留下了女神的战斗痕迹，除了……中国。

　　每一次消灭“女神”，都需要耗费巨大的人力物力，之后，暗世界的新旧实力者之间，会出现一个短暂的实力断层。

　　那是因为“女神”，将那个时代的强者全部毁灭了的关系……

　　“女神”强大，“女神”恐怖。

　　正因为如此，无数人，才会如此趋之若鹜的研究着那些可以引起“女神”现象的色金矿石。

　　只要能够掌控这种力量，那么世界，便等同于握在了自己的手中。

　　对于这些人的想法，已经见识过世界广博的加奈，显然是无法苟同的，不说其他，拥有着黄金中阶实力的加奈，如果遇上“女神”，那么最多十招，她便可以轻松制服对方。

　　若是杀死的话，更是可以不出五招。

　　色金的增幅的确强大，但对于有着辉之环增幅的加奈来说，色金，却不过只是一个看起来还不错的道具。

　　是的，不错的道具。

　　不要忘了，在加奈的镰刀中，也同样融入了不少色金矿石。

　　只是和现代的色金略显不同，加奈镰刀中的色金，只能够简单地增幅实力，却并无法让人进入到“女神”状态。

　　少了强大的增幅，却也没有了副作用。

　　对于加奈来说，这或许是更好的提升。

　　……回到这题。

　　作为福尔摩斯内定的新伊幽首领，亚里亚，很小的时候，其母亲就被伊幽的成员用各种手段送入了监狱。

　　几百年的刑罚，与无期徒刑其实也没有什么区别。

　　而这，正是福尔摩斯给出的难题，他要让亚里亚找到伊幽的所有成员，而后将其一一收服。

　　真是充满了温馨的谎言呀，我都感动得要哭出来了。

　　如果阿宅在这里，他或许会这么吐槽道。

　　但加奈作为一个有节操的软妹纸，最终，却也没有多说什么。

　　金次喜欢亚里亚，这加奈一眼就看出来了，只是……如果不能将亚里亚体内的色金问题解决，那么就算远山家再怎么开明，也不可能同意下这门婚约。

　　更何况，一向自诩正义的远山一族，是绝对不可能娶一个罪犯做妻子的……

　　“还在想亚里亚体内色金的事情？”

　　在回到卧室后，理子，便向加奈问出了这样一个问题。

　　理子已经有一年没有和伊幽的人联系了，失去了束缚的她，显然不可能再回到伊幽。

　　而这，正是加奈之前为理子瞒下伊幽身份的最主要原因。

　　“可以的话，我倒是希望将亚里亚体内的色金取出来。”

　　加奈点了点头，亚里亚是她现在所知的唯一一个……不对，如果没有记错的话，身为兀鲁斯后裔的雷姬，应该也与色金有着关系。

　　明天，找个时间去和雷姬聊聊吧……

　　心下这么想着的加奈，随后，将目光望向了小夜。

　　“你有信心在不伤及亚里亚的情况下，将色金取出来吗？”

　　“妈妈的话一定能行，我的话……不清楚。”

　　一年的箱庭历练，并不是只有加奈一人得到了提高，超能力已经达到G25，使用辉之环后更是直接可以进阶到G36以上的小夜，其实力，在当下的四人小组中，也是稳稳的第二名。

　　空间的诡异力量，更是让小夜在许多任务中异常轻松。

　　但正因为如此，小夜，才无法保证一定将色金取出。


第609章 千年战斗的延续

　　小夜G36以上的实力，是依靠辉之环达到的。

　　而这，也便引起了一个相当无奈的现象——小夜G36的超能力，提升的全是威力方面，而关于精度的操作，却是和G25的时候相差不多……从某种意义上说，不相匹配的精度和威力，已经让小夜的控制力下降到了一个最低点。

　　平时战斗的时候相差一些或许没有什么问题，数量和环境可以作出一定的不足，可一旦进入操作模式，而且是人体的操作，那么，精度的缺失，便会严重影响到小夜的发挥。

　　这个问题不是不能解决，只要小夜的意识能够达到圆满，那么所谓的精细度自然将得到提升，可惜，和加奈一样，小夜真正的实力，也不过只是白银中阶。

　　白银中阶就想拥有圆满的意识，除非天赋异禀，或者有专门的训练环境，否则，便老老实实地等到白银高阶或者伪·黄金位吧。

　　……

　　精度的问题，让小夜无法顺利取出亚里亚体内的色金，当然，做手术同样也可以解决问题，只是，刚刚和伊幽战过一局的亚里亚，短时间内，不会再与伊幽有所碰撞。

　　至于学校内给予的任务，除了十学分以上的，其他任务，根本就不可能让S级武侦受伤。

　　再说了，绯弹这种所有暗世界的人都想要获得的东西，加奈也无法保证给亚里亚做手术的那个人，会忍住不贪心。

　　到时候，情报一旦泄露，反而会引起更大的混乱。

　　“只能麻烦一些，由我们亲自盯着了。”

　　最麻烦，也是最磨蹭的办法，但同时，也是现在最好的办法。

　　在敌明我暗，以及无法完全解析白雪占星术的情况下，防守反击，虽然有些消极，却是当下最适合四人的手段。

　　“还有，明天我会去见雷姬一面，可能的话，准备将她变成自己人。”

　　策反，被策反，间谍，二重间谍……

　　这便是暗世界的生存方式，没有永恒的敌人，有的只是——胜者为王。

　　……

　　且不提加奈这边的小小计谋，另一边，已经回到了金次房间的亚里亚与金次两人，此刻却显得有些沉默。

　　良久……

　　“你的姐姐，有什么隐瞒着我。”

　　该说是直觉过人，还是那来自侦探血脉的细腻心思，之前加奈虽然说的都是实话，但最终，却没有打消亚里亚的困惑。

　　相反，一头粉红色双马尾的她，反而露出了“我已经看到结局了”的胜利笑容。

　　“加奈她隐瞒下应该不是什么重要的事情。”

　　面对亚里亚关于加奈的怀疑，金次罕见地皱起了眉头。

　　和原本应该发生的故事十分相似，亚里亚的组队邀请，金次一开始是拒绝的。之所以后来接受了下来，也不过只是因为见过了亚里亚的母亲——那个含冤入狱的神崎香苗。

　　金次愿意帮助无辜者，但这并不是说，他就会随着亚里亚胡来，更不是说，他会看着自己的姐姐被愿望。

　　“如果你怀疑我的姐姐，那么我便退出小队，有相关者在场，你也不方便调查案件吧？”

　　虽然用着询问的语气，但金次话语之中的认真，却是相当明确地传递进入了亚里亚的耳中。

　　怀疑我的姐姐，可以，我退出，至于之后的事情，你自己一个人解决！

　　“诶？可是……”

　　“没有可是，就像你从不曾怀疑你的母亲一样，我也不会怀疑我的姐姐。”

　　在武侦高这一年的时间中，金次的确进步了不少，只不过，他进步的并非自己的战斗力，而是——头脑。

　　语言能够解决的事情，自然不需要动武，而真到了动武的时候，大脑制定战术的速度，也将决定武侦的生与死。

　　曾经因为阿宅表现而在新生测试中败北的金次，在明白了智慧的强大后，开始有意识地锻炼起了思维。

　　而这样的结果，便是他仅仅用了两句话，便让原本怀疑着加奈的亚里亚，露出了无奈的苦笑。

　　“……好吧，你成功说服我了。”

　　“不，这只是人之常情。”

　　虽然这么说，但金次明白，亚里亚并没有放弃怀疑自己的姐姐，而亚里亚，也明白一旦自己暗中的调查曝光，那么两人的队友关系便也走到了尽头。

　　只是……为了自己的姐姐/妈妈，我不能后退！

　　少年和少女，为了自己尊敬的人，都没有选择退却。或许……也只有某一个人的想法得到证实，他们，才能再次重归于好吧。

　　不过在这之前……

　　“小金！我听说你乘坐的飞机出了问题，立刻从老家那里赶……回……来……了”

　　有着金次房间钥匙的白雪，在打开门进入房间之后，看到的，便是某只偷腥猫的到来。

　　“小金！小金，小金小金小金小金小金小金小金小金小金小金小金……为什么为什么为什么为什么为什么……”

　　额前刘海完全遮住眼睛的大和抚子——星伽白雪，宛如丈夫找了小三的妻子一般，整个人，都彻底陷入了黑化之中。

　　“额，白雪，你，你听我解……”

　　对于自己的青梅祖玛，金次绝对什么都好，除了一点，那就是不知道为什么总是喜欢黑化……

　　此刻见到白雪进入武装巫女模式，金次整个人都不好，但最终，想要说些什么的他，却被白雪更加恐怖的眼神给瞪回来了。

　　“明明已经有我了，小金你难道还不满足吗？看起来，只能将那只偷腥猫抹杀之后，再和小金你一起吞枪自杀了。”

　　“那边的巫女，我不说话可不代表着我好欺负！”

　　显然，白雪的自言自语被亚里亚全部听去了，而她的回答则是……

　　“嘭！”“嘭！”

　　柯尔特手枪的反击！

　　“叮！”“叮！”

　　亚里亚既然发出了攻击，白雪自然不会示弱，也不知道从哪里取出武士刀“色金杀女”，轻轻一划，便将亚里亚射来的子弹切成了两半。

　　做完这些，白雪还不忘一脸无辜地看向金次。

　　“小金，你也看到了，是她先攻击的。”

　　话音刚落，一挺机关枪，便被她握在了手中。

　　“开枪的人就要做好被杀的准备，所以，偷腥猫，你就在这里为你的行为忏悔吧！”

　　“哼！不知所云！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　转眼间，原本干净的卧室，便在两个完全失去了理性的女孩面前化成了碎片，而这个房间真正的主人——远山金次，在白雪和亚里亚互相开始射击的时候，他便已经躲在了房外的阳台上，等待着结局到来。

　　第几次？这是亚里亚搬进自己房间来的第几次了？！

　　加奈，救命啊！我还不想这么早就死啊！

　　随着身后“嘭”的一声巨响，原本在阳台上发着感慨的金次，就这样，因为冲击波而直接摔入了下方的湖泊。

　　不，不幸啊！！！！！

　　……

　　和一夜浸在冷水中的金次不同，加奈、理子以及小夜三人，在金刚的克制之下，终于享受到了一次正常的睡眠。

　　第二天一大早，四人便相继起床，而后，开始执行起各自的任务。

　　理子、金刚、小夜三人通过学校的摄像头监视亚里亚，而加奈，则是来到2年C班，找到了正准备上课的雷姬。

　　“……有事？”

　　即使过了一年时间，雷姬也依旧没有改变她那无表情的特点，问话的时候除了稍稍歪歪头外，便只是睁着一双大眼睛，看向加奈。

　　“恩，的确有点事情需要你的帮忙。”

　　加奈浅浅地笑着，和雷姬也算是老相识的她，并没有注意到雷姬在听到她的话语之后那一闪而逝的了然神情，只是停顿了一下，而后这般说道。

　　“我希望雷姬你，能带我去见你们一族侍奉的璃璃色金。”

　　“可以……”

　　加奈的话语刚刚落下，雷姬，便直接点头答应了下来，那速度快得，甚至连加奈都有些没有反应过来。

　　“额……你知道我的……意思？”

　　加奈迟疑了片刻，最终，还是下定决心准备说出实话。

　　就在她准备解释的时候，雷姬，却是率先一步打断了她。

　　“我明白的……璃璃色金……已经到了……毁灭的时刻……”

　　“诶？”

　　“色金……不……天神的力量……本来就不是人类可以碰触的。”

　　慢慢地，雷姬的话语开始变得连贯，看了看有些错愕的加奈，她突然从自己的颈部取下了一个挂饰。

　　那是一个子弹型的挂饰，随着雷姬的拆解，很快便现出了其中的事物。

　　“这是我的祖先从一个男人那里获得的智慧，现在交给你，希望你凭借着它，将天神的遗物完全消灭。”

　　如常人一般说话的她，虽然脸色依旧冰冷，却已经从武器变成了人类。

　　这一刻，原本无心的少女，开始拥有了心。

　　“接下来请跟着我，去蒙古的机票，我已经订好了。”

　　“额……恩。”

　　看着雷姬递过来的所谓“智慧”，加奈突然发现，色金与女神的问题，不过是千年之前那场战斗的延续，而她现在需要做的，便是为那场战斗，确确实实地画下句号。


第610章 竹笋萝莉

　　“竹笋竹笋，吸溜……传说中的竹笋，你在哪里呀？”

　　星沉着肩膀，头也不抬，只是不断搜寻着地面，嘴中，则是说着让阿宅无法理解的话语。

　　“所以说，竹笋和石壁到底有什么关系啊？”

　　这是阿宅第……好吧，阿宅自己也已经忘记了次数，他只是依稀记得，在到达孔萱记忆中的山洞附近后不久，自己就开始不断重复着这个问题。

　　而星……在到达目的地后，便已经完全陷入了自我的意识之中，也不理睬阿宅，双眼之中泛着明亮的光芒。显然，在没有找到竹笋前，星，是不准备回答阿宅的问题了。

　　好在，在场并非只有阿宅和星两人。星的师傅，阿宅的师祖，童渊，此刻正微笑着，为自己的徒孙做起了解释。

　　“星应该没有和你说过吧，在石壁隐藏着的山洞口，地面上长了许多相当美味的竹笋，而当初，星刚刚拜入我门下的时候，我曾经做过一次那个竹笋。”

　　味道怎样？

　　不用说，只是看着星此刻专心致志寻找竹笋的模样，阿宅便已经明白，那个竹笋到底会有多么好吃。

　　“那可真是传说中的竹笋啊，师祖我怎么说也走过大江南北，吃过的美食没有一千也有八百，就算是皇宫中的料理，我也请那些退役的御厨做过，但就算如此，那道竹笋的味道，也依旧记在我的心中，现在回想起来。”

　　童渊吞了一口口水，脸上则是露出了幸福的笑容。

　　“如果真那么好吃的话，我就试着将那些竹笋移植看看吧。”

　　看着自己的师傅和师祖，见她们脸上的红晕十分相似，阿宅也不禁对那个传说中的竹笋感到了好奇，不过……

　　“在那之前，还是先找到隐藏着石壁的山洞吧。”

　　“恩。”

　　童渊点头，和只有青铜位实力的星不同，已经达到白银中阶的她，显然不会如此轻易就被自己的口腹之欲所控制。看了看周围，而后，这个看起来不过十七八岁模样的老婆婆，便如闪电一般迅速窜了出去。

　　“你看着星，我去西面找找。”

　　“好。”

　　山洞就在林地的某处，这是阿宅通过孔萱的记忆得到的答案。

　　但作为中原最大的林地，想要找到那处山洞，却也需要耗费上一些时间。

　　好在，阿宅手头上并没有什么太急的事情，也因此，他、星、以及童渊三人，才能如踏青一般，跑到这里寻找传说中的竹……不对，是石壁。

　　和阿宅一样，童渊的枪法也早就大成了，虽然还没有达到真正秘技的水准，却也已经不需要再依靠石壁。

　　而真正需要石壁的星，此刻，却是将所有的精力花在了寻找竹笋的道路上……

　　“竹笋，我们做朋友好不好？”

　　“竹笋，会唱小星星吗？”

　　“twinkle，twinkle，twinkle.star（小星星歌词）……”

　　“……”

　　对于已经完全无药可救的自家老师，阿宅此时也只能退后几步，表示自己不认识一旁的少女。

　　而正在蛇精病中的星……

　　“竹笋，竹笋，我们去哪里呀？”

　　“……魂淡！谁要和你走啊！”

　　或许是精诚所至，又或者是天见可怜，就在星越发中二蛇精的时候，一个好似可口萝莉发出的声音，突然于她和阿宅的耳边悄然响起！

　　“谁？！”

　　星虽然因为马上就能见到传说中的竹笋而各种崩坏，但作为武者的本能，还是让她第一时间抽出了武器。

　　“出来，不然我就不客气了。”

　　星的长枪指着远方的一棵大树，嘴角微微翘起的她，对于自己的判断显得相当自信。

　　不过……

　　“噗噗，笨蛋，我才不在那里呢！”

　　声音再次传来，不过这一次，却是来源自星的身后。

　　“啊，我当然知道。”

　　星笑了，不同于先前的微笑，而是裂开嘴突然大笑了起来。也不见星舞动长枪，一条肉眼可见的冲击，便从她的背后形成，而后，直直地冲向了声音的源头。

　　“呀！”

　　星的实力在百鸟朝凰枪使用者中应该算是最弱的，但就算如此，已经隐隐约约碰触到白银位的她，也不可能没有发现“敌人”的位置。

　　显然，她先前之所以指向树的方向，正是为对方营造出一种自己判断失误的错觉。

　　而这样的错觉，很有可能让对方麻痹大意，之后……

　　原本应该无人的地面，此刻突然出现了一个萝莉的身影，只见坐倒在地的她，正捂着被冲击波攻击到的屁股，眼中眼泪哗哗，仿佛下一秒就会哭出来一样。

　　“唔，你这个骗子！竹笋才不要和你玩呢！”

　　萝莉扎着两个小辫子，穿着红色的肚兜，眉心之上还被点了一颗红痣，再加上那撅着嘴的样子，要多可爱就有多可爱。

　　放在平时，遇到这样的萝莉，星或许还会捉弄对方一下，不过现在嘛～

　　“哦？你的名字原来叫竹笋吗？难道……就是我要找的竹笋？！”

　　星的表情突然一变，眼中光芒更甚的她，擦了擦嘴角莫须有的口水，好似一只遇到了羊羔的大灰狼一般，随时随地准备扑上前吃掉对方。

　　没错，就是吃掉对方！物理层面上的，完全没有引申意义的吃掉对方！

　　在这样的目光下，小羊羔，不对，是自称竹笋的少女，顿时露出了害怕的神色。

　　“不，不要吃掉我啊！”

　　“库呼呼，我可是大坏蛋呢。”

　　小萝莉并没有发现，星在说话的时候嘴角微微向上翘起了一些，她只是不断后退着，即使只是一点，也希望拉开和对方的距离。

　　而后……

　　“师傅，捉弄一下就好了，接下来，我们还需要通过这个小女孩，找到被隐藏起来的石壁呢。”

　　路人了一段时间的阿宅，说话间已经打断了自家老师的表演，走到小萝莉面前的他，也不知道从哪里取出了一根棒棒糖，接着，就这么直接放到了对方的嘴中。

　　“棒棒糖好吃吗？哥哥我啊，可是还有好多更好吃的东西呢。”


第611章 巨蟒

　　“我回来了，咦？这是怎么回事？”

　　当童渊结束搜索，再次回到聚集地点的时候，她看到的，是这样一幅奇怪的景色。

　　一脸不爽的星，背靠在一颗大树旁，手中的长枪，好似刚刚开过荤一般，正散发着妖艳的光芒。

　　而直接坐在地面上的阿宅，则是不断从怀里掏出各种零食，而后，将它们交到他面前的肚兜小萝莉手中。

　　小萝莉没有理睬一旁的星，脸上笑容满满，明明只是一张樱桃小嘴，却以常人无法想象的速度，将阿宅给予的零食迅速消灭。

　　“大哥哥，你说的果然没有错，这些东西都好好吃哟。”

　　萝莉说话间，红彤彤的脸上正散发着幸福的光芒。

　　“你想要的话，大哥哥这里还有，不过……和之前说好的一样，这些零食，要等到你带我们找到那个石壁之后再给你。”

　　和萝莉那无机质的笑容不同，阿宅此时露出的，是带着点点温柔的宠溺表情。

　　拍了拍竹笋脑袋的他，显然并没有忘记这一次的目的，而后，见童渊此时也回来了，不禁向对方介绍起眼前的这只小萝莉。

　　“这个孩子叫竹笋，恩，如果没有看错，应该是师祖当初见到的那些竹笋的其中一员。”

　　“竹笋，这位漂亮的姐姐是我的师祖，你可以叫她姐姐。”

　　“小竹笋，你好。”

　　“漂亮的姐姐好～”

　　“真是会说话。”

　　只要是女孩子，就会喜欢听好听的夸奖。

　　原本竹笋就长得很可爱，再加上一张甜甜的嘴，几乎是转眼间，便将童渊完全俘获。

　　轻柔地将竹笋从地上抱起，脸上带着和阿宅相似表情的童渊，在一旁星略带嫉妒的目光下，轻轻地刮了一下竹笋的鼻子。

　　“小竹笋，石壁的事情不用急的，所以你可以慢慢吃那些零食。”

　　童渊的身上也带着一些零食，这些有的是阿宅亲自做的，有的，则是阿宅从其他世界中带过来的。

　　来自不同世界的味道，不要说本就没有吃过什么好东西的小竹笋了，就连童渊，在第一次吃到那些美食的时候，也露出了幸福的神色。

　　“太好了！谢谢大姐姐，你的心地真好！”

　　竹笋萝莉见童渊拿出了一大包吃的，嘴角顿时高兴地翘起。不过，就在竹笋准备将手伸向那些零食的时候，一个人影，却是突然挡在了她的面前。

　　“说好的，你带我们去找石壁，然后给你零食。”

　　星此刻的表情并不好看，见阿宅和童渊两人对萝莉的态度如此之好，蓝发的少女，心中不禁产生了师傅和徒弟要被抢走了的想法。

　　自然，点点嫉妒的火焰，便从她的心底升起。

　　“哼哒！漂亮的姐姐都说了，石壁等会再去找。”

　　“但约定就是约定。”

　　如果说，星对竹笋萝莉产生了嫉妒的感情，那么竹笋，对星抱着的，就是一种莫名的不爽。

　　虽然之前星已经为她的捉弄道了歉，但竹笋，就是看眼前的蓝发阿姨各种不爽。

　　不给竹笋好吃东西的人，都不是好人！

　　想到这里，竹笋不禁握拳，而后，对着童渊露出了更加可爱的笑容。

　　“漂亮的大姐姐，竹笋饿了，可以让我再吃点东西吗？”

　　“当然没问题。”

　　对于竹笋萝莉的笑容攻击，童渊完全是一点防御力都没有，脸上带着幸福表情的她，在竹笋说出自己的请求之后，便立刻点头答应了下来，而后，转过头的她，对着星轻轻摇了摇头。

　　“星，小竹笋还是个孩子，你就让让她吧。”

　　“什么？！”

　　星和童渊的关系，与其说是师徒，不如说是母女，从小便被童渊带上山修行的星，一直以来都将童渊当成了自己的母亲，而现在，“母亲”竟然为了一个来历不明的小女孩，就把自己给抛弃了？！

　　“魂淡！既然要休息，你们就在这里休息个够吧！石壁，我自己一个人去找！”

　　这么说着的星，也不给阿宅和童渊反应的机会，几个跳跃，便消失在了众人的视线中。

　　“……还真是，小孩子气呢。”

　　“可不是么。”

　　阿宅和童渊对视了一眼，而后，同时露出了无奈的苦笑。

　　平时御姐气息满满的星，今天也不知道怎么回事，竟然会去吃小萝莉的醋……

　　“那个，是竹笋的错吗？”

　　竹笋虽然也希望气一气那个滥发的阿姨，但生性善良的她，却绝对不希望得到这样一个结果。

　　“要不，我们快点追上那个阿姨，然后让竹笋带你们去找石壁吧。”

　　“放心吧，星没事的，想通后她就会回来的。”

　　“恩，老师可不是弱手，就算这个林地中有野兽出没，也不可能伤害到她的……更何况，老师的身上，还被我提前下过保护的法术。”

　　童渊和阿宅，除了对星此刻的状态有些不解外，倒是并没有露出太多的担心。

　　而后，阿宅将目光对向竹笋……

　　“倒是你，应该不是这个林地中唯一的山精吧？”

　　“唔！”

　　竹笋虽然没有明确回答，但她的表现，却已经证实了阿宅的想法。

　　“竹笋、人参、野菜、还有槐树……山精们聚集在一起后建造的村落吗……”

　　阿宅的喃喃自语，让竹笋整个人都陷入了巨大的恐慌。

　　“为，为什么你会知道？！明明村落的位置已经被人参爷爷藏起来了。”

　　“那个让人产生无视效果的结界啊，虽然想法不错，但结界的构建上还存在着几个问题，白银位以下的人或许会被疑惑，不过实力一旦到达黄金位，那个结界，就会像是黑夜中的萤火虫一样，反而更加清晰。”

　　在进入林地的时候，阿宅就已经发现了那个被隐藏起来的村落，当然，还有竹笋这个一直跟在她们身后的小萝莉。

　　不要看竹笋小，她的实力，可是比星还要强大许多，较之童渊，也不过只是相差了一个层次。

　　而这样的她，换算成人类的年龄，不过只是七八岁，远远未及成年。

　　成年的山精野怪达到白银位并不稀奇，它们的种族特性已经决定了这一点（那些被于吉催化的妖魔并不属于真正的妖族，在潜力上存在着巨大的缺陷），但不过只是孩童的竹笋，此刻却也拥有了白银位的实力，即使她的种族潜力再强，那也是一件不可能的事情。

　　其实不止是她，在阿宅的感知下，那个村落中的许多孩童，都拥有着白银位的实力。

　　而那些大人们，则是分别达到了白银高阶和白银极限。

　　虽说如此，但大人们不过只有那么几人，五十多人的村落中，孩童的数量，几乎占了全部。

　　一个孩童达到白银位或许还可以用天才来解释，但几十个孩童都达到白银位，却只有可能导向一个结果。

　　——这个山精聚集而成的村落，掌握着某种可以让人迅速提升实力的手段，或者道具！

　　“黄金位？白银位？”

　　几乎与世隔绝的竹笋，显然并不知道阿宅在说些什么，但就算如此，年幼的她，还是发现了自己村落被暴露的事实。

　　“大哥哥，可以不要说出去村落的位置吗？零食我不要了，现在就带你们去找石壁。”

　　竹笋一脸祈求，身子扭动着，想要挣扎出童渊的怀抱。

　　“放心吧，虽然对于那个村子隐藏起来的宝物有点兴趣，不过……既然竹笋你不希望，那大哥哥我就放弃好了。”

　　……

　　暂且不提阿宅和童渊继续逗弄竹笋萝莉的过程，另一边，已经跑出去很远的星，此刻竟然……迷路了！

　　是的，迷路了！

　　接近三十岁的星，已经可以被人吐槽大妈或者阿姨的她，竟然在林地之中，迷路了？！

　　这不科学！这不魔法！

　　心中如此大喊着的少女，但最终，却也只能承认下自己迷路了的事实。

　　“……我记得，之前是从这个方向过来的。”

　　开始在地上或是树皮上做起记号的星，一边后退，一边想要寻找来时的路。

　　接着，五分钟过去，蓝发的少女，再一次回到了留下记号的原地。

　　鬼打墙？还是自己无意识中绕起了圈子？

　　星开始思索，说起来，今天的她真的很奇怪，竟然会生一个孩子的气，而且还产生了嫉妒的情绪。

　　这并不符合星一直性格的性格，从进入这个林地开始，她就好像被某个存在给影响了一般。

　　“……既然不能后退，那就笔直往前好了！”

　　下了决定的少女，抛弃了心中的困惑，也放弃了脑中的迷茫，只是不断前行着。

　　而后，星穿过了林地，到达了某个山洞前。

　　扫视了一下周围，地面上，是无数刚刚破土而出的竹笋，再结合师傅和自己描述过的景象，星毫不怀疑，自己找到了那个隐藏着石壁的山洞！

　　但事实，真的如此吗？

　　点燃火把，走入山洞的星，在其中，并没有发现师傅说过的石壁，相反，在山洞的最深处，她看到的，是一条已经死去了很久的蟒蛇尸体！

　　这条蟒蛇的尸体被厚重的锁链捆缚着，底部已经长出了四个爪子的它，在头顶，也鼓起了两个小包。

　　显然，蟒蛇在身前已经快要化蛟了，只是最终，却因为某个原因死在了山洞中。

　　“恩？”

　　看着眼前蟒蛇的尸体，星的眉头不禁皱起，就在刚才，她竟然感觉到了某个人的呼唤。

　　“快过来！快过来！”

　　那声音好似从心底升起，带着无穷的魔力，差一点，就让星完全失去意识。

　　但好在，星胸前挂着的吊坠中，被阿宅铭刻下了不少破除魅惑的法阵，声音主人的实力虽然比星强大，但面对阿宅刻下的阵法，却也只能无奈叹息。

　　“你是谁？”

　　星的眼睛依旧盯着蟒蛇，她有一种感觉，心底响起的那个声音，正是来自于眼前的这条蟒蛇。

　　“我是……。”

　　沉默了许久，而后，那个声音便再一次出现在了星的心底，同时，原本早就应该死去的蟒蛇，也缓缓睁开了它的眼睛。

　　“唔！”

　　星是第一次看到拥有着这样双眼的蟒蛇，金色的睛轮中，正方形的瞳孔不断旋转着。

　　仅仅只是被这样注视着，星就骇然发现，自己，竟然无法动弹了。

　　“不用害怕，我不会伤害你的。”

　　名字被世界意识强行抹去的蟒蛇，看着挣扎着的星，那张狰狞的脸上，顿时露出了“和善”的笑容。

　　“我的眼睛寄宿着使人石化的魔力，那是连我自己也无法控制的力量，所以，在你进入山洞的时候，我才一直闭着眼睛。”

　　“……我对你的眼睛没有兴趣，我只是想知道，你为什么要把我引到这里。”

　　虽然被束缚着，但已经完全清醒过来的星，看着被锁链捆缚起来的巨蟒，心中，却是已经猜到了某个答案。

　　而巨蟒……

　　“你猜得没错，我把你召唤过来，正是为了请你帮助我将锁链解开。”

　　巨蟒重新合上了双眼，随着金色光芒的消散，星，再一次获得了行动的能力。

　　“没有好处的事情，我可不会干。”

　　星甩了甩手臂，感觉没有什么异样后，不禁开始向洞外退去。

　　“而且，我怎么知道你在解放后，不会第一时间把我干掉？”

　　“关于这一点，我可以向这个世界的主人发誓——以世界之主的名义起誓，在被眼前的少女解放之后，我不会以任何直接，或者间接的形式杀死或者伤害对方，同时，还会给予眼前的少女一定报酬。”

　　随着誓言的响起，某条规则，于星和巨蟒的面前出现，带着不可动摇的力量，融入进巨蟒的体内。

　　“现在，可以相信我了吗？”

　　巨蟒“看”着少女，即使它的双眼依旧闭着，也让此刻的星，感觉到了莫大的压力。

　　“……”

　　面对巨蟒许下的誓言，星真的很想拒绝。但不知道为什么，原本巨蟒那应该被抵挡住的魅惑之力，此刻竟然再一次潜入了星的脑海。

　　“答应下来吧！答应下来吧！”

　　这一次，阿宅的那些防御法阵甚至都没有启动，就好像星心底的声音，是真的出自她自己的想法。

　　“……是。”

　　少女的意识开始沉睡，取而代之的，是完全遵从于心底声音的虚假人格。

　　“走上前！解开锁链！”

　　遵照着巨蟒的命令，原本已经走到山洞口的星，此刻竟然再次折返。只见，已经来到巨蟒面前的她，抬起手中的长枪，而后，重重地落下！

　　“刺——”

　　星不过只是青铜位的实力，但就算如此，她的长枪，也宛如切豆腐一般直接刺入了锁链之中。

　　接着，一搅！

　　“轰！！！！！”

　　封印已经产生破碎，自然，便再也无法抵挡住巨蟒的力量。

　　爆发出恐怖实力的它，全身猛地一颤，而后，原本束缚在它身上的锁链，便纷纷化成碎片落在了地面。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！我……终于出来了！当初封印我的家伙们，现在，准备好接受我的报复吧！”

　　巨蟒原本硕大的体型开始变小，而后，化身成一古装女子的她，将目光看向了依旧处于她控制之下的星。

　　“先前已经说过了，把我救出来之后，我会给予你报酬，现在，就是我实现诺言的时候了！”

　　这么说着的女子，身形突兀变化，而后，竟然无视了星的皮肤，直接飞入了对方的体内。

　　是的，女子既不能伤害星，也不能杀死星，但女子，却可以囚禁星，甚至，占据对方的躯体！

　　“虽然实力弱了点，但锻炼得还算不错，足够我发挥黄金初阶的力量了。”

　　捏了捏拳头后，“星”满意地笑了。

　　“枪来！”

　　随着“星”的呼唤，原本应该和锁链一起破碎的长枪，此刻竟然再一次出现在了她的手中。

　　“真是不错的武器，可惜，‘我’没有发挥出其中的力量。”

　　“星”低语了两句，接着，左手握枪，右手轻轻拂过枪身。

　　在她的抚摸下，原本外形华丽的长枪，顿时爆发出了相衬的气势，那气势如龙，将“星”的实力，也一下子提升到了不朽者的层次。

　　“在报复之前，先收一点利息吧。”

　　邪魅的笑容，于“星”的脸上出现，这么说着的她，下一秒，便消失在了山洞之中。

　　……

　　“恩？”

　　依旧在逗弄着竹笋小萝莉的阿宅，此刻突然看向了南面，那里正是竹笋村落的方位，而在村落的上方，阿宅，竟然看到了星！

　　“怎么了？”

　　童渊没有阿宅的感知，不过见阿宅皱起眉头，也明白对方似乎发现了什么。

　　“有点事情，你在这里等一会。”

　　从感知中传回来的景象，在阿宅的心底掀起了滔天巨浪，自己的师傅星，不过一个小时没有见面的星，此刻竟然拥有了黄金级别的力量！

　　感觉有什么地方不对劲的阿宅，对着身旁的童渊如此说完，紧接着，他便展开羽翼，向着星的方向迅速冲去。

　　阿宅下意识的举动，成功挽救了竹笋村落的命运。

　　“给我去死吧！那些家伙的后裔！”

　　天空上如此大喊着的星，手中的长枪如雨点一般点出，每一道枪影，都好似一条巨蟒。

　　百鸟朝凰枪一共一百零八式，便是整整一百零八条巨蟒。

　　巨蟒有大有小，有长有短，但看着这些巨蟒，地面上的那些山精们，却是没有一个怀疑，这一击过后的地狱场景。

　　“救命啊！”“我还不想死！”“哇哇哇！”“好可怕呀！”……

　　本就只有几个成年山精的村落，面对着天上之人的凶猛攻击，只有少数人反应过来进行了反击，更多的人，却是二便失禁，双手抱着头，在地上装起了鸵鸟。

　　恐惧！害怕！绝望！

　　山精们哭着，喊着，大叫着，所有人都明白，即使在这一轮的攻击中自己没有死亡，但下一次，自己，却也一样逃不过被杀的命运。

　　有谁？有谁可以来救救我！？

　　“老师，你怎么了？”

　　或许是山精们的祈祷真的被神灵们听到了的缘故，从天而降的108条巨蟒，此刻，竟然被一个少年全部抵挡住了。

　　看了一眼下方村落的阿宅，之后，便将注意力完全集中在了自己的老师身上。

　　“……不对，虽然是老师的身体，但灵魂却不对，说！你是谁？！”

　　在察觉出星的变化之后，阿宅，便露出了相当可怕的面容。

　　手中天元突破·改悄然出现，周身具现之网更是不断幻化成饕餮、虚化、四季这三种力量。

　　而另一边，险些被拖入具现之网范围内的“星”，则是泛起了更加妖艳的笑容。

　　“我？我的名字可是连这个变异世界都无法承受的伟大，你，真的希望知道吗？”

　　带着揶揄的笑容，宛如玩具般拨弄着手中长枪的少女，即使明白眼前少年的强大，却也依旧没有退缩。

　　虽然因为地面上那些家伙们的祖先而让“星”失去了许多力量，但少女真正的本源，却是一直存在于她的体内。

　　那就是……

　　“……真名吗？”

　　阿宅说话间，身边出现了无数细小的光点，那是名为“星河”的秘术力量，同时，也是阿宅手中唯一一个达到了法则投影等级的秘术。

　　星河、具现之网、黄金极限的武器……

　　此时的阿宅，虽然并非自己的最强状态，却也使出了接近八成半的实力。

　　这是可以打败少校，与幽香两败俱伤的实力，就算是虚空中那些达到虚空顶点的存在，以阿宅如今的力量，也可以与他们保持一战。

　　如此强大，如此恐怖，但最终，却依旧没有被“星”放在眼里。

　　“哦？你竟然知道么，那真是方便了，免得我再费一番口舌。”

　　原本就有着美好身材的星，此刻，在“星”的一举一动之下，变得越发魅惑，也越发动人。

　　“真名有强有弱，强大的真名，可以让人拥有对抗虚空顶点的力量，而弱小的真名，只能让持有者勉强与伪·黄金位一战……那么，小家伙，你认为我的真名，会是哪一种呢？”

　　“星”并没有吐露出自己的真名，更没有诉说自己真名的强大，但正因为如此，她的话语，才让阿宅感觉到了无奈。

　　阿宅也有真名，所谓“阿宅”，不过是因为害怕真名暴走，从而于其上铭刻下的虚伪之物。

　　正因为了解真名的强大，阿宅，才会觉得越发为难，眼前这个占据了自己老师的不知名者，她能让星转眼间拥有黄金初阶的力量，自然，就必定拥有着相当强大的真名。

　　真名不是秘术，不是法则，而是个人的起源。

　　虽然这么说，但其力量的极限，也依旧处于虚空所能承受的极限。

　　既然处于极限之中，那么拥有黄金极限力量的阿宅，便不可能没有应对的办法。

　　仅仅只是秘术星河，就可以与“星”的真名对抗一二，更不用说属于世界之力的四季、饕餮和虚化了。

　　只是……

　　阿宅能够应付少女的真名，但这却意味着他爆发出所有的力量。

　　而这样一来，不说世界障壁的问题，仅仅只是下方的那些山精们，都会在双方完全爆发的实力之下化为碎片。

　　更何况……敌人的手中，还握着自家老师星的性命。

　　“……退出星的身体，之后你无论对下面的人做什么，我都不管。”

　　在自己老师和不认识的生命中，阿宅最终选择了前者。

　　他一直以来都是这么选择的，不是妄称平等的正义，而是想方设法地，守护住身边的人。

　　这是阿宅的底线，这之前什么都可以商量，可是一旦超过，那么黑暗的“他”，便会于沉睡之中再次苏醒！

　　“星”看出了阿宅的想法，自己占据的身体主人，似乎对于眼前的少年相当重要。

　　既然这样……

　　“不～要！”

　　带着一丝捉弄，也带着一丝自信，“星”，选择了一条通向死亡的道路。

　　“这样啊……”

　　不知道是不是“星”的错觉，下方那个少年的气势，此刻竟然变得有些不一样了。

　　原本不算长的刘海，就这么遮挡住了对方的眼睛，没有握着长枪的左手手臂处，一个个黑色的印记慢慢浮现。

　　“既然如此……你……就去死吧！”

　　再一次抬起头的“阿宅”，双眼之中已经被绝对的银所取代，不同于平时冷静睿智的银，此刻的银芒，却是散发着毁灭与疯狂。

　　“计算……带入……灵魂囚禁……躯体剥夺……”

　　一条条信息，被“阿宅”迅速读取，其中包含着“星”所使用的秘术，也包括了，如何解决的办法。

　　“……得出结论……秘术……灵魂剥夺……”

　　被阿宅如此看着的“星”，即使生存的岁月可以以亿万年计算，但她的心底，还是忍不住产生了恐惧的想法。

　　恐惧？自己？

　　不可能！

　　拥有上位真名的自己，怎么可能会输？！

　　就算是那些老古董，自己不也曾经战胜了不少吗？！

　　没错！眼前的少年不过只是一个新生代，就算打不过，我也能够安然逃走！

　　所以，放马过来吧！

　　“我……，绝对不会怕你额！”

　　“星”的话语还未说完，阿宅，便已经出现在她的身前，同时，手中的长枪，则是如闪电一般直直地刺入了她的体内。

　　“你？！”

　　红色的鲜血从伤口溅出，带着一丝异样的美丽。而控制着星的不知名者，这个时候则是真的害怕了。

　　“为……什……么……明明……她……对你……这么……重要……”

　　口中溢出的献血，让“星”废了好长一段时间才将心中的不解问出。

　　至于阿宅的回答……

　　“我会复活秘术。”

　　阿宅没有隐瞒，此刻黑暗面占据心灵上风的他，做起事来没有一点拖沓。

　　刺入“星”体内的长枪之上，代表着数码世界的那一枚钻头猛然转动，搅动着“星”内脏的同时，也将那个占据了星躯体的不知名者，从其体内直接甩出。

　　将黑色的光芒被洒向自己的老师，而后，阿宅便再次飞起。

　　“将真名交出来，我放你一条生路。”

　　那是一条巨蟒，或者说是巨蟒的灵魂，此刻的它，已经被阿宅完全钉在了地面，而且和山洞中的锁链不同，那把让巨蟒感觉到恐惧的长枪，竟然在不断吸收着它的力量。

　　“不行！真名是我保命的根本！没有它我根本离不开这个世界！”

　　巨蟒的灵魂，其实力看起来相当不错，没有躯体的它，竟然也达到了白银位的水平。

　　只是，巨蟒似乎还没有认清事实，那个不交出真名便会死在这里的事实……

　　“既然如此，我自己拿。”

　　阿宅没有犹豫，他也不需要犹豫，已经推演出灵魂剥夺秘术的他，想要从灵魂中取出东西来，可以说是易如反掌。

　　随后，便是对于巨蟒而言生不如死的最后时光……

　　“这里是哪里？你们为什么要杀我？”

　　“我犯了什么错？为什么要赶尽杀绝？！”

　　“既然这样，你们统统去死吧！”

　　“真名……原来如此，这就是你们追杀我的原因啊……”

　　“已经掌握无敌力量的我，怎么可能被你们打败？！”

　　“可恶！我诅咒你们！你们的后裔将永远无法突破最后的限制，一旦有外来者前来，便是我脱身毁灭你们的时刻！”

　　“记住，我是龙汉量劫的刑罚者，总有一天，量劫，会毁灭你们所有人的！”

　　……

　　随着巨蟒灵魂的消散，它的记忆，也被阿宅通通收入了结晶之中，将巨蟒消散后留下的“真名”捡起。而后，阿宅便来到了已经复活了的星的面前。

　　“老师，早上好，现在感觉怎么样？”

　　“感觉……糟糕透了！”

　　在被那不知名者占据了身体的时候，星并不是没有感觉，只是，被囚禁在心底的她，那个时候只能看着对方，将自己的身体玩弄。

　　“不过，阿宅你也真是敢啊，竟然连弑师的事情都做出来了。”

　　“这不是没有办法么，我要是知道那个谁谁谁许下了不能伤害老师的誓言，早就选择另一种方法解决问题了。”

　　看过那不知名者记忆的阿宅，已经明白了星之前经历的一切。

　　“喏，作为赔礼，这个东西就送给老师吧。”

　　阿宅将“真名”递出，而后，在星充满了震惊的目光下，放入了她的手中。

　　“这个……”

　　“不用介意，我自己本身就有真名，狂三她们虽然没有，但已经拥有黄金极限实力的她们，有没有真名其实也没有什么区别，不过就是多一种或者少一种攻击的手段而已。”阿宅有些强硬地打断了星的话语，“倒是老师你，这一次因为被附身，虽然实力没有进步，但在体质上，已经变得相当适应这枚‘真名’，如果把握得好，再努力一点，百年内，就能成功踏上黄金之路。”

　　星是阿宅百鸟朝凰枪的老师，如果不是她，阿宅或许要很久之后才能真正获得一门不错的近身战技，可是这样一来，在获得战技之前的这段时间中，阿宅遇到的危险就会成倍增加。

　　远的不说，仅仅是从恋姬时空返回绯弹世界之后不久，阿宅就经历了佛拉德和福尔摩斯这两大“强者”，如果阿宅没有战技的保护，或许那个时候，他就已经离开被洗去记忆送出成神空间，然后和科洛丝幸福地生活在了一起……

　　啊咧？这么一说，其实星教导阿宅百鸟朝凰枪其实是一个错误的决定？

　　噗噗——

　　总之，阿宅能够达到现在这个实力，和星的教导是分不开的。

　　对于星，阿宅充满了感激，而现在，在发现星有了迅速提升实力的机会后，阿宅不会，也不可能不去帮助。

　　更何况，那个提升实力的宝物，已经到了他的手中……

　　“……那我就收下了，真是谢谢你了，阿宅。”

　　见事情没有回旋的余地，在沉默了一会后，星，最终，还是将真名收了下来，不过紧接着……

　　“阿拉，我家徒弟这么孝顺，做老师的我都不知道应该奖励你点什么好了，要不……今天晚上，到我的房间来？”

　　带着一丝揶揄的笑意，星，捉弄起了自己“纯情”的徒弟。

　　而阿宅……

　　“恩，老师你不说，我也准备这么做的。”

　　“诶？！”

　　阿宅的回答，出乎了星的预料，脸色迅速变红的她，慌张地摆着手，张了张嘴想要说出拒绝话语的她，最终，却是什么也没有说出。

　　阿宅这是在向我告白？原来他一直都喜欢着我吗？

　　可是……我和他是师徒，这样做会乱了纲常的呀！

　　不不不，记得第一次见到阿宅的时候他才十六岁，我那个时候不过比他大了一岁，一岁而已，根本不是什么大问题！

　　……等等，我为什么没有想到拒绝？

　　还是说，我其实也对他有好感？

　　唔，师傅喜欢徒弟什么的，我难道要被某个人渣啪啪啪了吗？！

　　不要啊，与其这样，我还不如被阿宅啪啪啪呢！

　　“……恩。”

　　心中思绪万千的少女，此刻的脸色，早就已经红得好似西红柿一般，下定了某个决心的她，紧接着，便听到了阿宅这样的回答。

　　“毕竟，仅仅凭老师你一个人的力量，根本就没有办法把这个真名吸收的。”

　　“……”

　　阿宅突然产生了一种错觉，原本还慌张着的老师，此刻竟然从其身上溢出了相当恐怖的气势。

　　这样的气势，让阿宅想起了身边的那群少女，她们发怒的时候，好像也是这样子诶～

　　等等！自己刚才好像没有干什么作死的事情吧？

　　……额！

　　想起了刚才自己话语之中引申意义的少年，终于发现了一个事实。

　　——无意间作死，也是会死人的呀！

　　“……阿宅！”

　　“是！”

　　阿宅的实力虽然远远比星强大，但此刻的他，却是比绵羊还要来的乖顺。

　　“竟然敢捉弄老师，阿宅你看起来是活腻了，现在开始，给我绕着林地的边缘跑商一百圈！不跑完，就不许回来见我呀！”

　　“是！”

　　如蒙大赦的少年，在转过身的时候，并没有看到自家老师脸上那一闪而过的茫然……

　　时间悄悄流逝，转眼间，便已是太阳西沉、月上枝头之时。

　　童渊和竹笋在下午的时候便已经到达了村落，而作为拯救了村子的大英雄，阿宅一行，则是获得了所有村名的一致感谢。

　　“谢谢您，如果不是您的帮助，我们或许都已经死了吧。”

　　村子的村长，某个槐树得道的老者，此刻，正一脸恭敬地看着阿宅。

　　“不用客气，我才应该道歉，战斗的时候没有注意，把你们村落的那件宝物都打碎了。”

　　阿宅所说的宝物，正是巨蟒的“真名”，此刻的它，正好好地藏在星的衣服中，至于被打碎的那个，不过是阿宅随手仿造的伪物，用来欺骗这里的村民。

　　“请不要这么说，若不是因为那件宝物，我们村庄，也不会迎来这样恐怖的灾难。”

　　村长身边的女子，是由红参精化身而成，拥有白银极限力量的她，是村子中仅有的四名最强者。

　　“现在宝物没了，但束缚在我们身上的诅咒也跟着消失了，可以说，这对于我们来说才是最值得高兴的事情。”

　　另一名最强者，五大三粗的壮汉，脸上带着憨厚的笑容，已经没有了限制的他，身上的气势每时每刻都在提升。显然，诅咒的消失，让他有了再进一步的机会，也因此，在场的四名最强者中，他是唯一一个真心感谢阿宅的。

　　至于最后那名最强者……虽然有些狗血，但他此刻的目光，却是一直盯着阿宅的老师，星。

　　难道真的要来一场NTR的剧情吗？魂淡！我已经看到结局了呀！

　　也不知道是怎么回事，总之，阿宅觉得今天晚上自己还是和老师以及师祖呆在一起比较好。

　　当然，在场的也并非只有村落的四名最强者，那些虽然弱小一些，但也成年了的山精们，此刻也在房间中作着陪，而和阿宅童渊最为熟悉的竹笋，更是被直接安排在了阿宅等人的身边。

　　“……对了，还不知道大人们前来这里的原因。”

　　宴会举行到一半的时候，村长看似无意地突然问了一句。

　　“我们是在找一块石壁的。”

　　阿宅没有选择隐瞒，就算他现在不说，等宴会结束，村长也可以找竹笋萝莉求证。

　　“是那块刻满了图案的石壁？”

　　“那里啊，我知道！”

　　“我们村子里谁不知道啊？”

　　……

　　对于阿宅一行要找的石壁，山精们显然都曾经见到过，而村长，在得悉三人前来的目的并不是他们后，更是直接下令让壮汉第二天为他们带路。

　　“和大人们的帮助相比，我们能够给出的回报，大概也只有这些了。”

　　村长苦着脸这么说道，但阿宅闻言后，却是并没有相信。

　　从巨蟒那里得到的记忆，让阿宅了解到了这个村庄的起源。

　　——镇压妖邪，或者说，镇压一切与量劫有关的刑罚者！

　　刑罚者，简单点说，就是量劫出现的原因，代替世界，惩罚其内住民的存在。

　　就如巨蟒那般，在被村落建立者的先祖们封印之前，她曾经拥有着黄金高阶的实力，同时，真名的力量，也让她可以和黄金极限相抗衡。

　　而龙汉量劫发生的原因，就是因为仙人们，想要获得她的真名。

　　……虽说量劫是因刑罚者而起，但真正的原因，说到底，还是生灵们心中的无穷欲望。

　　原本善良的巨蟒，在仙人们的追杀下，在七宗罪的诱惑下，最终，化生成灭世的蛟龙。

　　天空，被她搅乱，大地，因她干枯，甚至就连海洋、湖泊等，也因为她的出现而出现逆乱。

　　谁的错？谁的责任？

　　当量劫发生的时候，大概，除了那些受罪的普通人外，没有一个人，会是正义的。

　　而由非正义者建立的，为了镇压所谓“罪恶”的村子，其内住民的品格，也显然不会为阿宅所相信。

　　阿宅并非正义，他也做不了绝对正义的事情。就连虚空之主这样充满了仁慈与爱的家伙，最后，不也丢下烂摊子逃跑了吗？

　　……回到正题。

　　巨蟒不过只是村子周围镇压的刑罚者其中之一，在其他不为人知的山洞中，也分别镇压着好几名相似的存在。

　　当然，直到宴会结束，阿宅都没有揭穿村长的谎言，他只是向对方要求了一个小屋，然后，和童渊以及星，一同住了进去。

　　当夜完全深沉，阿宅一行所住屋子的灯被熄灭之后，伪善者们，开始了他们的密语。

　　“你确定，她们把那件宝物藏起来了？”

　　“那东西这么厉害，怎么可能被打碎，以前祖先他们又不是没有回来试过。”

　　“可现在怎么办，看情况他是不会交出来了，打又打不过，难道只能再通知那群人？”

　　“不，明天让胖三带她们去那个最危险的山洞，如果她们能和山洞里面的那个怪物拼得两败俱伤最好，如果被灭了就让胖三把那东西带回来，至于灭了那个怪物……那就让胖三带着她们走山洞里面的暗门，反正她们的目标是石壁，见到石壁后就会离开，宝物什么的，反正没有命重要！”


第612章 二号机

　　翌日……

　　“呀，真是让人舒服的一晚呢。到现在，我的身体里还残留着相当明显的余韵呢。”

　　从小屋中走出的星，脸上飘荡着异样的红晕，淡淡笑着的她，仿佛一个出惊人事的少女，笑容之中满是幸福和快乐。

　　“虽然很想吐槽你的用词，不过，适应真名的过程中的确会产生类似的感觉……”

　　阿宅紧随在星之后走出，只是和星不同，此刻的他看起来却是相当的疲倦。

　　昨晚，为了保证星的融合过程不出差错，阿宅可是完全没有合过眼。

　　真名的力量是强大的，但想要将其驯服，让其为自己所用，以星的实力，显然还有些不足。

　　好在，对于这种情况，阿宅并非没有解决的办法。

　　虽然不能像“奉献女祭司”那般将自身的力量完全传给星，但对其已经有过解析的阿宅，最终，还是将自己部分的力量交出，再加上福音的增幅，星，最终如愿以偿地收服了真名。

　　而随着真名融入星的体内，原本便已经触碰到白银位边角的她，当时竟然连着二级跳，在打败了两个心魔后，让自身的实力，成功稳定在了白银中阶。

　　要知道，星的老师、阿宅的师祖童渊，成功达到白银中阶，也是在她接近四十岁的时候，而现在，传承自童渊的星，竟然提前了十二年。

　　真名的力量，可见一二！

　　“真是羡慕你啊，星，你有一个能干的徒弟。”

　　和星站在一起时就好像姐妹一般的童渊，看着已经和自己实力一样的星，嘴中，忍不住说出了这样的话语。

　　“没错，真的很能干呢。”

　　星笑语嫣然，十分开心地接受了自家老师的夸奖，不过……

　　“总感觉你说的能干和师祖说的能干完全不是一个概念。”

　　即使有些疲倦，但阿宅，还是听出了星话语之中的不同。

　　接着……

　　“闭嘴！你这个孽徒！老师和师祖说话，哪里轮得到你插嘴！”

　　阿宅的话语才刚刚落下，星就恼羞成怒地对着他如此斥责道。

　　脸上本就带着红晕的少女，此刻面色微黑，说完，也不管周围那些山精们的围观，直接用枪柄，敲在了阿宅的脑袋上。

　　“……老师，你在生什么气啊？”

　　星的敲打并没有用上什么力气，即使如此，被轻轻打了一下的阿宅，也一样在心中产生了疑惑，他不知道星为什么会发火。

　　难道是真名的副作用？又或者是更……

　　“阿宅，想找死就说出来，身为师傅，我一定会好好帮助你的！”

　　这一次，星直接将枪尖顶在了阿宅的胸口，如狐媚一般笑着的她，却让阿宅感觉到了莫大的杀气。

　　“好了，星，别玩了。”

　　就在这时，身为星老师的童渊发话了，只见童渊走到星的身边，而后，用着只有她们两人能听到的声音悄悄说道。

　　“师……恋……美好……玩……鸭子……飞……”

　　在说话的时候，童渊还不忘在两人的身边释放了一个结界，而这样的结果，便是原本打算偷听的阿宅，最终只能听到一些零散的词组。

　　末了……

　　“好了，知道怎么做了吧？”

　　“是的，师傅，我明白了！”

　　脸色慢慢恢复平静的星，飞快地看了一眼阿宅，而后，便将长枪收起。

　　“怎么还不走，今天不是要去找石板吗？”

　　见阿宅依旧站在原地，星顿时走上前，看似无意地拉起了对方的手。

　　“还是说，没有老师背着，阿宅你连走路都不愿意了？”

　　少女嗤笑一声，甚至还弯下腰，做出了一副“你快点上来”的模样。

　　“谁，谁要你背啊？而且，我什么时候被你背过了呀！？”

　　阿宅怒了，身为一个有节操，有理想，会卖萌的新世纪好少年，他什么时候干过这种让人羡……不对，是可耻的事情？

　　开玩笑！他是谁？他可是虚空之主的继承者！用节操拯救世界的技术宅呀！！！！！

　　“魂淡！给我转过身来，我来背你！”

　　怒火充盈之下，阿宅，不禁作出了这样的回答，而他的老师星，在听到之后，背对着阿宅的脸上，顿时露出了胜利者的笑容。

　　不过还要再等等……

　　“这样不好吧？”

　　用着为难的口气，星慢腾腾地转过身。

　　“有什么不好的，徒弟背老师，天经地义！”

　　阿宅没有多想，虽然不知道星到底在想什么，不过既然她想玩，自己就陪对方好好疯一下吧。

　　这么想着的少年，将目光投向另一边，那里，是童渊站着的地方。

　　“师祖，你要不要来？”

　　“我就算了，都四十好几的人了。”

　　完全没有在意自爆年龄的举动，童渊，只是单手扶着脸颊，一脸微笑地答道。

　　“这样啊……那么老师，上来吧。”

　　阿宅转过身，弯下腰，半蹲在星的面前，随着一双手箍在他的脖子处，少年，便感觉到了一具充满活力的躯体。

　　恩……什么两团、柔软、弹性之类的东西，各位自己意会，意会就行了……

　　“坐稳了，阿宅号列车，马上就要启动了，旅客们，请系好安全带，希望这次旅程，能为各位带来美好的回忆。”

　　阿宅模仿着火车上的电子声，而在他的身后，那个蓝发的少女，抱着对方脖子的她，脸上，则是露出了幸福的笑容。

　　“去吧，阿宅号！”

　　“如您所愿。”

　　阿宅号启动了，没有什么超越声音的速度，也没有舒适的环境，少年只是小跑着，而后，与自己的老师一起享受这简单的快乐。

　　“……能做的我都做了，接下来，能不能进入他的心，就看你自己的了，徒弟哟。”

　　看着自己徒弟与徒孙的玩闹，童渊的脸上，不禁带起了柔和的笑容，抬头看向天空的她，眼中微光闪过，想起了过往的女子，轻轻摇了摇头，而后，抬起脚，向着小屋缓缓走去。

　　反正时间还有不少，就让她们再玩一会吧。

　　……

　　胖三找到阿宅三人的时候，时间，已经不知不觉到了中午。吃过午饭后，三人，便跟着胖三一起离开了村落。

　　对于自己生活着的这片林地，胖三显然相当熟识，在他的带领下，少年少女们，很快，便来到了此行的真正目的地。

　　“……唔，事先说好。”

　　和其他三名村落的最强者不同，胖三是真的很感激阿宅，因此，在还没有进入山洞前，他便转过身，向着阿宅透露出了这样的信息。

　　“前几年，一个很强大的妖族成为了这里山洞的主人，不过因为平时都在睡觉的缘故，只要不发出声音吵醒她，就不会有什么问题。”

　　“明白了，我们会这么做的。”

　　阿宅点了点头，胖三在说谎，这一点瞒不过他的眼睛。

　　到达山洞附近的阿宅，已经通过感知将山洞内的地形完全探测明白。

　　这是一个山洞，或者说，是一个由许多山洞连通而成的地下通道。

　　阿宅三人所要寻找的石壁，虽然从现在的这个山洞进入也可以找到，但所花费的时间，却要比真正的入口慢上许多。

　　至于所谓的不发声音不会引起山洞主人的注意……

　　林地中的每一个山洞都有一个被封印的刑罚者，只不过，眼前这个山洞中的被封印者，实力比其他山洞中的要强上许多。

　　恩，如果说被巨蟒附身的星可以与阿宅勉强一战，那么，这个山洞中的刑罚者，即使被封印了整整三层，其拥有的实力，也可以与现在的阿宅相当。

　　如果封印被打开，那么毫无疑问，对方，将会达到虚空的顶点！

　　虚空顶点级别的刑罚者，的确，可以用怪物来称呼……

　　“前面带路吧。”

　　虽然知道山洞中有危险，但阿宅，却并没有选择逃避，且不说那怪物被封印了三层，如今只是和阿宅旗鼓相当，就算对方没有被封印，阿宅，也一样不会害怕对方。

　　巨蟒在明知道阿宅拥有黄金极限实力的情况下，为什么还敢挑战对方？

　　原因其实很简单，因为巨蟒，其拥有着可以与黄金极限一战的“真名”。

　　真名是强大的，这一点无需多提。

　　之前也说过了，阿宅，作为虚空之主转世的孩子，他本身，也拥有着相当强大的真名。

　　阿宅的真名来自于宅爸，那是在他很小的时候，宅爸封印在他体内的力量。

　　就和神的宝座一样，强大、危险、稍稍控制不好，便会将自己完全毁灭的东西！

　　因为有着这样的危险性，宅爸，在将真名交付之后不久，便将阿宅的记忆和天赋封印。

　　而随着阿宅进入成神空间，他被封印起来的记忆，开始慢慢苏醒。

　　一直到前不久，在获得神之记忆的那一刻，他才终于将最后的记忆碎片，那关于真名的信息，完全记起。

　　而后，便是他向波波尼亚询问自己的真名。

　　宅爸封印于自己体内的真名究竟是什么？

　　即使实力达到黄金极限，宅爸关于真名的封印，也依旧没有被阿宅成功解除。

　　好在，在箱庭世界的最后那段时间，依靠着“奉献女祭司”从而一度跨过虚空极限的阿宅，在坐上箱庭之座的那一刻，终于将自己真名的封印完全解开！

　　来源自神！诉说虚空之真名！

　　简单点说，就是虚空之主被分割的八份力量其中之一，同时，也是唯一可以被阿宅用于战斗的力量。

　　与“奉献女祭司”那异常麻烦的过程不同，只要“真名”被解放，阿宅的战力，就会超越虚空的界限！

　　可惜，那份超出界限的力量并不多，无法让阿宅成功触摸到法则的维度……

　　对此，阿宅并没有感到失望，故事还将继续，他的旅途，也不会就此停下。

　　……回归正题。

　　阿宅的实力虽然依旧处于黄金极限，但他的战力，却是已经超越了虚空的界限，即使超出的那份力量真的并不多，但虚空顶点，却也已经不再是绝对的不可匹敌。

　　在胖三的带路下，众人很快便沿着小径，到达了洞穴的深处。

　　而后，出现在四人面前的，是一个相当宽敞的地下宫殿。

　　与原本灰黑色的山石不同，宫殿内壁所使用的，是颜色橙红同时带着一点透明的固体材料。

　　有点像果汁，却比果汁的颜色深一点，走进一些，还能闻到淡淡的血腥味。

　　“这里是那个山洞主人的大殿，我们不要停留，我带你们直接穿过去。”

　　胖三没有说话，而是用笔在纸上写下了这么一段话。

　　“可以。”

　　阿宅三人对视了一眼，点了点头后，便跟在胖三的身后，准备向着宫殿的另一侧走去。

　　可惜……

　　四人的到来本身便是村落最强者们的阴谋，此时，又怎么可能真的让她们轻易离开？

　　也不知道怎么回事，原本斜插在大殿中央的两座柱子竟然同时发生了摇晃，而后，是洞顶处大量石头与灰尘的掉落。

　　“AAAAEEEEEEHHHHHH！！！！！！”

　　宛如野兽一般的嘶吼，从洞顶的缝隙处传出。

　　向上看去，一只兽瞳，正虎视眈眈地盯着众人，那仿佛遇到美食一样的垂涎目光，让在场除了阿宅之外的其他三人，几乎同时陷入了不可自拔的呆滞之中。

　　“这，这是什么东西？！”

　　洞顶处的石头几乎全部破碎，而后，是一张巨大的脸出现在了众人的面前。

　　红白相间的防御铠甲，以及六只相似恐怖的翠绿色眼睛，橙色透明的液体从其嘴角缓缓滴下，落于地面后，慢慢凝固。

　　EVA！EVANGELION二号机！

　　由人制造，最后超越了人的近“神”生物！

　　那么，那些斜插着的柱子是……束缚装置？

　　随着最外面的岩石脱落，宫殿，露出了它真正的模样。

　　所谓的宫殿，其实只是二号机怀抱中的一条通路，而支撑着宫殿的柱子，更是刺在二号机体内，用于固定它动作的产物！

　　“AAAAAEEEEEHHHHH！！！！”

　　再一次的吼叫，不同于之前那还有些迷糊的声音，此刻的二号机，已经从长久的睡眠之中真正醒来。

　　“星、童渊，待会不要反抗。”

　　看着二号机慢慢苏醒，阿宅也没有犹豫，具现之网开启，几乎是立刻，便将两人送入了歌姬世界。

　　至于胖三，在宫殿发生抖动的时候，他便已经逃了出去，而在离开宫殿的时候，他还不忘回头看了阿宅一眼。

　　“小心一点，那个怪物很强。”

　　“啊，我知道。”

　　和二号机也算是老相识的阿宅，在将星与童渊收入歌姬世界后，他的脸上，便露出了自信的笑容。

　　“让我来看一看，你现在的状况吧。”

　　也不去管二号机的挣脱，阿宅只是睁开自己的银色双眸，而后，通过事项解析，得到了想要的答案。

　　“……果然，你不是我认识的那台二号机呢。”

　　阿宅摇了摇头，额间一个符号如荧光般突然亮起。

　　“真名解放！咏颂虚空之名！”

　　没有气浪的翻涌，更没有气势的叠加！

　　原本给人一种高山仰止感觉的阿宅，此刻看起来，却仿佛一个邻家男孩，全身上下竟然没有流露出丝毫的力量波动。

　　“AAAEEEEHHHH！！！！”

　　与阿宅的真名解放几乎同时，二号机，也终于从漫长的封印之中走出。

　　第一步，体型缩小！

　　第二步，气势提升！

　　第三步，红色的长枪出现在其手中！

　　弑神之枪——朗基努斯！

　　实力——虚空顶点！

　　当二号机走到阿宅面前的时候，它的身高，已经与阿宅几乎一样，而相对的，从其身上溢出的气势，却是将整个中原的西南地带完全笼罩。

　　而后，气势重新归入二号机的体内，六只绿色的眼睛，随之化成嗜血的赤红色。

　　“杀！杀！杀！”“吃！吃！吃！”“同化！同化！同化！”……

　　为了人类延续而诞生的EVA系列，在补完世界毁灭的现在，毫无疑问成为了伊甸园中的夏娃，只是……看情况这个夏娃的脑子似乎有点问题呀。

　　听着二号机体内那无意识的呼喊，阿宅的心中，顿时闪过了这样的想法。

　　而后，天元突破·改出现在其右手，星河的光芒照亮了山洞内的一切。

　　原本处于固态的LCL开始溶解，让原本便已经宽敞无比的山洞，此刻变得更加空旷。

　　……

　　“开始了！”

　　在山洞外的不远处，是从阿宅出村时便一直跟随在其不远处的村落最强三人组。

　　见胖三从洞口跑出，同时，山洞内也传出了浩瀚恐怖的气势波动，三人明白，决定村子宝物能否回归的战斗，马上就要打响了。

　　只是……

　　“恩？怎么回事？”

　　“胖三，你确定封印被解开了？”

　　不怪乎三人如此询问，因为，在强大的气势波动升起之后，山洞竟然再一次恢复了平静。

　　“不清楚，我跑出山洞的时候，那个怪物已经解开了一半的封印。”

　　胖三摇了摇头，他是四人之中唯一一个反对这么做的人，可惜，和他不同，其他三人早已在漫长的岁月中疯狂变态，他们为了寻回村落的宝物，竟然不惜将那个怪物的封印解开……

　　那个引起最初量劫的怪物，一旦被释放，你们真的有办法将其再封印吗？

　　还是说，我们守护在这里的真正目的，已经被你们给遗忘了吗？

　　胖三无奈地摇了摇头，他明白，无论自己说什么，已经疯狂的三人，都不会去听的。

　　“那是为……”

　　四人之中唯一的女性，口中的话语才说到一般，脸上，便露出了惊骇的模样。

　　“其实很简单，只是我把对方直接送出了世界而已。”

　　出现在三人身后的阿宅，带着淡淡的笑容，打断了女子的话语。


第613章 核心

　　时间稍稍提前，再次回到山洞内。

　　此时的阿宅，和二号机相距不过十米，仅仅只需一瞬，两人，便会战成一团！

　　但结果，却是这最后的十米，成为了二号机永远都无法跨越的横沟。

　　“AAAAEEEEHHHHH！！！！！”

　　二号机嘶吼，紧紧注视着阿宅的它，怎么可能让中意的猎物逃脱。只是，阿宅此刻表现出的力量太过恐怖，即使是已经恢复到虚空顶点实力的二号机，最终，也只能呆在原地，承受着来自四面八方的恐怖禁锢。

　　若是换成其他位于虚空顶点的存在，若是被阿宅如此禁锢，或许，他们早就已经使出各自的秘术，但可惜，二号机是众多人类意志的集合体，称呼一句阿赖耶也并不为过。

　　只是，二号机的阿赖耶和型月中的阿赖耶还是有着不同的，型月中的阿赖耶，其不仅仅是众多人类意志的集合，同时，也拥有自己独有的思想，而二号机的阿赖耶，不过是将人类的意志强行拼凑在一起，连同步都没有做到的他们，又怎么可能让二号机做出本能以外的事情来？

　　除了吼叫，就是吼叫！

　　二号机宛如野兽，不！甚至连野兽都不如！空有一身强大实力的它，此刻，却连一半的力量都没有发挥出来，只是本能地嚎叫着，就仿佛……缺少了某个最重要的存在。

　　“‘核心’丢失了吗？”

　　阿宅看出了二号机的状态，原本因为碰到合适对手而燃起的斗争心不禁迅速冷却，也不去理睬对方的嘶吼，只是一挥手，接着，便将二号机丢出了绯弹世界。

　　“等你找到‘核心’后，再来和我一战吧。”

　　通往虚空的裂缝被打开，从其中，却并没有钻出任何法则。而随着二号机的消失，原本剧烈晃动着的山洞，也顿时恢复了原本的平静。

　　“接下来，该去‘教训’一下那几个家伙了。”

　　将星和童渊重新放出，并将对方传送到石壁所在的位置之后，阿宅，便出现在了山洞外讨论着的四人组面前，同时，露出了似笑非笑的神情。

　　……

　　教训山精的过程自不必说，当阿宅三人离开林地、返回洛阳的时候，星，已经从石壁上领悟出了一套新的枪法。

　　那是结合巨蟒真名与凤凰境力量的新枪法，长枪一旦刺出，便会化成七条颜色各异的巨蛇。

　　——七探盘蛇枪！

　　属于星自己的枪法，修炼到极限时，甚至可以如当初的巨蟒一般，直接演化出一百零八条巨蛇！

　　和收获最大的星相比，童渊得到的就要少上许多了。

　　她在过去就见过石板，此刻再临，也不过只是根据石壁上的图案改善了一些百鸟朝凰枪的招式。

　　倒是阿宅，这一次获得了不下于星的回报。

　　已经于孔萱记忆中见过石壁的他，原本以为所谓的石板不过只是古代人类用来祭祀凤凰的岩石。

　　但真正见到实物的时候，阿宅却是愣住了……

　　——法则碎片。

　　事项解析给出的是石壁真正的名称，同时，也是阿宅修炼混沌之躯需要用到的材料！

　　“运气真是不错呢。”这是回到洛阳后，阿宅对着少女们所说的话。

　　顺带一提，不知道为什么，星此刻也混在少女们之间。

　　“原本以为这个世界的法则碎片已经没希望了，没想到还能找到一块。”

　　法则碎片是法则位面崩溃后的最后痕迹，普通黄金种根本无法使用。

　　最多，也不过是运用法则碎片那超乎想象的质量，作为封印法阵或者召唤法阵的阵眼。

　　整个虚空，大概，也只有虚空之主才能将其真正调动。

　　当然，在阿宅心技体尽皆超脱并且完成混沌之躯的初步构造后，他也能够使用就是了。

　　不过现在……

　　“如果能碰到绯弹世界的主人，然后和他做交易就好了。”杏子吃了一口点心，耸了耸肩说道。

　　绯弹世界也是变异世界，只是和其他变异世界不同，绯弹世界已经有了自己的主人。

　　已经有了主人的变异世界，世界意识显然不会再留下试炼，自然，阿宅也便无法通过成为世界之主，从而找到那些法则碎片。

　　“可是，我们并不是那个世界之主，不是吗？”

　　莉莉安娜摇头，掌控着绯弹世界的那个人隐藏得很深，即使是作为他学生的老者、萌货、岛主与西方二人，也已经有数千年没有见到他了。

　　“算了，能得到一枚法则碎片已经很不错了，等凤凰她们到达之后，我们就可以回去了。”

　　阿宅没有贪心，根据神之智慧的记录，想要将混沌之躯修炼到黄金位，阿宅只需要再找到两个世界的法则碎片就可以了。

　　不过，两个呢……

　　“对了，华琳你的登基大典什么时候举行，还是说，你准备直接传位给真理奈或者爱莉？”

　　阿宅没有在这个问题上纠结，而是转过头，看向了一旁喝着茶的华琳。

　　“中原现在统一了，你的梦想也完成了，是时候和我走了吧，华琳？”

　　当着所有人的面，阿宅，向华琳伸出了右手，而华琳……

　　“恩！”

　　十年的孤独等待，那是因为有着梦想的支持，而现在，在华琳和阿宅之间，已经不存在任何阻隔了！

　　“我等这一刻，其实已经很久了。”

　　华琳带着幸福的笑容，伸出手，放在了阿宅的掌心，而后，脚步轻移，整个身体，就这么直接投入了阿宅的怀抱。

　　不过在那之前，她却是向周围的少女们投去了挑衅的目光。

　　于是……

　　“给咱放开阿宅呀！”

　　“阿拉，虽然你来的比我早，但当着我的面干这种事情，也是不会被允许的哟～”

　　“吾主，现在放手，还来得及。”

　　“呜呜呜，明明都已经有我和肚子里的孩子了。”

　　“人渣……必须死。”

　　是的，人渣必须死，不是吗？

　　看着少女们和阿宅那充满了柴刀与爱与鲜血的互动，一旁的星，眼中不禁流露出了羡慕的光芒。

　　自己要不要……也参上一脚？


第614章 PAD长

　　少女在飞奔，她在向着出口逃去！

　　有着一头银灰色齐肩长发的少女，身着黑色的皮衣，那凹凸有致的身形，即使在光线如此晦暗的地道中，也依旧散发着一样的魅力。

　　结论，这是一名美少女，鉴定完毕……

　　好吧，且不提少女皮衣上那一条条被利刃划破的痕迹，仅仅只是她的胸前拉链处，那已经被挤出的白色透明胶纸物体，就可以让人领悟到一个悲伤的事实。

　　少女的欧派，其实是假的……

　　啊！多么痛的领悟！

　　没有欧派却妄图用虚假之物代替的说谎者呀，你的心灵，绝对已经被黑暗吞噬了吧？

　　奔跑中少女没有听到某个画外音的调侃，狼狈不堪的她，此刻唯一能做的，就是迈开双脚，然后向前冲刺着。

　　“在我的身体中，你是不可能逃出去的DE-SU。”

　　元气的声线，从过道边上的喇叭内传出。带着强烈自信的同时，也在不断瓦解着灰发少女的内心。

　　“闭嘴！我是不会放弃的！”

　　少女对着喇叭大喊，曾经遭遇过无数危机的她，不可能，也绝对不会在这里放弃。

　　只是……

　　“为什么？为什么要盯着我不放？我和你们根本就没有利益冲突吧？”

　　少女没有停下自己的脚步，虽然说话会打乱她的节奏，但此刻的她，已经顾不上这些了。

　　“滋滋滋。”喇叭中的那人，一边发着啧嘴声，一边用着怎么看怎么蠢的语气回答道，“作为开膛手杰克的后裔，手中有着乌乌色金的你，怎么可能会和我们没有利益冲突呢？”

　　“乌乌色金的话，不是已经给你们……”

　　灰发少女的话语没有说完，就因为前方转角处突然冒出的人影给打断了。

　　“你是……远山一族的远山加奈！？”

　　少女震惊了，一个怪物还不够，竟然还有一个怪物在等着自己么……

　　“你好，十六夜小姐。”

　　和少女的绝望神情不同，此刻的远山加奈，脸上带着温和的笑容，虽然只是站在原地，却给人一种面对天敌一般的错觉。

　　“你……好……”

　　少女，或者说是十六夜，说话时不禁悄悄后退了一步。

　　“请不要害怕，我并不会拿你怎么样。”

　　加奈看出了十六夜的紧张，原本拿着镰刀的她，此刻突然将其放在了地上，而后……

　　“看，我已经没有武器了，所以，可以和我好好谈谈了吧。”

　　加奈脸上的温柔更甚，缓缓向着这边走来的她，不知道为什么，竟然让十六夜产生了一种“这个人可以信任”的错觉。

　　没错，一定是错觉！

　　“不要过来！有什么话就在那里说，我听得到。”

　　即使加奈手中没有武器，但十六夜，却依旧不敢让对方近身。只是，十六夜不知道的是，如果加奈愿意，甚至可以将她秒杀。

　　“唔，好吧。”好在加奈并没有这么做，闻言后轻轻点了点头，接着……“十六夜小姐，请你为我们提供一些关于教授、还有色金研究就的消息吧。”

　　“只要说出来，我们就放你离开DE-SU！”喇叭中的声音，接着加奈的话语响起。

　　在听到加奈的要求之后，十六夜内心先是一惊。教授研究出色金的作用原理，这不过是最近才发生的事情，但为什么，眼前的这个怪物会知道？

　　还是说……伊幽当中有对方的眼线？

　　一时间，十六夜想到了很多，但她的脸上，却是并未显示出来。

　　“……抱歉，我不知道。”

　　关于色金的研究资料，拥有乌乌色金的十六夜也曾经看过一眼，虽然不能将其完全复述，但对于某些重要的原理，却也明白了个十之八九。

　　可是，一旦将这些信息交给眼前的怪物，那么等待着她的，将必然是伊幽的全面追杀。

　　“噗噗——说谎可是不对的DE-SU。”

　　喇叭中再次传出了金刚的声音，而加奈的脸上，此刻也露出了看破一切的自信笑容。

　　“如果是害怕被伊幽报复的话，我们可以提供给你一定的保护。”加奈这么说着。

　　作为新晋的第八名R级武侦，她作出的承诺，绝对是这个世界上最好的保证，只是……

　　“你能保护得了我一时，能保护得了我一世吗？”

　　伊幽的“教授”福尔摩斯，在官方的注册中也是R级武侦，而且和加奈这个新晋的R级武侦不同，对方已经在这个等级上呆了很久。

　　即使每天只进步一点点，这么多的时间下来，教授，也足够将加奈远远抛开。

　　这是十六夜的真实想法，即使是R级武侦，也同样有着强与弱的区别，最强的R级武侦，与最弱的R级武侦，可是相当于S级武侦与A级武侦的区别！

　　至于为什么不将R级武侦细分，其原因，也不过只是R级武侦的人数实在太少，区分起来太过麻烦的关系。

　　而眼下，十六夜显然将加奈当成了实力最弱的R级武侦，她不知道，站在她眼前的少女，其实力早就已经超过了R级。

　　即使是通过外力增幅而来的黄金种，也显然不是R级武侦，即所谓的白银位可以抗衡的。

　　“也就是说，你对我的实力没有信心咯？”加奈笑了，她明白了十六夜的意思，“如果我说，伊幽不会存在太久了，不知道你信不信？”

　　“额……”

　　十六夜闻言，几乎是下意识就准备反驳，只是，看着不远处那名少女脸上的笑容，她的那些理由，却是不知不觉间全部失去了意义。

　　于是，沉默降临于两人的面前，直到……

　　“诶嘿，我也过来了。”

　　金刚的声音，于十六夜的身后悄然传出，全身散发着恐怖力量波动的她，刚一出现，便让十六夜露出了紧张的神色。

　　“你也看到了，金刚，啊，就是你身后的那个少女，也拥有着R级武侦的实力，而在我们的小队中，除了我们两人，其实还隐藏着一个R级武侦。三名R级武侦，想要毁灭一个伊幽，就算其中拥有不少S级别的武侦，想必，也不会是什么太大的问题吧？”

　　金刚的到来，宛如压倒天平的最后一根稻草，让十六夜，最终同意了加奈的交易。

　　“我同意了……”


第615章 hss

　　在武侦高的宿舍内，此刻，加奈、金刚、理子与小夜正围坐成一个圆圈，而在四人的中间，则是放着七枚造型不同的金属制品。

　　被雷姬族人供奉的璃璃色金、作为杀人鬼开膛手杰克力量来源的乌乌色金、梵蒂冈总部暗中潜藏的耀耀色金与焰焰色金、还有德国魔女连队手中的幻幻色金……

　　显然，放在地上的那些金属制品，正是加奈四人在先前两个月中收集到的色金，同时，也是暗世界中最为著名的几枚色金。

　　“也就是说，还差最后两枚咯？”

　　从雷姬那里得到的“智慧”，其中说到了想要解决色金的问题，就需要找到九枚色金，并用特别的方法将它们放在一个魔法阵的九个位置。

　　魔法阵的画法并不复杂，练习了一段时间的加奈此刻已经可以轻松完成。

　　“亚里亚身体里的绯弹可以算一枚，但另一枚，你准备去哪里找？”理子看向加奈，等待着她的回答，“要知道，暗世界里面所有著名的色金，此刻都已经在我们手里了。”

　　“恩……的确有些麻烦呢。”

　　加奈说着撅起了嘴，说实话，她也不知道应该去哪里找最后一枚色金。

　　不同于阿宅当下所在的恋姬时空，此时的绯弹世界，所有的色金都已经被开采完毕。

　　不仅如此，那些原本的色金矿石，在当代冶炼技术的加工下，更是被人们完全熔炼精化，一部分变成了类似绯弹这样的超浓缩色金集合体，另一部分，则是失去了大部分力量化成了同位体的矿石。

　　值得一提的是，加奈的镰刀和理子的十字架中，就被融入了色金的同位体矿石。

　　“最后一块色金的事情暂时先不急。”

　　小夜见加奈眉头紧皱，不禁笑着伸出手为其抚平，同时……

　　“别忘了，我们可是答应过十六夜要在这一个月内把伊幽毁灭。而且，以伊幽的实力，除了绯弹说不定还会其他色金存在哟。”

　　“的确，伊幽内像十六夜那样拥有家族传承的成员并不少，像理子我，不也有着埋藏了色金同位体的宝物吗？”

　　理子把玩着胸前的十字架，脸上带着促狭的笑容，似乎对于毁灭伊幽这件事相当地感兴趣。

　　“说起来，金次和亚里亚前两天不是接了一个保护木乃伊的任务吗？这和阿宅当初给我们看的有关‘我们’的故事完全一样呢。”

　　喝着红茶的金刚，此刻一脸的满足模样，和其他三女不同，仅仅只是作为护卫的她，平时更多的时候是在和蛋糕与红茶作战斗……额，好吧，还要加上一些不开眼的敌人。

　　“故事吗？也是，毕竟故事里面的‘我’，可是一个喜欢女装的男孩子呢。”

　　想起与阿宅初遇时对方一直将自己当男孩子的场景，加奈的脸上，不禁露出了怀念的笑容。

　　不过……

　　“按照那个故事中的走向，这两天，就应该会传来亚里亚被掳走和金次受伤的消息了吧。”

　　加奈叹了口气，如果金次能在之前的一年中好好锻炼，那么虽然最终依旧会落败，但继承了远山血脉的他，也不可能像故事中那样完全败给超侦。

　　不过只是G25级别的超侦，而且还不是小夜这样诡异的空间能力者，就算不动用辉之环，加奈也有信心完胜对手。

　　“唉……”

　　想到这里，加奈不禁又深深叹了口气。

　　“怎么，担心你家的弟弟了？”见加奈脸上露出担心的神色，理子顿时笑着调侃了两句，“放心吧，和你这个‘奉献的女祭司’不同。金次的力量，可是会因为亚里亚的关系而变强的呢。”

　　远山血脉中的HSS之力，男性会为了保护女性而变强，而女性，则会为了让身边的男性变强而变弱……

　　两者看似不同，其本质，却都只是为了同一个目的，那便是——活下去！

　　……

　　让我们将视角转换到金次这边，看看他，或者说是她，现在发生了些什么吧。

　　那是什么？吻吗？

　　但这样的感觉，不，这种指挥着舌头攻向对方的领地，然后与守护在哪里的“将领”不断战斗着的感觉，却是比我知晓的吻还要强烈百倍以上！

　　甜甜的、酸酸的……那应该是唾液中的蛋白酶的关系。

　　还有一点桃馒头的味道……亚里亚，和你说了多少次，桃馒头是不能当饭吃的。

　　不，算了，现在说这个也没有什么意义，边上可是还有着两个一千瓦的电灯泡在看着呢。

　　“你！你做了什么啊！！！！！”

　　和第一次见面的时候一样，亚里亚，你还是这么可爱呢。

　　“哇！”

　　边上的那个原·伊幽成员，可以稍微注意一下形象，把你的鼻血擦干净吗？

　　“哦？这就是远山一族特有的仪式吗？还真是有趣呢，如何，要不要来妾身这边，如果你做得好，让妾身生下你的孩子也不是不可以考虑哟。”

　　拜托，那个穿得好像古代埃及女王一样装扮的家伙，也不找块镜子照一下，我，远山金次啊，可是一个喜欢萝莉的家伙！老婆婆什么的给我滚一边去呀！

　　“拜托，那个穿得好像古代埃及女王一样装扮的交货，也不找块镜子照一下，我，远山金次啊，可是一个喜欢萝莉的家伙！老婆婆什么的给我滚一边去呀！”

　　“什？！”X2“诶？！”

　　竟然将心里话说出来了吗？这次进入的HSS模式，还真是各种糟糕呢。

　　“萝……萝莉……”

　　亚里亚脸红的样子真是好有趣，糟了，突然想再捉弄她了。

　　不过……现在还是解决那个老太婆吧。

　　“喂！那边那个自称谁谁谁转世的家伙，我稍微放了点水而已，你竟然就当真了，既然如此，就让我把你那乱七八糟的幻想全部打碎吧。”

　　这是记在武侦宪法最后的必胜咒语，听说是理事长的丈夫，那个传说中的男人经常说的话。

　　至于每次说完这句话对象都会爱上自己什么的……额，应该是谣传吧。

　　毕竟，我可不想要一个转世了好几次，内在其实已经是个老妖婆的恋人啊。

　　“毕竟，我可不想要一个转世了好几次，内在其实已经是个老妖婆的恋人啊。”

　　“啊啊啊啊啊！我要杀了你！一定要杀了你！”

　　哎呀呀，看起来不小心把对方激怒得太狠了，不过……这样一来才好练手，不是吗？

　　让我想想，远山一族对战超能力者的武技有哪些。

　　樱雪？刹那？反投？……

　　没有吗？还真是相当糟糕的情况呢。

　　也就是说，我现在不仅仅要防御敌人的超能力，还要在这个过程中，创造出一种应对超能力的手段吗？

　　真是……太有趣了！

　　我现在应该在笑吧，恩，嘴角往上翘了，应该算是笑吧。

　　为了自己、为了白雪、为了姐姐、也为了……亚里亚，也只有HSS开启的这个状态，我才真的成为了“我”。

　　那个继承了远山一族血脉与诅咒，为了他人付出一切的男人的后裔。

　　那么，开始吧。

　　漫天的黄沙，仅仅依靠双眼根本无法全部看清，所以，将眼睛闭起来吧，用皮肤感觉空气的波动，用耳朵，辨别黄沙的方位！

　　“危险！”

　　耳边响起的是亚里亚的叫喊，真是焦急呢，我可没有那么娇贵。

　　轻松躲避过佩特拉第一次攻击的我，明显听到了亚里亚松气的声音。

　　“十六夜，带着亚里亚后退一点，你们站在这里我不方便动手。”

　　让女孩子后撤，我还真是大男子主义呢，不过……感觉并不坏呢！

　　“哼！现在竟然还有心情担心别人。”

　　老妖婆又废话了，我要是你，就会更加专心一点，绝对不会因为敌人的一两句挑拨就炸毛。

　　说起来，边上那个十六夜也是呢，当初在劫持的飞机上竟然会因为看着我和亚里亚KISS而流鼻血……难道，从伊幽出来的家伙，都有着这样那样的古怪毛病？

　　哎呀呀呀，还真是被我发现了一个大问题呢。

　　“给我闭上你的臭嘴！信不信我现在就杀了你？！”

　　“你要是能干掉我，还会留到现在吗？”

　　感觉到了，佩特拉超能力的弱点，那个每次使用都必然出现的缺口！

　　不过，安全起见，还是先用子弹攻击一下吧。

　　拔枪！射击！

　　现在的我，十分轻松地复制出了加奈的绝技“不可视子弹”。

　　“唔！”

　　耳边传来了佩特拉的呜咽声，睁开双眼，接着看到的，是因为受伤而无法再继续使用超能力的佩特拉。

　　呵，还真是标准的“超”侦呢，离开了超能力，便什么都做不到。

　　“不，不要过来！”

　　看着我走向自己，那个老妖婆竟然感到害怕了，此刻全身颤抖的她，虽然不是我喜欢的菜，不过，稍稍捉弄一下应该也没关系吧？

　　这么想着的我，在走到了佩特拉的面前之后，便用右手挑起她的下巴，同时，脸也慢慢地向前靠去。

　　现在的我，看起来一定相当轻佻吧，不过老妖婆竟然脸红了，她真以为我会亲下去吗？

　　“啪嗒！”

　　将早就准备好的手铐铐在了老妖婆的手中，看着错愕的对方，我，忍不住笑了。

　　“就毁坏公务、伤人、袭警等罪名将你逮捕，劝你现在就好好想一下，到了警署后用什么来作为司法交易的材料。”


第616章 以恶制恶

　　“诶？……你，你这个魂淡！我佩特拉发誓，绝对要杀了你！！！！”

　　直到手铐被铐在自己的双臂之上，佩特拉，方才明白自己被金次耍了的事实。之后，恼羞成怒的她，也不顾自己身为阶下囚的现状，只是怒吼着，发誓要向金次复仇！

　　“我要把你的四肢打断，把你锁在我金字塔的内部，让你每天都像狗一样向我乞……”

　　佩特拉的话语并没有说完，因为，金次的手指，此刻正点在她的唇前。

　　“像你这样可爱美丽的花朵，下午茶和诗集才是最适合的，整天喊打喊杀，可不配你哟。”

　　少年脸上的笑容，让佩特拉一时之间竟然看得愣住了！完全是下意识点头的她，等反应过来后，脸上，不禁飘起了两朵可爱的红晕。

　　“唔……”

　　“乖，这才是好女孩。”

　　金次摸了摸佩特拉的脑袋，此刻还处于HSS状态下的他，不仅把妹的手段成几何倍上升，就连智慧，也在短时间内达到了一个极点。

　　“亚里亚，打电话让警署那边来接人吧，仅仅靠我们几个，可游不回东京呢。”

　　“……哦。”

　　不知道是不是金次的错觉，亚里亚回答的语气似乎有些不对劲。

　　“怎么了？”

　　“没，没事，金次你管好你自己吧！”

　　宛如吃了火药一样的少女，语气越发冲人，而被冲的那一方，金次，却是有些不明所以。

　　“所以说，亚里亚你到底怎么了？”

　　“吵死了！吵死了！吵死了！我才没有因为金次关心别的女孩子而生气呢！”

　　亚里亚的脸蛋因为大声喊叫的关系，此刻变得越发红润，至于她话语之中的内容，则是让金次露出了原来如此的表情。

　　“放心吧，我可是萝莉控，最喜欢的就是亚里亚你那和飞机场一样的扁平胸部了。”

　　金次来到亚里亚的身边，靠近对方的耳朵，用着只有两人才能听到的声音这样说道。

　　而结果……

　　“魂淡！你才扁平胸呢！我才16岁，还可以再发育的呀！”朝着天空胡乱开枪的亚里亚，整个人都愤怒了，“开洞！我要在你的身上开洞啊！”

　　“呵呵呵。”

　　金次笑了，只有这样傲娇的亚里亚，才是自己喜欢的她，不是吗？

　　不过……额，如果暴力属性能再少一点就好了。

　　“佩特拉，有一段时间不见了。”

　　在金次和亚里亚上演笨蛋夫妇戏码的时候，十六夜，也来到了佩特拉的身边。

　　“的确，上一次伊幽成员集会过后，已经有半年时间了啊。”佩特拉点头，而她的目光，却是至始至终没有从金次的身上移开，“前两天听其他人说你被武侦抓了，原本还以为是你的实力退步了，现在看来，其实是我们这些家伙太骄傲了。”

　　“不，抓我的不是远山金次。”十六夜闻言，不禁摇了摇头，道，“我承认，远山金次的确很强，但他的强大，在时间的力量面前却是不值一提。”

　　“那你是怎么被抓的？”

　　被十六夜这么一说，佩特拉也感觉到了好奇，和自己这控制沙子的异能不同，十六夜，可是能让周围的时间都产生停顿，虽然停顿的时间并不长，但只要十六夜愿意，那么任何人，都无法逃脱她的暗杀。

　　“是远山金次的姐姐，远山加奈！”

　　十六夜没有隐瞒，伊幽在政府的高层之中也有人员潜伏，而她被加奈打败的消息，此时，或许已经被放在教授的面前了吧。

　　“哦！那个新晋的R级武侦么，你被她打败，倒也不是没有可能。”

　　佩特拉眼神一亮，或许很多人不知道，这个自称是埃及艳后转世的少女，其本质其实是个……蕾丝！

　　虽然不知道此刻的她为什么会被金次吸引，但对于那些强大的女孩子，佩特拉，还是抱以了相当大的兴（性）趣。

　　“等司法交易完成之后，就带我去拜访一下对方吧。”

　　佩特拉看向十六夜，脸上充满了兴奋，能和强大的女孩子一起滚床单，想想就让人激动呀。

　　至于金次什么的……金次什么的……金次……

　　啊啊啊啊啊！好吧，我看上他了，不行吗？！

　　佩特拉虽然拥有着许多前世的记忆，但此刻的她，不过只是一个十六七岁的少女，青春的迷茫，最终，还是让少女陷入了纠结之中。

　　而被她拜托的十六夜……

　　“额……可以的话，我真的不希望再见到她们啊。”

　　十六夜没有忘记几天前的那场追逐战，不！或许连追逐战斗算不上，被控制在战舰内的自己，不过只是一只小白鼠，在金刚和加奈的注视下不断挣扎。

　　即使之后交出了家族的宝物，即使连伊幽都背叛了，但十六夜的心底，却依旧残留着恐惧。

　　那种生死掌控在其他人手中的感觉，那种连反抗都做不到的绝望。

　　“你竟然害怕了！”

　　佩特拉看出了十六夜的异样，作为伊幽中少数和自己有着朋友关系的少女，佩特拉当然明白对方的实力，而能将她逼到现在这个样子……那个远山金次的姐姐，真是越来越想见面了呢。

　　……

　　“轰隆隆隆……”

　　在不算长的等待过后，远处，突然传来了螺旋桨旋转的声音，又过了一会，一个黑色的小点从天际出现，小点由远及近，慢慢变大。

　　仔细看去，正是警署派来的直升飞机。

　　飞机慢慢落下，停在金次四人站立的巨大浮萍之上。

　　“各位好，辛苦了。”

　　从直升飞机中下来了一个相当帅气的男性，看起来，似乎是驾驶员。

　　“哦，对了，先确认密码。”

　　武侦在请求警署支援的时候，一般都会设定两个密码，警署一个，武侦这边一个。只有正确报出密码的人，才会被确认为支援，而在此之前，武侦是不能放松的。

　　漫长的等待，虽然让金次从HSS状态中退了出来，但作为武侦的常识，此刻却并没有被他忘记。

　　双手持枪指着驾驶员的他，听到对方准备报密码，脸上的表情不由一送，不过下一秒！

　　“仅仅因为对方的语言就放松警惕，少年，你作为武侦失格了呢。”

　　“驾驶员”一个前冲，也不给金次反应的机会，就这么一用力，接着……

　　“咔哒！”“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　金次的肱骨头被“驾驶员”轻松卸下，剧烈的疼痛，让他忍不住痛苦地喊出声。

　　而亚里亚和十六夜……

　　“魂淡！”“放开他！”

　　将手枪指向“驾驶员”的她们，此刻却不敢开枪，原因无他，失去了战斗力的金次，此儿科正被对方当做挡驾牌，阻挡在双方的中间。

　　在如此近的距离之下开枪，即使穿了防弹衣，金次也一样会内脏破裂而死的！

　　“你这个家伙！”

　　亚里亚将手枪收回枪套，接着，从背后取出了两把长刀。

　　既然无法用枪械解决问题，那就近身战胜对方吧！

　　亚里亚打着的显然是这个主意，只是……

　　就在她冲向“驾驶员”的时候，对方，却是做出了一件始料未及的事情。

　　只见“驾驶员”突然将手放在了自己的头顶，而后，用力一拉……

　　“刺啦——”

　　虚假的面容被撕去，取而代之的，是除了金次外，其余三人都十分熟悉的脸庞。

　　“曾，曾祖父！”“教授！”“首领！”

　　亚里亚震惊，佩特拉兴奋，十六夜恐惧……

　　三人的神色各不相同，却在脑海之中蹦出了同样的想法——他，为什么会在这里？！

　　“我来接你了，亚里亚。”

　　来人是谁？没错，真是亚里亚的曾祖父，伊幽的首领——福尔摩斯·夏洛克！

　　将金次如垃圾一般丢到一旁，随后，福尔摩斯便向亚里亚伸出了手。

　　“诶？”

　　亚里亚疑惑了，自己最崇拜的人为什么会在这里？不！在这之前，他为什么要弄伤金次？！

　　“首领，你为什么会在这里？”

　　和亚里亚不同，十六夜此时可是相当的害怕，出卖了伊幽不少情报的她，可不认为教授会轻易放过自己。

　　“你的事情等会再说。”

　　福尔摩斯显然并没有在意十六夜的问题，只是轻轻回了一句，便将目光再次投向疑惑中的亚里亚。

　　“亚里亚，和我一起来伊幽吧，你将会是伊幽的下一任首领。我会将我所有的一切都教给你，就连你的母亲，只要成为了伊幽的首领，也可以被无罪释放。”

　　福尔摩斯是R级武侦，善于推理与人心的他，非常清楚自己的曾孙女需要什么。

　　而听着福尔摩斯话语的亚里亚，也顿时露出了犹豫的神色。

　　母亲……

　　这是亚里亚的心结，她特意从英国跑来日本，不就是为了让母亲获得自由吗？

　　只是……

　　伊幽是汇聚了世上一切罪恶的地方，为什么曾祖父他，却会成为那个地方的首领？

　　“就像有光的地方必定有暗，在善良的背面也一定存在着罪恶。”福尔摩斯看出了亚里亚的内心，宛如神父一般布教的他，紧接着，便说出了这样的话语，“邪恶与罪是不可能被消除的，因此，需要有人，或者是组织将这些罪恶镇压，简单的说，便是以恶制恶，以罪制罪。”

　　“唔……”

　　亚里亚始终只是一个高中生，她不可能明白福尔摩斯话语之中的错误，更何况，从小便崇拜着对方的她，也不可能去怀疑自己的曾祖父。

　　而十六夜和佩特拉，两人本就是伊幽的成员或原成员，对于福尔摩斯的这套理论，她们虽然不怎么相信，却也不会自讨没趣地去反驳。

　　如果，在场只有福尔摩斯四人，亚里亚，最终或许会被对方洗脑吧？

　　但可惜，躺在地上的金次，从小便接受着最纯粹正义观的少年，此刻明明承受着非人的痛苦，却依旧张开了嘴。

　　“全是一群狗屁！”

　　没有HSS状态加成的金次，不过只是一个E级武侦，其无论实力还是智慧，都是武侦中垫底的存在。

　　但正因为如此，金次，才更明白光明与善的重要性。

　　“善良的背面是罪恶？有光的地方必然有暗？好吧，我承认你这句话没有问题。咳！咳！但是，但是啊！为什么要创造伊幽这个容纳了各种罪恶之人的组织？收容？镇压？以恶制恶？开什么玩笑？！如果没有伊幽这种恶人的天堂，每年死亡的武侦一定会少掉一半！就连亚里亚的妈妈，也不可能含冤入狱！”

　　听着金次先前的话语，福尔摩斯不禁笑了，高中生始终都只是高中生，和世界大战造成的人员伤亡比起来，武侦的损失，根本就不值一提。

　　但当金次将最后一句话说出，福尔摩斯的脸色却是突然变了。

　　以恶制恶，以罪之罪，如果伊幽的理念真的是这样崇高的话，那么什么罪恶都没有犯下过的亚里亚的母亲，就不应该出现在监狱的牢房之中。

　　而现在……

　　“曾祖父……”

　　显然，亚里亚此刻也明白了过来，带着复杂神色的她，咬着牙，将原本已经放下的武器，再一次举了起来。

　　“罪恶始终只是罪恶，不管曾祖父你用多少美好的词汇和理念去修饰它，它的本质，也一样不会改变。”

　　可以的话，亚里亚并不希望对自己的偶像动手，可惜，福尔摩斯一族是正义的一族，他们不会放过任何邪恶，哪怕，那个邪恶是他们的源头。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈，真不愧是远山一族的后裔呢。”看着重新振作起来的亚里亚，福尔摩斯在稍稍的沉默之后，突然拍着手大笑了起来，“原本以为这一代的远山血脉全部集中到了你姐姐的身上，现在看来，你也继承得并不差啊。”

　　“和姐姐比，我还差了许多。”

　　金次依旧忍着剧烈的痛苦，从额间冒出的冷汗，让他看起来就好像刚从水里捞出一样。

　　“恩，的确，你姐姐她已经强大到了连我都看不穿的地步。”

　　福尔摩斯相当坦率地承认了自己的弱小，不过……

　　“可惜，她和她的小队成员，现在正做着一件相当重要的事情，重要到，连救你的时间都挤不出来。”

　　说话间，福尔摩斯已经取出了手枪，并将其对准了金次。

　　“曾祖父，不要！”

　　亚里亚飞扑，心中好似漏掉一拍的她，一边大喊着，一边冲向金次。

　　可惜……

　　“嘭！”


第617章 绯弹

　　加奈等人赶到医院的时候，金次已经脱离了生命危险。

　　病房中，脸色难过的白雪，正在金次的床边照料着。

　　“伊！幽！”

　　心爱之人差点被死神夺走的少女，此刻宛若地狱之中爬出的恶鬼，炎灼的气势，正于她的周身不断盘旋。

　　“白雪，冷静一点。”加奈走上前，将白雪抱在怀中，“谁也没想到伊幽的首领会亲自登场。”

　　“所以，我要为小金报额……”

　　小夜没有给白雪将话语说完的机会，一个手刀，便将对方直接敲晕。

　　“现在怎么办？”

　　将白雪扶到椅子上坐好，随后，小夜便将目光投向了加奈。

　　“直接杀去伊幽老巢吧！我早就已经等不及了DE-SU！”金刚大声说着。

　　可惜，她似乎忘记了一个事实。

　　“你知道伊幽的老巢在哪里？”

　　原伊幽成员，早已完成了叛变的理子，有些无奈地扶住额，和小夜以及加奈不同，金刚的实力虽然强大，但她的脑子……

　　“只要凭气势上！一切都不是问题！”

　　……理子承认，自己还是高看对方了。

　　“要不是爸爸妈妈她们说什么因果、命运之类的不愿意帮忙，否则区区伊幽，哼！”

　　和白雪一样，小夜其实也怒了，怎么说也是自己好（姬）友的弟弟，竟然被人这么欺负了，伊幽是吧，世界上最大的罪犯组织是吧，我倒要看看，一旦被找到，你们还能蹦跶多久！

　　“……”

　　和白雪以及小夜不同，加奈，或许是在场众人之中最为平静的一个也说不定。

　　不过，这样的表象也不过只是坚持了一小会，下一刻，一个愤怒的幻影便出现在了少女的身后。

　　那幻影的容貌与加奈完全一样，只不过，和身穿武侦高校服的她不同，幻影的身上，却是穿着一身古代的祭祀服装。

　　显然，幻影是加奈HSS血脉力量的显现。

　　平和的女祭司，为了他人而献身的少女，此刻，因为亲近之人的受伤，终于将奉献的力量逆转，化成了充满愤怒的狂战士！

　　“作为伊幽总部的那艘潜水艇应该还在太平洋内，既然这样，就用力量将太平洋的水全部抽干好了。”

　　脸上露出甜美笑容，同时诉说着相当恐怖话语的加奈。看着这样的她，众人也不禁有些害怕了。

　　“加奈，你……”

　　“放心，我没事。”加奈挥了挥手，打断了小夜的话语，“我不想浪费时间，别忘了，福尔摩斯现在还劫持了十六夜和亚里亚，我们可是答应过十六夜，要保护她安全的。”

　　说着，加奈将目光投向了其他三人。

　　“还是说，你们有更好的办法？”

　　“……”X2。

　　小夜和理子沉默了，和阿宅宽阔的感知范围不同，少女们能够依靠的，仅仅只有她们的双眼。

　　“那就这么说定……”

　　“恩，如果是侦查的话，我可以帮忙的DE-SU！”

　　就在加奈准备敲定下方案的时候，卖萌许久的金刚，突然抬起了她的手。

　　“我那艘舰艇上的声呐探测器曾经被阿宅亲自改造过，探测范围可是达到了十万海里哟。”

　　你怎么不早说？！

　　听着金刚那有些蠢笨的声音，少女们的心中不禁闪过了相似的念头。

　　“事不宜迟，金刚，接下来就拜托你了。”

　　“了解！”

　　……

　　亚里亚如往常一般睁开双眼，看到的，是由钢铁构成的坚硬天花板。

　　“已经……三天了啊。”

　　是的，三天。从被自己的曾祖父虏来，亚里亚，已经在这艘被称作伊幽总部的潜水艇中，呆了整整三天的时间。

　　作为福尔摩斯的曾孙女，亚里亚在这里并没有受到什么委屈，每天好吃好喝地供着，甚至还有女仆服侍在一旁。

　　要不是空气中那弥散着的呛鼻汽油味，还有周围那由钢筋构成的墙壁，亚里亚甚至以为，她已经回到了英国的家中……

　　但，这里是伊幽，是世界上最恶、最恐怖的罪犯们的聚集地，或许下一秒，就会有哪个看亚里亚不爽的成员，将子弹射入她的体内。

　　“亚里亚小姐，请更衣，福尔摩斯先生点名要见你。”

　　女仆手中捧着干净的衣服，但不要小看她，亚里亚在来的第一天，就被对方成功制服了两次。

　　S级武侦……

　　在世俗已经属于最高层次的存在，在伊幽，却也不过只是等同于仆人而已。

　　“我明白了。”

　　亚里亚想过逃跑，但一天二十四小时都被女仆照顾，或者说是监视着的她，却根本找不到这样的机会。

　　被困在潜水艇内的她，唯一能做的，便只有发呆而已。

　　金次他还好吗？没有留下什么后遗症吧？

　　自己求曾祖父放他一命，等他醒来后，应该会怪我的吧。

　　那个长发女或许要开心了，竞争对手消失什么的……哼！区区金次而已，让给你又怎么样！

　　金次……金次……金次……

　　好想你……

　　一天三分之二的时间，三天便是四十二小时。其中的每一分，每一秒，亚里亚都在想着那个作为自己搭档的少年。

　　啊，自己应该是喜欢他的。

　　或许是第一眼，又或者，是在之后的生活中……

　　每次想到金次，亚里亚都会傻笑出声，但之后，却又会露出一副快要哭出来的神情。

　　喜欢金次，最喜欢金次了！

　　但之后，应该不会再见面了吧……

　　亚里亚已经妥协了，为了金次的生命，她愿意继承伊幽的首领之位。

　　从此以后，S级武侦亚里亚将就此死去，新生的，是充满了罪与黑暗的恶魔。

　　亚里亚已经看到了那样的未来，但弱小的她，却根本无法去改变什么。

　　可恶，如果我能再强一点，就不会害得金次受伤了。

　　“没有错，弱小是原罪，懦弱是错误，只有强大之人，才有资格判定正义，只有强大，才能守护心爱的人。”

　　亚里亚的心中，此刻突然响起了这样的声音。

　　那声音古老而庄严，仅仅只是响起，就让亚里亚陷入了深深的茫然。

　　是……谁？

　　亚里亚苏日安渴求强大，但她却并不会产生这样的想法。

　　那么……

　　“吾？吾是寄宿于汝体内，不，或者说，是绯弹内的古老灵魂残片。”

　　跟在女仆身后的亚里亚，因为那声音的话语，不禁出现了刹那的停顿。

　　绯弹？

　　“是的，由绯绯色金打造，外形类似子弹的事物，而吾，就寄宿在其中。”

　　绯绯色金是什么？绯弹，又怎么会出现在我的体内？

　　“此不必言，过一会，汝便会明白一切。”

　　那声音说完，也不管亚里亚的呼唤，就如其出现时一样，突然消失。

　　过一会自己就会明白一切？

　　指的是……

　　这个时候，亚里亚已经到达了会客室。

　　看着其内坐着的曾祖父和十六夜，粉发的少女，不禁露出了莫名的笑容。

　　弱小……是原罪吗？

　　“曾祖父。”“十六夜。”

　　与福尔摩斯打过招呼，又对着十六夜点了点头后，亚里亚，便坐到了两人的对面，而后……

　　“叫我来，有什么事吗？”

　　语气之中充斥着恭敬，但听在福尔摩斯的耳中，却是越发刺耳。

　　“……我今天叫你来，是为了给你看一样东西。”

　　福尔摩斯并没有在意亚里亚的态度，因为研究色金而变得有些古怪的他，此刻，只是将一叠资料交到了对方的手中。

　　“看一看，这是关乎你，关乎福尔摩斯一族，也关乎世界命运的东西。”

　　又是……这一套吗？

　　看着福尔摩斯动不动就将自己做的事情往世界安慰上扯的行为，说实话，亚里亚已经厌倦了。

　　如果说过去她对自己的曾祖父充满了崇拜的话，那么现在，亚里亚对待福尔摩斯的态度，就和面对家族里的其他人时一模一样。

　　虽说如此，但身为阶下囚的少女，此刻却并没有选择的余地。

　　接过资料，迅速地翻看着……

　　色金……绯绯色金……超能力……绯弹……三年……

　　“这是？！”

　　原本还有些漫不经心的压力，在看到了之前那个声音提到的几个名词之后，便一改不认真的坐姿，趴在桌子上仔细地看了起来。

　　而看着她这样的变化，福尔摩斯不禁笑了。

　　果然是自己的曾孙女，对于色金有着超乎想象的执着。

　　也难怪，最无法被人掌控的绯弹，会在她的身上得到这么高的相性值了。

　　但事实……真的是这样吗？

　　和福尔摩斯想的不同，看着资料的亚里亚，在其低垂着的刘海后方，此刻出现的，是一双充满了惊讶和恍然的双眼。

　　与绯弹相处三年的人可以获得超能力？同时，宿主原本的头发会变成和绯弹相似的颜色？

　　以时间能力者作为媒介，通过过去与现在宿主的共鸣，打开一个时间裂缝，而后将绯弹射入过去那名宿主的体内？

　　难怪自己三年前会被不知名的子弹击中，难怪自己的头发会变成绯红色。

　　原来一切的源头，是在这里吗？

　　“诚也，吾与汝之因果，正是从这里开始的。”

　　亚里亚的心底，那个消失的声音再次出现，而这一次，亚里亚却是已经明白了一切。


第618章 时间裂缝

　　亚里亚低着头，始终没有去看自己的祖父。此刻她的双眼，如果细细观察，就会发现其瞳孔中有着无数如火星一般的光点。

　　光点从瞳孔之中飞出，逸散向眼白和眼周围的皮肤，接着，融入其中，与皮下的组织，紧密地结合在一起。

　　这样的过程并没有持续多久，过了大概一两分钟时间，亚里亚，便感觉到了自己的变化。

　　作为资料载体的纸张，其上的纹路与裂缝，甚至都能被亚里亚发现。

　　而这，不过只是实力变化后的副作用，在少女的眼球内，此刻，正盘踞着一团无法被说明的能量团。

　　对于这团能量，亚里亚唯一的感觉便是——强大！

　　她甚至产生了这样一种错觉，自己的曾祖父，传说中的R级武侦，只要自己愿意，也可以顷刻间将其打败！

　　“用汝等世界的划分，此刻汝之实力，已然达到R级的顶点。而这，不过是共生的第一阶段。”

　　亚里亚心底的声音如是说道，他能感受到亚里亚的喜悦。这样的感情，他曾经也拥有过，只是……

　　“至完全共生，汝尚需找到两枚色金，可惜……这里已无吾之碎片。”

　　只要找到色金就可以了吗？

　　“诚也，但在这之前，汝与吾尚需完成一切之因。”

　　我明白了！

　　结束了与体内声音的交谈之后，亚里亚，这时终于抬起了头。

　　“什么时候开始？”

　　“恩？”或许是亚里亚说得太过跳脱，福尔摩斯，并没有在第一时间反应过来。

　　“我说，连接过去的仪式，你准备什么时候开始？”

　　亚里亚已经拥有了不下于福尔摩斯的力量，但此刻的她却并没有表现出来。

　　一切，都要等到因的完成……

　　在与体内声音达成初步共生之后，亚里亚的性格，便发生了细微的变化。

　　原本的她跳脱、傲娇，而现在的她，则是表现得端庄、冷静。

　　可惜，福尔摩斯并没有发现亚里亚的不同，虽然名义上是对方的曾祖父，但福尔摩斯，在研究之外，却并没有对自己的子孙有什么关注。

　　自然，他也便不会明白，此刻的亚里亚，已经与前一刻的她判若两人！

　　“既然你同意了，那现在就开始吧！”福尔摩斯说着，对着一旁的十六夜一点头。“按照约定，帮助我打开过去的大门后，我就放你离开。”

　　“……明白了。”

　　十六夜抿了抿嘴，此刻的她是弱小的，是强大之人手中的玩物，不能反抗，也反抗不了。

　　即使知道之后那个仪式中自己的行为有多么危险，但十六夜却根本无法拒绝。

　　拒绝的结果是死，而在仪式中拼一把的结果则可能换来自由！

　　即使那样的可能性十分细小，但十六夜，却依旧愿意为之将自己的一切赌上。

　　“开始吧。”

　　福尔摩斯将手指按在了会议桌的按钮之上，随后，原本空无一物的会议室，便化成了一个有着各种高科技仪器的实验房间。

　　“亚里亚，你需要做的就是站在这里，至于其他的事情，则交给我们吧。”

　　福尔摩斯用着自认为柔和的语气说着，但无论是十六夜还是亚里亚，都能在他的眼中看到歇斯底里的疯狂。

　　“恩。”

　　亚里亚没有反驳，作为这个实验的最终受益者，已经明白了色金真正力量的她，显然不会在这个时候与福尔摩斯唱反调。

　　而十六夜……

　　她正站在一个金属圆环内，黑色的力量波动于她体内溢出，不断融入进圆环，让圆环看起来就好像一个黑曜石做成的石环。

　　“唔……”

　　力量被抽走的感觉好吗？

　　答案显然是否定的，从一个实力者退步到普通人的感觉，只有真正尝试过的人，才会明白其中的恐惧。

　　但十六夜，却依旧咬牙坚持着，直到……福尔摩斯将金属圆环的功率调至最大。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　那是任何人都无法忍受的痛苦，力量被吞噬、接着是血肉、骨髓、脑浆……

　　若是换成其他人，或许早就已经死去，但十六夜，拥有着强烈求生欲的她，却依旧没有倒下。

　　她想要活下去，仅仅只是这么祈求着。

　　然后……

　　“嗡——”

　　似乎是能量达到饱和的关系，圆环此时终于停下了吞噬的行为。而几乎就在同时，一个时空的裂缝，出现在了众人的面前。

　　裂缝的对面，是一个女孩子的背影。

　　亚麻色的双马尾，以及与亚里亚几乎完全没有两样的体型。

　　“恩？”

　　似乎是感觉到福尔摩斯等人的视线，少女不禁转过头，可惜，在她的眼中，却是什么人都没有。

　　“成功了！”

　　福尔摩斯笑了，早已化为非人存在的他，此刻笑得彷若孩童。

　　“看好了，这便是改变过去与现在的一枪，真正地，能让世界和平的一枪！”

　　将爱枪取出的福尔摩斯，看也没看一旁力尽倒地的十六夜，只是将其对准裂缝对面的“亚里亚”，接着……

　　“嘭！”

　　血花，从“亚里亚”的体内溅出，取而代之的，是名为“绯弹”的异物注入。

　　福尔摩斯早已算好了角度，“亚里亚”被绯弹打中，却并没有伤到任何脏腑，而随着闻声赶来的仆人们将其送去医院，连接现在与过去的时间裂缝，也终于闪烁着消失在了众人的面前。

　　“完成了，这样一来，实验就可以继续了。”

　　随着最重要一步的完成，福尔摩斯，终于露出了癫狂的笑容。

　　“接下来，就是解剖……额。”

　　已经完全丧失道德与人伦的研究者，似乎忘记了一点。那就是——即使手无寸铁，亚里亚，也是一个实打实的S级武侦。

　　更何况，此刻的她，真正的实力早已达到了R级！

　　放着这样一个可以威胁到自己的人不管，福尔摩斯的结果……只有可能是一个！

　　“噗——为，为什么？”

　　鲜血从嘴角流下，伊幽的首领困惑了，什么时候，自己的曾孙女，竟然有了反抗自己的力量？

　　“这样的力量，不是曾祖父你送给我的吗？”

　　平静笑着的少女，此刻头发已经完全化作了红色。将自己曾祖父心脏取出的她，最后，对着福尔摩斯这样说道。

　　“绯弹的力量我很满意哦。那么，是时候说再见了，曾祖父。”


第619章 鬼父

　　“……我竟然会被心魔控制，呜呜呜，真是太丢脸了。”曹府内，终于跨过心魔的孔萱，此刻正大声自责着。

　　在少女的身旁，是身着红衣的凤凰，此刻的她，和以往无节操的样子并不相同，脸上不仅带着和煦的笑容，两只手，更是直接抱住了自己的女儿。

　　“不要自责了，不是什么坏事都没有发生吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是！谁敢说闲话，我就让他尝尝我的涅槃火焰！”

　　凤凰强硬地打断了孔萱的话语，此刻的她，既不是箱庭世界“梧桐木”的首领，也不是受百鸟尊敬的皇者凤凰，那愤怒的样子，远远看去，倒像是一只护犊心切的老母鸡……

　　好吧，凤凰变老母鸡，虽然所属没有什么变化，但实力，却是有些差远了哟。

　　“唔……”

　　孔萱还想再说什么，不过紧接着，就被坐在一旁的阿宅打断了。

　　“其实真的没关系的，虽然你抓走了爱莉和真理奈，但她们两不是没有怪你吗？”这么说着的他，末了，还不忘将目光投向自己的女儿们，“爱莉，真理奈，你们原谅孔萱姐姐吗？”

　　“恩，孔萱姐姐对爱莉最好了。”

　　甜甜笑着的爱莉，宛如一只从天而降的天使，抚慰着在场所有人的心。

　　而真理奈……

　　“哼！被抓走只能说明我学艺不精，才不会怪别人呢！”

　　带着傲娇的语气，真理奈扭过头，但她话语之中的意思，却还是让孔萱露出了释怀的神情。

　　“谢谢你们了，爱莉，真理奈，下次姐姐带你们去吃糖葫芦。”

　　“谢谢孔萱姐姐。”

　　“哼！糖葫芦什么的……”

　　和爱莉十分直接地感谢不同，真理奈再次表现出了其傲娇的本性，不过紧接着，这名只有八岁的幼女，便在阿宅的调侃中败下阵来。

　　“那就给爱莉买两根糖葫芦好了。”

　　“魂淡！我可没有不答应呀！”

　　有一个傲娇的女儿，也不错，不是吗？

　　“哼！别以为救了我我就会承认你和妈妈的关系了。”

　　“是是，真理奈最厉害了，你会保护妈妈不被坏人欺负的，对吧？”

　　逗弄傲娇的女儿什么的，实在是最棒了！这比捉弄天马那小鬼还要有意思多了呀！

　　阿宅原本十分公正的爸爸心，在和真理奈以及爱莉的玩闹中，不禁慢慢变质，最终，化成了一颗蠢爸爸心！

　　魂淡！想到自己的女儿以后要出嫁，爸爸桑我就伤心了呀！

　　魂淡臭小子！不要让我知道你是谁，否则我一定要把你切片！切片呀！

　　……阿宅，你是不是担心过头了？你的女儿们，可还只有八岁呀！

　　“八岁怎么了？再过四五年就能生孩子了你知不知道？！被那些可恶的男人，用那黑粗硬的【哔～】【哔～】【哔～】【哔～】【哔～】【哔～】，然后射出白色的牛奶受孕什么的，爸爸我可是绝对不会允许的呀！！！！！！”

　　也不知道阿宅在对着谁反驳，总之，当他将内心的想法喊出之后，在场的所有女性，便向他投来了相似的看待虫子一样的目光。

　　“……阿宅，原本我以为你只是人渣，没想到，你竟然还是一个鬼父吗？”凤凰捂着嘴，装作吃惊的样子说道。

　　“女儿们才八岁就和她们说这种事情，阿宅，你的教育还真是超前呢。”坐在阿宅身边的华琳，此刻也是一副不知道应该说什么的表情，女儿们是早慧，但再早慧，也不能对她们进行这种教育吧？

　　“人渣！”“鬼父！”“变态！”……

　　“额……”

　　显然，阿宅也发觉了自己的错误，蠢爸爸心什么的，也因为身边众人的吐槽而慢慢收了起来，不过，只有一点阿宅是绝对不会放弃的，那就是……

　　“想要娶我的女儿，等答应我之后再说吧！”

　　答应黄金极限实力的你？整个虚空中能和你打平的，也不见得有几个吧？

　　听着阿宅的发言，少女们不禁于心中发出了这样的吐槽。

　　而被她们议论着另一对主角……

　　“爱莉才不会嫁给别人呢，爱莉呀，长大以后可是要和爸爸结婚呢。”“童言无忌”的爱莉，睁着一双大眼睛，似乎“真的”没有听懂阿宅的意思。

　　而真理奈……

　　“哼！想和我啪啪啪？开什么玩笑？！我可是做好了一生都为百合视野而奋斗的准备了呀！”

　　语不惊人死不休的八岁幼女，如她年轻时的母亲那般，发下了天下布种的心愿……当然，这也要她有播种的机能才行……

　　“哦！我未完成的事业，就由你来传承下去吧！”

　　倒是一旁的华琳丝毫没有介意，相反还露出了感兴趣的表情。

　　“恩！我一定会找到女孩子之间也可以怀孕的方法的！”

　　阳光洒在真理奈的身上，让她仿佛披上了金色的铠甲，那坚定的眼神，充满了希望与梦想，此刻的少女，就仿佛理想的斗士，让在场的众人不禁侧目。

　　只是……

　　“诶？！等等！如果真成功了的话，我是应该阻止好呢？还是不阻止好呢？”

　　反应过来的阿宅，忍不住在脑中展开了联想，自己的女儿，和另一个女孩子……不，或许和其他许多女孩子在一张很大的床上啪啪啪……这样的画面……这样的画面……实在是太棒了啊！

　　事项解析加速运转，而后……随着脑海一阵轰响，某个禁忌的秘术，就这么被阿宅创造出来了！

　　……不不不！这样的禁术，是不应该存在于世的！我，我一定要毁掉它！

　　阿宅虽然这么义正言辞地思考着，但最终，他还是将这份秘术偷偷地存入了神之智慧。

　　后来者们，禁术是危险的，但正因为是危险的，所以，我们才要更加努力地研究它们呀！

　　“阿宅你真是够了！有本事，你就把这个秘术教给真理奈啊！”

　　通过契约感受到阿宅内心秘术的少女们，此时忍不住在他的心中这么吐槽道。

　　“啊，我会的。”

　　这么说着的阿宅，最终，还是没有将秘术教给自己的女儿……


第620章 西行

　　同性之间也可以生孩子的秘术事件过后，阿宅和少女们，再次迎来了一段没有烦心事的无节操生活。

　　研究更强更高级的秘术，学习神之智慧中的知识，帮助华琳治理国家，空闲下来的时候和少女们做些有益身心健康的事情，或者干脆和花妈跑到世界外打上一场……

　　总的来说，阿宅这段时间过得还是相当舒心的。

　　而有他坐镇，整个中原也进入了一段相对平稳的发展期，民生、经济、军事、文化……

　　大乱之后必有大兴。而在经历了那场可能会导致人族灭亡的大战役之后，所有人，都放弃了再争斗的念头。

　　当然，有阿宅在华琳身边辅佐，其他姬武将们，也不可能有机会再争斗。

　　这样一来，倒是方便了阿宅和西方二人之后的布置。

　　量劫……

　　这才是恋姬时空最大的危机，那是可以席卷整个大地，让世界都为之毁灭的灾难。

　　相对而言，于吉引发的人妖之争，也不过只是正幕开始前的闹剧……

　　是的，闹剧。

　　以于吉那即使妖化也不过只有白银高阶的实力，根本就不可能获得世界的认可，自然，也便不会成为刑罚者。

　　连中原大地都无法完全搅乱的他，说到底，只是仙人们推出来的试验品，成功了固然最好，失败了，也只需要将他丢弃。

　　已经忘记自己来自何处的仙人们，在他们的眼中，早已没有了生养他们的故乡。

　　避祸！长生！永恒！

　　向往成为不朽者的他们，被心魔操控却不自知，因果缠身却一意孤行，最终的结果，也不过只是在时间的消磨下化为尘土，身死道消。

　　当然，也并非所有仙人都是如此，在人妖之战中帮助了人类一方的南华，她就代表着另一个仙人集团。

　　他们向往长生，却不过分追求，每日于山林之中打坐，看紫气东来，看日升月落。

　　如果说前一类是邪，那么这一类便是仙，真正的仙，得到长生真意的仙。

　　和邪仙集团那几乎千万年也少有一人超脱不同，真仙们，却是每十万年便会有人达到不朽。

　　即使那样的不朽在虚空之中不过只是被称作“伪·黄金位”，但他们，却也的确真正地从世界超脱了出去。

　　超脱了，心思少了，世界之中的尘尘扰扰也自然就看得淡了。

　　可惜，即使这些人愿意坐在家中静修，但世界，或者说是那掌控世界的人，却是并不愿意放过他们。

　　刑罚者，量劫产生的源头，同时，也是这个世界少有黄金种降临的原因。

　　无他，几乎所有弱小的黄金种，在这里都被打上“刑罚者”的印记，同时，随着“刑罚者”身份降临的，往往又都是一些强大到不可思议的宝物或者力量。

　　阿宅前不久干掉的巨蟒，他灵魂内的“真名”，便是随着“刑罚者”身份降临的。

　　强大的力量会引来邪恶的窥视，而如果其主人没有抵消这些窥视的实力，那么其结果，便可想而知。

　　刑罚者们并不强大，其中有不少甚至还停留在伪·黄金位，而这样的实力，往往来上百来名仙人便可以将其完全拖住，千名，便必然败亡。

　　但不要忘记，刑罚者的手中，还有着伴随其身份降临的强大宝物。

　　因为宝物，刑罚者们被窥视被追杀，也因为宝物，他们拥有了反击甚至击杀来泛者的实力。

　　于是，刑罚者和仙人们的实力得以平衡，双方的每次战斗，最终，都会引起整个世界的大变动。

　　从中华大地至埃及金字塔，从神秘的苏伊士运河到诉说英雄传说的凯尔特，古老的羽蛇文明与超科技的飞碟交战，北极与南极的磁极发生颠倒……

　　每次量劫过后，世界都会受到巨大的创伤，一个个巨大的窟窿遮住整个天穹，海水从深渊之中流向虚空，人口不足十一，生命停止传播。

　　若非绯弹世界的主人经常对其进行修补，或许，传说中的七大变异世界，已经变成六个了也说不定。

　　是的，量劫就是如此恐怖，仙人斗法，秘术纷乱，让绯弹世界的等级一直维持在白银之上，也因此，世界之主的学生们，才会想尽办法拖延住量劫的发生。

　　与千年前他们亲自引起量劫的封神之战不同，这一次，阿宅成为了众人新的希望。

　　拥有黄金极限的实力，同时，也是虚空之主的后继者之一，阿宅的身份，已经足够他们将绯弹世界的未来全部赌上。

　　而阿宅，也没有辜负他们的期待，仅仅不过三个月，阿宅，便已经将所有的一切布置完毕。

　　接下来，只要等到这一次的刑罚者出现，计划，就可以开始了。

　　说起阿宅的计划，想必各位一定相当熟悉，那是名为《西游》的计划，以刑罚者为主角，由几名强大的实力者保护，去往西天求取真经带回的计划。

　　期间，刑罚者将经历九九八十一难，每一难，都会有一名仙人级别的存在作为守护者，只有战胜他们，刑罚者，才能继续接下来的旅途。

　　守护者是阿宅从众多仙人之中选出的佼佼者，他们之中，最弱的也有白银中阶的实力，而最强的，则是无限接近于不朽。

　　至于其他落选的仙人，阿宅也没有客气，直接将他们送入自己的世界封印了起来。

　　阿宅可不认为这些家伙会乖乖听话不出来捣乱，刑罚者伴生的宝物实在太强大了，强大到，许多度过两次心魔的仙人，也会被勾引得走出山门。

　　但这样是不行的，阿宅已经将量劫划分成了八十一份，八十一个仙人每人代表着一份量劫，打败一人，便是将一份量劫冲破，直到最后，八十一份量劫便会被完全瓦解……

　　可是，一旦在刑罚者西行的过程中碰到了其他的劫难，那么，原本的量劫份数便会失去平衡，而多出来的一难，则会将世界拖入更加恐怖的深渊。

　　量劫威力翻倍，绯弹世界，转眼间便会化成虚无！

　　于公于私，阿宅都不可能让这样的情况发生，只是……

　　看着真理奈手中那把造型奇异的长枪，阿宅，最终还是没有忍住，朝着天空竖起了一个不雅的手势。

　　“我@%￥#&……￥*&%……*”

　　相信各位已经猜到了，成为刑罚者的不是别人，正是阿宅的女儿，实力不过只是白银初阶的真理奈！

　　而出现在她手中的那把武器，则有着一个非常熟悉的名字——冈格尼尔……

　　刑罚者降临在了阿宅大女儿的身上，这让阿宅产生了一丝措手不及的感觉，虽然如此，但他却并没有停止计划。

　　以阿宅找来的那几名护卫的实力，再加上福音的力量，真理奈，虽然过程会有些曲折，但最终，一定会将八十一难完全攻略。

　　这里要稍微提一下，真理奈的护卫，几乎都是阿宅的亲信，实力达到白银高阶的孙舞空、作为真理奈步行工具的钢铁海龙兽、开着革命机同时兼职歌姬职业的不死少女流木野咲、以及因为被杏子甩掉而越发仇视阿宅的沙耶加……

　　诶，沙耶加不算亲信？开什么玩笑？！她可是和阿宅打赌了谁先搞大杏子肚子的好对手呀！

　　对手你们懂不懂？写作“对手”，读作“床伴”……好吧，这段请务必忘掉。

　　除了明面上的四名护卫，真理奈的周围，其实还有着阿尔忒弥斯和小雅两人在暗中守护。

　　总之，在这么多人的保护之下，真理奈，是不可能发生危险的。

　　——原本，应该是这样子。

　　“就在刚才，你布置在西行道路上的关卡，被降临在那里的黄金种给破坏掉了。”

　　西方二人，和阿宅一样关心着量劫的他们，在真理奈一行出发的第三天，便出现在了曹府之中。

　　“什么？”

　　关卡被破坏了？这是怎么回事？

　　“从昨天晚上起，就有许多黄金种突然降临在了这个世界，而根据我们捉到的几个黄金初阶的说法，有人传言，虚空之主的武器，似乎出现在了这里。”

　　西方二人一脸困惑，年纪并不算大，同时也没有离开过绯弹世界的他们，显然没有明白“虚空之主”这四个字的重量。

　　而阿宅，在听到两人的回答之后确实立马变了神色。

　　“《西游》计划全部取消，还有，做好准备，这一次量劫，或许会让整个世界都步入毁灭！”

　　在留下了这样一句话语之后，阿宅，便找到了狂三杏子等人，在简要地说明了情况之后，救女心切的傻爸爸，便张开了身后的羽翼，宛如临世的天使一般，向着西方，同时也是真理奈等人所在的方位，迅速飞去！

　　等着我，真理奈！爸爸现在就来救你了！

　　……

　　和得到情报快速赶来的阿宅不同，依旧向西前进的真理奈，却似乎并没有发现周围的异状。

　　“流木姐姐，你能再唱一首歌给我听吗？真理奈真的好喜欢听流木姐姐唱的歌哟。”


第621章 护卫

　　没有三无，也没有傲娇，此刻的真理奈，如果一定要说的话，应该是可爱吧。

　　“最喜欢流木野姐姐的歌了。”

　　是的，真理奈喜欢歌姬流木野的歌，同时，她也非常喜欢流木野其本身。

　　歌姬是站在舞台上的少女，她们美丽可爱，她们端庄秀丽，而流木野的资质在其中，也绝对算的上是优质中的优质。

　　而真理奈，继承了华琳年轻时候性格的她，本身就是一只拉拉，是可以发出“诸君，我喜欢女孩子，我最喜欢女孩子”的百合。

　　“真是拿你没办法。”

　　和真理奈的喜欢略有不同，流木野对于真理奈，除了主从关系之外，更多的，其实是一种对待小动物那样的喜爱。

　　毕竟，继承了阿宅和华琳两人优点的真理奈，本身就长得非常可爱，再加上她隐藏起了自己的本性，其结果，便是每天晚上，两人都会睡在一个被窝里。

　　至于为什么会发生这样令人羡慕的事情……

　　“真理奈讨厌一个人睡，所以，流木野姐姐，可以让我去你那里吗？”

　　一个只有八岁的小女孩，用着湿润的大眼睛看着你，我想愣谁，最终都会同意下来的吧……

　　“恩，这样的方法不错，下次对着杏子用用看吧。”

　　……好吧，还是有人看出了真理奈的真实想法。同样觉醒了百合属性的蓝毛沙耶加，在看到真理奈成功被流木野抱住之后，脸上，便露出了恍然大悟的神情。

　　“诶？什么意思？”

　　而孙舞空，将绝大多数心思花在修炼上的她，或许是在场众人之间最单纯的一个。

　　……

　　流木野的歌声的确非常不错，在歌姬世界中，论歌声的细腻程度，她也能排进前二十。

　　此刻，于沙漠中唱出动听歌谣的她，仿佛将天空中所有的星光都聚集了过来。

　　而作为听众的真理奈、孙舞空、蓝毛以及钢铁海龙兽四人，在其演唱结束之后，也没有吝啬掌声。

　　“流木野姐姐唱的真是太好听了！”

　　真恋爱又一次夸奖道，用她在华琳曾经的日记本上看到的话语，那就是——不要吝啬言语，女孩子，都是喜欢听称赞的。

　　想要把流木野掰弯……不对，是想要让流木野喜欢上自己，真理奈自然是下足了功课。

　　黏在对方的身边，是为了让对方习惯自己。

　　经常夸奖对方，则是为了让对方内心的好感度提升。

　　最后，还有利用自身优势装可爱卖萌，以女性天生喜欢可爱事物的本能，真理奈相信，自己距离成功，已经没有多远了！

　　不得不说，为了将流木野收入自己的后宫之中，真理奈真的是费尽心思。

　　“谢谢……好了，歌也听完了，接下来，该睡觉了。”

　　流木野拍了拍真理奈的小脑袋，见对方小嘴撅起，不禁轻笑着拉过了毯子。

　　“过来吧。”

　　“恩！”

　　从某种程度上说，真理奈其实已经成功了……

　　接下来，便是如前三日一样，由不需要睡觉的钢铁海龙兽守夜，而少女们，则是纷纷陷入梦乡。

　　——原本，应该是这样的。

　　“嘭！！！！！！！”

　　在广阔的沙漠之上，此刻突然传出了一声爆鸣，而后，是一个小沙丘被炸开，黄色的沙石到处飞舞。

　　“怎么回事？！”

　　流木野等人本来就是真理奈的护卫，此刻见有意外发生，顿时从睡梦之中醒来。

　　“那里……恩？”

　　和被蒙在鼓里的真理奈不同，少女们，是知道小雅和阿尔忒弥斯存在的。和她们这四名明面上的守卫不同，处于暗中的两人，才是真正解决危机的主力。

　　以小雅和阿尔忒弥斯黄金位的绝对力量，整个恋姬时空，也应该没有几人是她们的对手。

　　但现在的情况……又是怎么一回事？

　　众人看着天空中不断碰撞又分离的数十道身影，心中，顿时产生出了相当巨大的疑惑。

　　“安全起见，使用吧。”

　　“恩。”

　　之前也说过，为了保证真理奈的安全，阿宅在每一名护卫的手中都配置了一枚福音。

　　福音可以提升使用者的实力，而少女们，在使用了福音之后，也在短时间内达到了她们所能达到的极限——伪·黄金位，或是黄金初阶！

　　众人的判断是正确的，在使用福音提升实力之后不久，天空上的几道人影，便开始向着这边迅速冲了过来。

　　“流木野，你保护真理奈，这些人我们抵挡。”

　　“明白！”

　　在四人之中，流木野是唯一使用机甲战斗的一人，而她的机甲名字，被称作革命机。

　　那是一台通体绿色的美丽机甲，就如同流木野本身一般，美丽，典雅，高贵！

　　和普通的机甲不同，革命机，其威力的大小，是与驾驶员的实力息息相关的。

　　魔使——流木野的种族。

　　类似于吸血鬼，却与吸血鬼有着千差万别的特殊种族。

　　只有魔使才能驾驶革命机，也只有魔使，才能发挥出革命机真正的威能！

　　“真理奈，抱住我。”

　　坐在驾驶舱中的流木野对着真理奈这么说完，接着，从其双眼之中，便射出了两团妖艳的红芒。

　　光芒融入前方的操作台，而后，是整个驾驶舱被金色的光芒覆盖。

　　同一时间，革命机外部的机械双眼，此刻金色的光芒一闪而过。

　　“苏醒吧，Valvrave！”

　　“……”

　　没有怒吼，也没有电闪雷鸣，革命机，在被少女启动之后，只是如一道流光般，直接进入了亚光速的移动状态。

　　“前面的大家伙，来和芙兰一起玩吧！”

　　在革命机的身后，追着一个金发的美少……额，应该算是幼女吧。

　　和流木野此刻的状态十分相似，这个小女孩，也有着一双赤红色的双眼。而在她的身后，是一双不知道被什么扭曲了的翅膀骨架，五颜六色的水晶挂在下方，让她原本相当可爱的形象，一下子便变得诡异了起来。

　　“呐，呐，和芙兰一起玩吧。”

　　和异常甜美的笑容完全相反，那女孩只是将手抬起，而后……轻轻一握。

　　“嘭！”

　　革命机的右手断裂。

　　又是一握，左手。再一握，左脚……

　　仅仅三秒不到的时间，流木野的革命机便被拆去了四肢，如人棍一般跌倒在地。

　　“现在，可以和芙兰一起玩了吗？”

　　小女孩似乎并没有发现自己的错误，依旧纯真笑着的她，在流木野的眼中，却仿佛是来自地狱的恶魔。

　　“流木野姐姐，那……那是什么？”

　　论真实实力，真理奈并不比流木野差上多少，但和流木野不同，被华琳保护着的她，却并没有太多面对危险的机会。

　　此刻，见流木野驾驶的革命机竟然被那个小女孩直接击破，真理奈的脸上，不禁露出了震惊的表情。

　　“不用怕，如果Valvrave是这么容易被击破的话，你的爸爸，也不会让我来做你的护卫了。”

　　流木野温柔地笑了，轻轻摸着真理奈脑袋的她，之后，眼神突然一变。

　　那是少女认真起来的眼神。作为歌姬中最为特殊的几个存在之一，流木野的实力，显然没有她表现出来的那么弱小。

　　只是，眼前的敌人比她加上Valvrave还要强大，那种远距离破坏物质的能力，即使是在歌姬世界中，流木野也不曾见到过。

　　既然物质能够破坏，那么……能量又如何呢？！

　　流木野不相信虚空中真的有这种无敌的力量，再一次握紧操纵器的她，紧接着……

　　“形态改变，Valvrave第二阶段……开启！”

　　金色的粒子，从流木野的体内迅速流出，充斥了整个驾驶舱的同时，也让革命机的某种本质，发生了改变。

　　“好漂亮呀。”

　　“但是也很危险哟。”

　　全身被粒子覆盖，宛如黄金铸成的少女，轻轻刮了刮怀中之人的鼻子。

　　同一时间，革命机，在其原本被断去了的四肢横断面之上，如蝴蝶一般，突然长出了金色的薄翼。

　　Valvrave，化蛹……成蝶！

　　“太好了，终于要和芙兰一起开心地玩了吗？”

　　感受着眼前机甲的变化，自称芙兰的小女孩顿时开心地笑了。

　　下一秒……

　　“这样就可以放心地把你弄坏了！”

　　带着崩坏的笑容，小女孩冲向了Valvrave。

　　“我可没有被人弄坏爱机的准备。”

　　和小女孩不同，流木野此刻，则是露出了自信的微笑。

　　扫了一眼操作器的屏幕，其上，某个不断跳动的数字终于达到了极限——666。

　　“Valvrave，恶魔形态，开始……你的表演吧。”

　　宛如指挥家一般，流木野，松开了自己的双手。

　　而后……

　　“AAAAEEEEHHHHHHH！！！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　将理智完全解放，犹如野兽一般的革命机，与本身就没有理智可言的可爱女孩，下一秒，于沙漠的正中央处，相撞！

　　……

　　时间稍稍提前，同时，将目光转向另外三人。

　　“前方不通，请绕行。”

　　带着揶揄的笑意，沙耶加，看向了自己面前的两人。

　　敌人一共有几十名，而小雅和阿尔忒弥斯，则是为她们拦下了大半。

　　真正的漏网之鱼，去掉一开始便向着流木野那边冲去的小女孩，加起来也不过只有五人。

　　孙舞空挡住两个，钢铁海龙兽挡住一个，沙耶加，则是解决剩下的两个。

　　在真理奈的四名护卫中，论防御力，有着Valvrave的流木野是当之无愧的第一，就算与黄金中阶对抗，没有一天的时间，对方，也休想将Valvrave破坏。

　　论攻击力，本身便是神话世界中罕见反叛者的孙舞空，其手中武器一旦完全施展开来，即使是黄金中阶，也休想讨到便宜。

　　至于钢铁海龙兽和沙耶加，她们两人也有着相应的特长。

　　被阿宅修改过数据的钢铁海龙兽，仅仅只是白银中阶，便拥有着无限接近于绝对零度的寒冰冷气，而在被福音提升到黄金位之后，钢铁海龙兽，更是获得了X抗体，呼吸之间，便可以将周围的一切冰冻。

　　攻击力、防御里、特殊伤害……

　　看到这里，有人或许会说，难道沙耶加就是那种门门第二，但加在一起却是非常厉害的存在？

　　噗噗——

　　沙耶加的确很强，但她的强大，却是建立在其不死性之上的。

　　是的，不死性！

　　每个魔法少女都有着自己的特殊能力，杏子是暗示、小焰是时间、无头学姐是束缚。

　　而沙耶加，则是罕见的治愈。

　　曾经有这样一本本子，其主题便是杏子利用沙耶加的特殊能力，让其陷入无尽的羞耻处【哔～】……算了，当咱没说过。

　　总之，沙耶加的能力相当强大，在青铜位时便可以修复许多伤害的她，在获得福音的加成之后，其特殊能力，更是接近于秘术一般的存在。

　　可惜，沙耶加的治愈能力并不能用于他人，否则，现在保护着真理奈的，就或许是她了也说不定。

　　不过……两个百合属性的妹纸呆在一起，这样的画面还是相当带感的有木有？！

　　……

　　“让开，否则不要怪我们不客气了。”

　　被沙耶加挡住的两人似乎是一对姐妹，穿着黑色皮衣，暴露出肚脐的她们，手中蓝色的电弧不断闪动。

　　“呵，电系能力吗？”

　　阿宅的身边就有一只电气妹纸，自然，对于电系的能力，沙耶加也有着相当程度的了解。

　　“不过，和她比起来，你们的能力似乎有点弱呢。”

　　沙耶加并没有胡说，和平时调……惩罚阿宅时都能爆发出十万伏特的御坂不同，站在她面前的两人，加在一起，体内也不过只有数万伏特……

　　“魂淡！看我们把你电成炭块！”

　　自己的优点被人贬低，那对姐妹，顿时露出了生气的表情。将手牵在一起的她们，也不念什么咒语，只是指向沙耶加，而后……

　　“轰隆！”

　　一道数人粗细的闪电从天而将，而其目标，不用多说，自然是沙耶加。

　　“知道吗，面对电系能力，只要不是那种BUG级的家伙，都有一种取巧的办法哟。”

　　看着朝自己越发接近的闪电，沙耶加，这时竟然还有心情和那对姐妹说话。

　　“哼！有本事你就接下来看看啊！”

　　“恩，现在我就表演给你看。”

　　沙耶加的话语才刚刚落下，她的身边，便出现了几十把由纯铁打造的细剑。

　　“知道‘避雷针’吗？”

　　看着对面脸色微变的姐妹俩，将细剑全部丢向闪电的沙耶加，脸上不禁露出了促狭的笑意。

　　……

　　“金箍棒，我打！”

　　“猴儿们，冲呀！”

　　“齐天大圣孙舞空，在这里恭候大驾。”

　　不同于流木野的让血反击流，也不同于沙耶加的“用科学知识解决难题”，更不同于一旁钢铁海龙兽那完全依靠冰冻能力的战斗，孙舞空的战斗，或许是在场四人之中最朴素的一个。

　　不过，和其他三人那被动反击的作战思路不同，孙舞空此刻，却是笑得异常开心。

　　天大地大，打架最大！

　　是的，对于现在的“齐天大圣”，未来的“斗战胜佛”来说，没有什么事情，比打架更有趣了！

　　和那些只会欺负弱小的家伙不同，孙舞空眼中的打架，那就是两个实力相近之人的战斗。

　　只有实力相近，双方才会拼尽全力，没有什么注定的胜利，也没有什么绝对的失败，少女希望的，从来就是那努力之后的甜美果实。

　　虽然之后和迦陵牛魔王等人相识，虽然之后成为了七大圣，但孙舞空的本性，却并没有因此消散。

　　“齐天大圣”，和牛魔王的“平天大圣”，蛟魔王的“覆海大圣”一样，“七大圣”的称呼，从来就是打出来而不是叫出来的！

　　与天平齐，大至大圣之人！

　　虽然排名最末，但在七大圣之间，孙舞空的实力，却是绝对的上位。

　　再加上福音这个BUG一般的道具，此刻的孙舞空，简直就是一尊战神，仅仅只是站在原地，就让她面前的敌人闻风丧胆！

　　“给我拿出点黄金种的气概来呀！我特意从箱庭世界跑出来，可就是为了和你们对战的呀！”

　　这么喊着的少女，手中的金箍棒一个轮转，下一秒，便出现在了一名敌人面前。

　　“哪里来回哪里去吧！”

　　明明同样处于黄金初阶，明明孙舞空的体内没有一点法则，但就算如此，那名被金箍棒击中的敌人，也根本没有表现出一点反抗的力量。

　　“噗——”

　　鲜血飞溅，染红了孙舞空的战甲，那是敌人的血，是战士的勋章。

　　“那么，是我送你走，还是你自己离开？”

　　回转过头，带着一脸纯洁的笑容，孙舞空，接着，将目光投向了已经失去勇气的另一人。

　　“我走，我现在就走！”

　　那人的实力比之前被打飞的还要差上不少，此刻听到孙舞空的话语，哪里还会犹豫，也不多说什么废话，连滚带爬间，便向着世界外迅速飞去。

　　看着敌人离开，已经完成了自己任务的孙舞空，不禁用手指点着下巴，而那对可爱的大眼睛，则是望向了天空中的战场。

　　“唔，要不要把小雅她们的饵食抢过来呢？”


第622章 小雅的幸福

　　这是一场可以将天地毁灭的大战。

　　繁星破碎，日月无光，天河倒流，狭缝横生。

　　天空中共有几十名黄金种，但真正的主角，却从始至终只有小雅和阿尔忒弥斯两人。

　　掌控死亡的冥府，百发百中的神箭……

　　来自神话世界，本身便拥有着优秀潜质的少女二人，在经过漫长的修炼与旅行之后，其获得的法则是死亡与光。

　　死亡，与生命法则平齐，却截然相反的力量，处于概念系法则中的中上位。

　　光，或者说是光明，物质系法则的佼佼者，少数可以与概念系法则对抗的力量。

　　而此刻，当它们两者被小雅和阿尔忒弥斯结合在一起之后，死亡之光，便出现在了世间。

　　再结合阿尔忒弥斯的必中秘术和小雅的巨蟒化身，整个战场之上，除了少数达到黄金高阶的存在，其余之人，却是几乎只有逃跑的份。

　　小雅和阿尔忒弥斯，就好像是最闪耀的星灵一般，照耀得天空宛若黎明。

　　而她们的对手，在被重伤了数名黄金中阶和更多的黄金初阶之后，也不知不觉间打起了退堂鼓。

　　他们跑来绯弹世界，为的是抢夺虚空之主的武器，而不是在这里被他人斩杀。

　　对于黄金种们而言，实力固然十分重要，但相比起更加重要的生命，实力，却又显得根本不值一提。

　　只要活着，实力自会慢慢提升，而一旦在这里死去，又没有人能将自己复活，那么再强的实力，也不过只是镜中花、水中月。

　　不想死，怎么可以在这里死去！

　　即使如此想着，但并非所有人，都是自己世界的主角。

　　当第一个黄金种被小雅斩杀之后，其余众人，终于露出了害怕的神情。

　　“我放弃！”有人这么大叫着转身逃跑。

　　“……”有人漠然退后。

　　“可恶！这样子什么时候可以复活XXX。”为了自己的欲望而奋斗的人。

　　“虚空之主分割的力量一共八分，我就不信我一份也得不到。”看不清自己极限的人。

　　“噗——”依旧战斗然后被杀的笨蛋。

　　“我诅咒你！”将过错归结于他者之人。

　　……

　　不过片刻，黄金初阶与黄金中阶们便退了个一干二净，只留下，最后的那几名黄金高阶。

　　“准备……动手了吗？”

　　和在阿宅身边时完全不同，小雅此刻完全就是一个三无的萝莉，当然，如果她的手上没有拿着一把一人多高的镰刀的话，或许，可以在三无的前面再加上一个“可口”的修饰词。

　　“给你们休息的时间，我发过誓，不会乘人之危。”剩余的几人之中，一个体格强壮的男子，对着小雅和阿尔忒弥斯这么答道，“当然，我也不会让其他人趁着你们虚弱的时候动手。”

　　“哼！别以为自己接近黄金极限就了不起，虽然比你差一些，但我们这么多人一哄而上，你也抵挡不住的吧？”

　　站在男子不远处的女子，手中一把扇子“刷”地打开，身着黑色高叉旗袍，背后一对蝶翼张开的她，远远看去，就好像是传说中的妖精，每时每刻，都在魅惑着他人。

　　“别扯上我，我只是来看戏的。”身穿一身破旧衣衫，手持十根火柴的少女，静静地看着众人，“另外问一句，你们，要买火柴吗？”

　　“如果是小萝莉我就买了！”一个绅士级别的萝莉控，听到少女的话语之后，不禁将目光转向了小雅，“呔！那边那只萝莉，为师马上就来收了你！”

　　“切！肤浅！萝莉什么的，只有【哔～】【哔～】火柴大小的二等废柴才会控吧？”男子听到萝莉控的发言后，不禁露出了鄙视的目光，“作为一个男子汉，要控，就应该控御姐啊！”

　　“滋滋滋，萝莉有三好，身轻体柔易推倒。”

　　“御姐有三妙，啤酒泡澡吃嫩草。”

　　“嫩草你妹！你是嫩草吗？你简直比枯草还枯草吧？！”

　　“毛线！我青面玉龙小郎君之名岂是白叫的？现在就变回嫩草状态给你看！”

　　也不知道怎么回事，男子和萝莉控说着说着竟然争了起来，而之后，在一阵闪光之后，男子，竟然真得变成了嫩草一样的……萝太。

　　和萝莉一样可爱的正太，简称萝太……

　　随着男子的变身完成，在场众人的气氛，立马不一样了，而后……

　　“噗——”

　　萝莉控竟然当场鼻腔飙血，那鲜红黏浊的液体，就这么被全部溅到了男子，或者说是萝太的身上。

　　“额，好脏。”

　　“先别管这个，这边这只萝太，叔叔这边有棒棒糖，只要乃和叔叔走，叔叔就带你看金鱼去哦。”

　　“……”X5。

　　所有人，都被萝莉控的话语给惊住了，原来这个家伙不仅仅控萝莉，还控……正太吗？

　　在短暂的沉默之后，最先反应过来的，还是那个离萝莉控最近的萝太。

　　“滚开！你这个死基佬，我喜欢的可是御姐啊！”一边说，萝太还一边后退，同时，右手还指向了阿尔忒弥斯所在的位置，“就是那种，一看就知道是软妹纸，同时又有御姐属性，会照顾人，给人一种强气感觉的女孩子。”

　　“我才不是死基佬！我只是喜欢可爱的男孩子和可爱的女孩子而已。”

　　萝莉控依旧不紧不慢地上前，而他的发言，却是引起了在场所有人的吐槽。

　　“喜欢可爱的男孩子不就是基佬吗？！”

　　“滋滋滋，我啊，可是传说中的双向插头呀！”

　　“更糟糕了好不好？！”

　　该怎么说呢，能修炼黄金高阶的家伙，果然没有几个是正常的吗？

　　小雅和阿尔忒弥斯对视了一眼，一边防备着众人偷袭，一边同时观察着地面上战斗的两人，心中却是并没有多少焦急的情绪。

　　除了流木野正在对抗的那个金发萝莉外，其他几人的对手，不过只是两人故意放下去的试炼。

　　阿宅给予的福音是相当强力的装备，它可以让白银位们提前使用出黄金位或者伪·黄金位的力量。

　　但超过自身极限的力量，往往又会带来各种意外。

　　心魔、力量的掌控失衡、无法正确判断自己的实力……

　　虽然不知道之前的那群黄金种是怎么出现的，但小雅和阿尔忒弥斯还是做出了这么一个决定——让这些黄金种，成为底下众人的磨刀石！

　　至于结果……

　　孙舞空不愧是在箱庭世界中也排的上名号的妖王，区区黄金初阶，在她的手中竟然连十回合都撑不过。

　　而沙耶加和钢铁海龙兽，凭借着自身强大的能力，她们也能无损地战胜敌人。

　　大概也只有和那金发萝莉对战的流木野，还没有真正结束战斗吧……不！别说结束战斗了，流木野驾驶的Valvrave，此刻甚至被那金发萝莉压制得连反击的机会都没有。

　　要不是之后孙舞空、沙耶加等人加入帮忙，流木野，或许已经败了也说不定。

　　即使如此，下方的战斗，也不过只是处于旗鼓相当的状态，只要任何一边出现变化，战斗，就会立刻分晓！

　　“阿尔忒弥斯，你下去帮她们一下，这边我来应付就足够了。”

　　“明白。”

　　两人对于下方的少女们都充满了信心，但为了防止意外发生，阿尔忒弥斯，还是依言向着地面飞去。

　　至于天上的四个敌人……

　　“这是……看不起我们吗？”

　　“就算是萝莉，在战斗的时候我也不会留情的啊。”

　　“要火柴吗？现在买一包送临时战斗功能，可以召唤传说中的超级赛亚人老奶奶哟～”

　　“既然你找死，那我可就不客气了。”

　　取出卖火柴的少女，其余三人，每一个都因为小雅和阿尔忒弥斯的举动而露出了不爽的神情。

　　没错，你是黄金极限的强者，是位于虚空最强行列的一员，但黄金高阶就弱小了吗？！

　　黄金极限和黄金高阶相差的，不过只是那最后一成的法则而已，此刻我们这边三人全上，拥有的法则量，几乎是你的三倍呀！

　　“放马……过来吧！”

　　小雅没有多言，随着阿尔忒弥斯的离去，原本一直维持着萝莉外表的她，此刻终于化成了少女的模样。

　　实力全开！同时，也代表着小雅不再有所顾忌！

　　灰黑色的领域降临，那是小雅不从之神时期进阶而来的神域。

　　“……冥府……收割灵魂之地……”

　　随着少女的呢喃，她的眷兽们纷纷从神域之中醒来。

　　这些眷兽，每一只都拥有白银高阶甚至伪·黄金位的力量，其数量之多，甚至达到千万的数量……

　　仅仅只是依靠这些眷兽，小雅，就能够拖住至少两人。而这，还不是她全部的力量！

　　“发誓效忠于我的战士们啊，从冥府之中苏醒，再次来到大地，为我……而战吧！”

　　“以……智慧女神雅典娜的名义！”

　　小雅如此陈述着，而后，是无数英灵战魂的回应。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！为了雅典娜！！！！！！”

　　“十二黄金圣斗士，二十四白银圣斗士，降临！”

　　“为了爱与正义，为了守卫……雅典娜的幸福！”


第623章 超级赛亚人

　　就在小雅与阿尔忒弥斯在天空中对战其他黄金种的时候。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们都要和芙兰玩吗？芙兰——好开心！”

　　见孙舞空、沙耶加以及钢铁海龙兽相继靠近，金发的萝莉，脸上顿时露出了疯狂的笑容。

　　“玩耍真开心呀！”

　　这么说着的芙兰，也没有去管再一次被她拆掉了双手的Valvrave，只是转过身，而后，向着孙舞空的方向迅速冲去。

　　“来的好！”

　　孙舞空不置可否，对于有着战斗狂属性的她来说，敌人是大人还是小孩都不要紧，只要实力强大，她都会全力以赴。

　　“舞空，小心！”这时，流木野的声音通过Valvrave的扩音器传了出来，“不要让那个家伙握拳，她一握拳，Valvrave的四肢就断了。”

　　由于时间紧迫，流木野也没有细说，只是让孙悟空注意芙兰的双手。

　　“虽然不明白是怎么回事，但……我会注意的。”

　　孙舞空喜欢战斗，但并不意味着她就是笨蛋，更不是那种一位靠根性往前冲的所谓“勇者”。在听到流木野的提醒之后，手持着金箍棒的她，便立刻转换了战斗方式。

　　不再前冲，而是以金箍棒可以自由伸长缩短的特性进行远攻。

　　“越是强大的能力作用范围就越小，那么，你那可以轻易粉碎物体的能力，其能达到的极限，又是多少呢？”

　　孙舞空一边挥舞着金箍棒，一边向着芙兰这么问道。

　　在少女的攻击之下，只是依靠本能战斗的芙兰，就好像是孩童一般，没有几下，便被击中了身后的骨翼。

　　“好痛哦！不过……更开心了！”

　　芙兰显然没有听到孙舞空的问题，她只是如坏掉的人偶一般，一边歪着头，一边咧着嘴崩坏地笑了。

　　“因为大姐姐让芙兰开心了的关系，所以，芙兰要送给大姐姐礼物。”

　　“哦？来了吗？”

　　孙舞空再一次后退，此刻的她，和芙兰之间已经有了数百米的空隙。但就算如此，芙兰，也依旧将她的右手握了起来。

　　“不知道大姐姐你，能和芙兰成为朋友吗？”

　　这么说着的金发萝莉，脸上满是期待，但她的行为，却是与话语完全相反。

　　“嘭！咔擦！”

　　金箍棒，传说使用最强金属打造，以日月凝练，最终水火不侵、金刚不坏的武器，随着一声清脆的爆响，竟然就这样直接碎成了粉末。

　　“……”

　　看着破碎的金箍棒，孙舞空顿时愣住了，金箍棒是少女出生之后不久便获得了的武器，那是传说中人族的大能用来镇压海眼的道具，被孙悟空用小计谋取来后，便成为了她专属的武器。

　　从最初的白银武器，到这之后的黄金武器……孙舞空在金箍棒中不知道加入了多少材料。

　　就连箱庭之中独有的恩赐，也被少女填入了不少。

　　如果被孙舞空继续凝练下去，或许，等到她成为黄金极限的时候，金箍棒，也会跟着成为最顶级的武器吧。

　　可惜……

　　“……你真的很厉害，离开这么远，也能将我的武器弄坏。”

　　在短暂的沉默过后，孙舞空再次抬起了头，带着淡淡笑容的她，显然，并没有因为武器的破碎而发怒。

　　“不过，这样一来的话，我的限制器也被解除了呢。”

　　话音未落，少女的双眼便开始慢慢变青，及腰的长发也在不知不觉间垂到了地面，亮银色的铠甲，之后更是被孙舞空直接抓碎丢在了地面。

　　“恩，接下来我的实力会再一次提升，希望你能做好准备。”

　　平和的笑容之后，是十分接近金发萝莉的鬼畜面容。

　　纯金色的斗气突兀出现，紧接着，是某个已经灭绝的种族，再一次出现在虚空中。

　　“超级赛亚人……第一阶段！”

　　取代黑色长发的，是略带一点透明的金色发丝，在少女的青色双眸中，除了空洞，没有任何感情流露。

　　“好强！”

　　之后赶到的沙耶加和钢铁海龙兽，看着与先前完全不同的孙舞空，眼中一片震惊。

　　显然，她们也不知道孙舞空竟然有着这样的底牌。

　　“唔……这是我现在能达到的最强实力，希望不会让你失望。”

　　虽然面色冰冷，但孙舞空的语气，却依旧如先前一般柔和。而芙兰……

　　“太好了，真是太好了呢，芙兰，芙兰我……终于找到了一个不会被轻易弄坏的玩具了！”

　　大笑、狂笑、崩坏地笑。

　　随着金发萝莉的笑声，一个个圆球，突然出现在了她的周围。

　　“呐，大姐姐们，和芙兰厮杀吧，和芙兰来一场……快乐的宴会吧！”

　　轰——

　　芙兰的气势再一次提升，骨翼下原本闪烁着七彩光芒的水晶，此刻仿佛羽毛一般脱落，与漂浮在她身边的圆球结合，最终，形成了一个个造型诡异的……眼睛。

　　这是芙兰的力量，不同于她那掌控着命运的姐姐的力量，充满了不可控制性的同时，也让芙兰以区区黄金中阶的实力，便拥有了和许多黄金极限一样的恐怖名号。

　　——“崩坏”的芙兰。

　　“沙耶加、钢铁海龙兽，你们在远处辅助我，流木野，你保护真理奈，近战的问题就交给我好了。”

　　说话间，孙舞空已经从原地冲出，握着一双铁拳的她，也不使用什么武技，只是配合着她那超越了普通黄金位的速度，将一发发重拳，砸在了芙兰的身上。

　　“真好呢，真有趣呀。”

　　鲜血，从金发萝莉的体内流出，仅仅片刻，便让她化成了一个血人。

　　“这一次，从姐姐那里逃出来果然是对的，否则，芙兰怎么可能会遇到你这样的玩具呢？”

　　芙兰的双手化作利爪，而后刺向对方。

　　“如果只是战斗的话，我倒是可以陪你玩下去。”

　　孙舞空躲过了芙兰的攻击，而后，将身后的尾巴重重甩下。

　　“真的吗？那芙兰要玩上一百年！”

　　如同友人一般的对话，但无论是芙兰，还是孙舞空，手上的动作却都是凶狠无比。

　　这就是战斗，属于强者之间的游戏，稍稍有所犹豫，便会迎来死亡的终焉。

　　即使孙舞空这边有着沙耶加和钢铁海龙兽的辅助，但胜负之数也不过只是五五对半。

　　若是继续这样战斗下去，那么或许只有等到某一方力量耗尽的时候，结果，才会被揭晓吧。

　　至于那是什么时候的事情？也许几天后，也许几个月后，也许……几年后。

　　好在，除了沙耶加、钢铁海龙兽以及流木野之外，孙舞空这边，还有着阿尔忒弥斯的帮助。

　　“孙舞空，限制住她一瞬！”

　　如神灵一般降临的少女，手持月神之弓，一根由能量汇聚而成的光之箭，此刻正搭在弓弦之上，而它的目标，正是与孙舞空缠斗中的芙兰。

　　“没有问题。”

　　孙舞空说完，整个人欺身上前，也不动用武技，只是深处双手抓向芙兰。

　　“噗噗——芙兰才不会被别人捉到呢。”

　　正如金发萝莉所说的那样，也不知道是怎么回事，原本已经要被捉住的她，竟然出现在了数十米之外的某处。

　　而在孙舞空的手中，此时则是握着一枚“眼珠”。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸声响起，接着，是汹涌的烈焰以及冲天的波涛。

　　那是可以一击杀死黄金初阶的强大力量，但面对孙舞空，却是没有起到半点作用。

　　金色的斗气，在“眼珠”爆炸之前的瞬间便将其包裹，虽然并没有阻止爆炸的发生，但其威力，却已经降低到了沙耶加等人也可以承受的范围。

　　“哈哈哈哈，大姐姐们是抓不到芙兰的。”

　　“就是现在！”

　　趁着芙兰说话时的短暂停顿，阿尔忒弥斯，放出了她的光之箭。

　　那是超越了光速的一击，是普通黄金种根本无法反应过来的必杀之箭。

　　但就是这样的攻击，却被人轻易地挡下来了！

　　只见一个留着蓝色短发的幼女出现在了芙兰的身前，右手手指夹着光箭的她，微微皱了皱眉，随后，便将其如沙石一般直接捏碎。

　　“芙兰，为什么偷跑出来？”

　　没有理会这边少女们的警戒，这名突然出现的幼女，只是转过头，接着，向芙兰投去了询问的目光。

　　在她的目光之下，芙兰露出了恐惧的神色。

　　“芙，芙兰只是寂寞了……想要找人玩而已。”

　　“……”蓝发幼女闻言也不禁一愣，稍稍沉默了一会后，便看向了另一边的孙舞空，“你身上芙兰的气味最浓，之前，是你在和她玩耍吧。”

　　“额，如果你说的是打架的话，没错。”

　　“赛亚一族的后裔吗？还真是罕见的品种，也难怪你能挡住芙兰的能力。”蓝发幼女低语了两声，而后，再一次抬起头的她，突然向孙舞空发出了这样的邀请，“既然如此，你便加入我斯卡雷特的家族好了。”

　　“诶？”

　　孙舞空闻言后顿时愣住了，而蓝发幼女……

　　“是没有听清楚吗？那就让我再说一遍，你现在，是我斯卡雷特家的人了。”


第624章 潇洒女仆长的诞生

　　这个世界上，每一次人的降生，都有着其独特的意义存在。

　　比如说阿宅，身为宅爸宅妈们爱之结晶的他，其出生的意义便在于卖萌与掉节操。

　　正所谓，“（掉起）节操无限好，（带着）一刻受不了”。

　　对于正直的人来说，节操，自然是越多越好，而对于萌货们来说，节操，就属于可有可无的东西了。

　　每天不掉上一斤两斤的，怎么去和比自己更加没节操的人对话呀！

　　于是，萌货们的节操越掉越多，越掉越多。

　　当第一个萌货将节操全部掉光的时候，她达到了某个传说中的境界。

　　没错！那就是“神”的境界！

　　——萌神！

　　额，当然，这里的萌神当然不是我们的三无眼镜娘长门大明神，更不是类似木之本樱、奈叶、CC、无头学姐等一众日萌世萌的冠军。

　　所谓萌神，那是一种状态！是一种常人无法理解的境界！

　　有这样一句话，可以在这里与各位一起分享——宅若久时天然呆，呆到深处自然萌！

　　没有错！所谓的宅，就是呆！而所谓的呆，就是萌（moe）呀！

　　啊咧？说这个有什么意义？你们想看威严满满的大小姐？

　　不要急，不要急，不凑点字数咱一万五千字怎能完工？！

　　恩，似乎有什么暴露了，不过没关系，咱们继续……

　　萌与燃，是宅到最深处的两个表现，而让人觉得有趣的是，在日语中，这两个字的读法都是一样的——moe！

　　你燃起来了吗？还是说，你整个人都萌化了？

　　灵魂在燃烧，外在却越发萌化，这，便是所谓的“我今天没吃药，觉得自己萌萌哒”的原因……

　　没吃药还觉得自己萌，不是真的萌，就是所谓的中二病……

　　至于中二病的治疗方法，等哪天咱又写不出来剧情的时候，再来好好聊聊吧。

　　所谓萌货，那是爱称，是希望，是正义，是奇迹！

　　奇迹懂不懂？由基佬，同时也是勇气的继承者本宫大辅（腐），在和娘炮小受一乘寺贤的各种糟糕play之下出现的闪着金坷垃光芒的超变身道具。

　　看到那个装甲的时候，其实咱最想喊的是——“这不科学啊！不是说好了只有料理才会发光的吗？！”

　　就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边，谁扥身影，穿梭轮回间……

　　所谓奇迹，便是希望与光明，便是爱与正义，便是星矢大喊为了雅典娜，便是小当家遇到困难后的灵光一闪，便是说好的奥特曼变身三分钟，结果打着打着却浪费了整整一集的时间……

　　那是统计学中小概率事件的另一种说法，当然，用壹原郁子大御姐的说法——“世界上没有偶然，有的只是必然”，也就是说，就算没有人呼唤，奇迹，在它该降临的时候，还是会如期降临的。

　　所以，在十六夜即将死亡的那一刻，奇迹，出现了。

　　（……恩，终于被咱绕回到正题了，不容易呀！）

　　想要活下去，不想因为教授的愿望或是其他人的原因而死去。

　　意识都已经完全模糊了的十六夜，心中，却依然执着着这样的念头。

　　时间啊，请暂停吧！

　　让我，再看一看周围的世界。

　　暂停吧……暂停吧，暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧暂停吧……

　　最后的意识，不断坚持着，坚持着呼唤少女的超能力，让她的力量，于此刻的逆境之中爆发。

　　但那样杯水车薪的力量，在少女灵魂都已经出现裂缝的现在，却是根本无法阻止十六夜生命的流逝。

　　快死了吗？

　　啊，看起来是这样子呢。

　　即使如此祈求，自己，也逃不过死亡的结局吗？

　　害怕，孤单，恐惧，无奈，还有一点点茫然……

　　名为十六夜的少女，心中的情感仿佛交织成了一座大网，将她的灵魂捆缚，将她的肉体……粘着。

　　意识，一点点衰退，黑暗，开始降临。

　　紧接着是灵魂的破碎，还有原本就已经到了尽头的身体……

　　不过，就在这个时候！

　　“哦？这就是你与我的命运吗？”

　　一个威风凛凛的声音，于十六夜的耳畔响起。而几乎就在同一时间，一滴液体，被某个温润的事物送入了她的嘴中。

　　随着液体的涌入，少女原本干枯的躯体，终于得到了滋润。

　　骨髓、血肉、还有灵魂的碎片……

　　失去的被慢慢找回，还有新生的力量。

　　当身体接近恢复的状态，十六夜，终于睁开了她的双眼。

　　“清醒了吗？”

　　那是一个怎样的人啊，阳光从潜水艇的顶端淌入，照在那个蓝发的身影之上，升起渺渺烟雾的同时，也让对方，仿佛传说中的仙人一般。

　　十六夜看得入了迷，她忘记了时间，也忘记了地点，只是痴迷地盯着那个人影，而后，如古时候的虔诚信徒一般，向着对方，伸出了自己的右手。

　　“你……是……”

　　“我？我是命运的窥视者，斯卡雷特一族的族长，蕾米莉亚·斯卡雷特。”蓝发的身影蹲下，轻轻握住了十六夜的右手，“既然喝下了我的血，你就是我的族人了，呵呵呵，时间的调停者，不错的能力，有你在我身边的话，以后红魔馆也会变得更加整齐了呢。”

　　族人？时间的调停者？红魔馆？

　　听着蕾米莉亚的话语，十六夜不禁困惑了，刚刚自己喝下的液体是……血？！

　　“怎么？害怕变成怪物？”

　　蕾米莉亚看着十六夜，眼中充斥着揶揄和促狭。

　　“不，能够再一次获得生命，我已经很满足了。”

　　……而且，还能成为您的族人。

　　之后的话语，十六夜并没有说出，望着不过只有自己胸部一般高的幼女，十六夜突然发现，自己似乎觉醒了什么不得了的属性。

　　啊……大小姐，我的大小姐……

　　脸色微红，仿佛想到了什么18R场景的十六夜，此时忍不住留下了两条鼻血。

　　“这样可不行呢，虽然没有完全转化成吸血鬼，但这样浪费食物，可是不应该的呀。”

　　蕾米莉亚也不嫌脏，身后的蝙蝠翅膀轻轻煽动，随后，脑袋和少女平齐的她，便这么轻轻地吻在了对方的唇上。

　　“唔？呜！！！！”

　　十六夜震惊了，这是吻？自己的初吻？

　　害羞、兴奋、还有点点的异样情绪……

　　让十六夜刚刚有些止住的鼻血，再一次爆发了出来。

　　“真是，不听话的孩子呢。”

　　虽然这么说着，但蕾米莉亚的舌头，却依旧在舔舐着十六夜的唇，或者说，是她唇上的那些鲜血。

　　那是甜美的，让人忍不住眩晕的感觉。

　　在这样的刺激之下，十六夜，若不是已经被转化成了非人的体质，或许，早就已经喷血而亡了呢。

　　良久……

　　待十六夜情绪平复之后，蕾米莉亚，方才重新落在了地上，接着……

　　“对了，还没有问你的名字呢。”

　　“十六夜，十六夜……咲夜。”

　　“十六夜和咲夜吗？不错的名字，决定了，以后就叫你十六夜了。”

　　“是，请您吩咐。”

　　十六夜如最忠诚的骑士一般地下了头，但看着这样的她，蕾米莉亚，却是微微一皱眉，仿佛有什么地方不太满意。

　　“请问，是我有什么地方做错了吗？”

　　“不，只是觉得有什么地方不是很搭。”

　　蕾米莉亚说完，也不管十六夜尴尬的神色，只是绕着她转起了圈子，而后……

　　“我明白了！”

　　这么说着的蓝发幼女，紧接着，便从自己的空间之中取出了一套衣服。

　　那是以蓝色和白色构成的美丽裙衫，满是蕾丝花边的裙底，搭配上白色的丝袜，原本应该给人一种可爱与萌的感觉，但穿在十六夜的身上，却让她多了一分潇洒与完美。

　　果然，是因为没有垫pad的关系吗……

　　“女仆就应该穿女仆装呀。”

　　似乎对于自己的决断相当满意，蕾米莉亚此刻突然双手叉腰，骄傲地抬起了小脑袋。

　　那娇小可爱的模样，甚至让人忍不住怀疑，先前那个威严满满的蓝发萝莉，究竟是不是她了。

　　威严满满，以及娇小可爱……

　　两种截然相反的气质，出现在了同一个人的身上，这样的结果，便是让原本还想反驳对方关于女仆话语的十六夜，最终，成功地忘记了言语。

　　好，好可爱呀！！！！！！

　　鲜血，再一次从十六夜的鼻下淌出，带着少女满满的忠诚心，最终，滴落在了地上。

　　而蕾米莉亚……

　　“哇哇哇！好浪费！好浪费！”

　　这么大叫着的她，双手忍不住攀上了十六夜的腰，在那微微抬起的小脸蛋上，更是露出了让十六夜目眩神怡的渴望目光。

　　哦！赞美神灵！

　　在晕倒过去的瞬间，十六夜，忍不住于心中这样赞叹道。

　　死亡之后的新生，同时，也带来了少女真正期盼的幸福。

　　等再一次醒来的时候，作为杀人鬼的她便会消失，却而代之的，是潇洒而又完美的女仆长——十六夜咲夜！


第625章 要求

　　阿宅赶到战场的时候，战斗，已经基本结束了。

　　天空中，小雅以一敌三，相当轻松地将敌人全部送出了世界。

　　而地面上，由于某个威严满满大小姐的乱入，原本应该爆发出接近灭世威力等级的战斗，就这样悄然地失去了踪影。

　　只是，一直挂在孙舞空身上的蕾米莉亚你到底是准备干什么呀？！

　　“……和我说一下事情的经过吧。”

　　阿宅捂着脸，颇为无奈地看向了阿尔忒弥斯。

　　“恩，大体情况是这样的……”

　　和之前全心全意投入战斗驱逐敌人的小雅不同，几乎没有怎么战斗过的阿尔忒弥斯，很快便将之前发生的一切都说了出来。

　　敌人来临，小雅和阿尔忒弥斯迎战，少数磨刀石被放过，二小姐芙兰朵露突兀出现，乱入地面战场，孙舞空爆发，变身超级赛亚人，阿尔忒弥斯偷袭，被赶到的蕾米莉亚挡下，对方欣赏孙舞空的实力，准备将她抓……不对，请入斯卡雷特家族……

　　短短数语，阿尔忒弥斯，便完成了对整个战况的叙述，而将这一切听完的阿宅，脸上，却是露出了不知道应该怎么形容的复杂神色。

　　孙舞空原来不仅仅是阿宅知道的那个孙舞空，同时还是赛亚人？

　　芙兰朵露乱入？蕾米莉亚救场？那是不是待会还要出现中国（红美玲）以及女仆长（十六夜）啊？！

　　而且……

　　阿宅看向挂在孙舞空臂弯上的蕾米莉亚，又看了看挂在另一边的芙兰朵露，最终，还是没有忍住长长地叹了一口长气。

　　魂淡！紧赶慢赶消失了四章总共一万字的时间，到了最后，竟然连一个英雄救美的机会都不给我！作者你一定是偏心了吧？！一定是这样的吧！

　　也不知道阿宅是在对着谁吐槽，之后，少年，便走到了孙舞空，或者说是蕾米莉亚的面前。

　　“恩，你好，斯卡雷特家的族长，我是……孙舞空（所在世界）的主人。”

　　故意略去了几处重要的说明，同时，也无视了身后小雅那鄙夷的目光，阿宅，只是如同古时候的奴隶主一般，说着让孙舞空面红心跳，让蕾米莉亚面色微沉的话语。

　　“孙舞空的主人吗？还真是有趣的说法，没有想到赫赫有名的战斗民族，其末裔竟然也用有了主人。”

　　不同于对待孙舞空的撒娇模样，在看向阿宅的时候，蕾米莉亚就如同一名真正的领主一般，明明不过只是幼女的身高，却全身上下都散发着威严的气质。

　　末了，她还不忘加上了一句猜测。

　　“还是说，你省略了什么信息？”

　　黄金极限的气势，从那宛如萝莉一样的身体之中爆发，紧随其后的，是阿宅、小雅以及阿尔忒弥斯的强大气息。

　　“没想到竟然没有瞒过你啊。”阿宅对着小雅和阿尔忒弥斯摇了摇头，接着，三人便同时收起了自己的气势，“认真说起来，我是孙舞空所居住世界的主人，当然，省略掉当中一部分的话，问题似乎也不是很大。”

　　“不大吗？还真是会给自己脸上贴金，一旦生灵进阶到黄金种，那么她与世界的从属关系便会消失，而我看上的这个少女，她的实力，的确已经达到了黄金位。”

　　蕾米莉亚不甘示弱，转瞬间，便将孙舞空与箱庭世界的关系撇了个一干二净。

　　不过……

　　“真的吗？”

　　阿宅挑眉，接着，对着孙舞空点了点头。

　　“把那个力量散了吧。”

　　“恩。”

　　藏于少女衣衫内的福音光芒开始消散，那是辉之环的加持被取消了的缘故，紧接着，原本已经达到黄金中阶实力的斗战少女孙舞空，其实力，便如同泄了气的气球一般，迅速落回到白银中阶。

　　“诶？”

　　感觉到孙舞空的变化，蕾米莉亚顿时小嘴大张，露出了相当可爱的惊讶神采。

　　而这样的神情一出，蕾米莉亚那原本威严满满的吸血鬼形象，顿时便在众人的心中直接消散，取而代之的，是一个看起来很伟大，但威严值却和胸部几乎一样没有的可爱萝莉。

　　“呜喵！这样的话，我给芙兰找玩伴的计划不就泡汤了吗？！”

　　或许是已经露出了本性的关系，蕾米莉亚此刻也不再装模作样，而是失落地低下了脑袋。

　　“玩伴啊……”

　　“玩伴呢……”

　　听着蕾米莉亚的话语，和芙兰朵露战斗过的少女们，一个个不禁露出了尴尬汗颜的神色。

　　小小地打闹就能将Valvrave这样的机器人弄坏，轻轻一握就能让金箍棒变成粉末，要是变成玩伴的话……额！

　　少女们几乎同时打了一个冷颤，在场之中，大概也只有阿宅、小雅、阿尔忒弥斯三人，再加上使用了福音后的孙舞空，才可以和芙兰朵露“快乐”地玩耍吧。

　　“呜呜呜，大姐姐们，是讨厌芙兰了吗？”

　　和蕾米莉亚一样，本身已经拥有不少年岁的芙兰朵露，真算起来，甚至是在场好几名女性的祖奶奶辈，但和蕾米莉亚这样外表是萝莉，内心却是卖萌老太婆的状态不同，芙兰朵露的内心年龄，其实不过只有堪堪数岁，甚至连外表的年龄没有达到。

　　被这样一个“真”·萝莉用纯洁的目光看着，少女们即使知道对方的实力和危险性，最终，也没有忍住全部同意了。

　　“小芙兰，我们都会和你玩的，所以不要哭哦。”

　　流木野作为真理奈的贴身保镖兼保姆，人妻属性此刻已经点得非常高了，仅仅几句话，她就让对方露出了开心的笑颜。

　　“没错没错，实在不行，还有阿宅这个家伙在，你不管对他做什么事情，我们都不会在意的啦。”

　　沙耶加直到这个时候也不忘坑阿宅一把，誓死要弄大杏子肚子的她，丝毫没有注意到，在她提到阿宅的时候，蕾米莉亚眼中闪过的那一丝光芒。

　　“芙兰姐姐，就算其他人不陪你，我也会陪你玩的。”

　　这是真理奈的承诺，如果说谁是这里最不会被玩坏的存在，那么阿宅排第一，真理奈，则位列第二，而小雅和阿尔忒弥斯，也不过只能排在第三和第四。

　　至于为什么？这，或许就要提到作为刑罚者身份一起降临的永恒之枪“冈格尼尔”了。

　　永恒之枪“冈格尼尔”，被某个存在号称为虚空之主武器的它，虽然并不是真正的神之武器，却同样拥有着普通黄金级别武器所没有的能力。

　　这个能力的名字叫做——永恒！

　　当然，也可以称之为——code！

　　没错，code！

　　来自反叛的世界，由最后的魔女CC制作，被镶入了code力量的武器。

　　只要将其握于手中，那么使用者，便会被CODE的力量加身，从而获得各种不死的力量。

　　时间回溯的不死、空间固定的不死、平行空间移动的不死、身体强化的不死……

　　如此之多的不死能力相叠加，若不是真理奈的实力不够强大，或许，阿宅第一的宝座，早就已经被她给抢掉了也说不定。

　　已经升华到法则投影级别的秘术，怎么看，都不是芙兰朵露可以破坏的！

　　当然，即使知道真理奈有着不死的秘术加身，但蠢爸爸模式下的阿宅，却也不会让她陷入危险的境地。

　　三天前为真理奈加派护卫是一方面，现在，断然拒绝芙兰朵露的请求，则是另一方面。

　　“不行，我的女儿，可是只能和我一起愉快地玩耍呀！”

　　“滚开，你这个死女儿控！”

　　“鬼父……”

　　“人渣……”

　　“盯……”

　　随着阿宅话语的出口，少女们，不禁露出了相似的嫌恶表情。

　　保护自己的女儿是没错，但拜托你能不能不要每次都开启蠢爸爸模式吗？！

　　在少女们吐槽着阿宅的时候，蕾米莉亚的眼中，却是飞快地闪过了一丝了然。

　　看了看真理奈，又看了看阿宅的她，也没有犹豫，只是带着奇怪的笑容，而后轻轻叹道。

　　“没想到你年纪轻轻的，竟然连女儿都已经这么大了呢。”

　　用手遮住嘴角的幼女，看向这边的目光，让阿宅不禁有些疑惑。

　　“我虽然没有你年岁那么大，但怎么说，也已经接近三十岁了，有一两个女儿也是正常的吧？”

　　“是啊，相当正常，正常到，我都想和命运之座上的那位女神好好谈一谈的地步了。”

　　蕾米莉亚不经意说出的话语，让阿宅的面色突然一变，紧接着，也没有去管周围少女们的反应，他便将自己仅剩的节操完全丢在了地上。

　　“请务必不要这样做，蕾米莉亚小姐，不，蕾米莉亚大神，只要我这边能办到的，无论你提出什么要求都没有关系！”

　　开什么玩笑，阿宅可不想之后走个路都来平地摔，喝杯水都塞牙缝。

　　虽然科洛丝应该、或许、可能已经知道了阿宅的情况，但这种事情，掩耳盗铃总是比坦然面对要容易许多的呀！

　　看着阿宅的模样，蕾米莉亚笑了，点了点下巴，故作思考的她，紧接着，便将早已想好的目的轻轻说出。

　　“哦？这样啊，那我就要你帮我……”


第626章 世界破碎前的大战

　　“唉，好麻烦……”

　　坐在曹府后院中的阿宅，一边喝着茶水，一边发出了这样的感慨。

　　在他的右手之上，漂浮着一颗透明的珠子，珠子内部，无数流光于其中闪过。

　　红的、黄的、蓝的、绿的……

　　如果仔细观察，甚至还能在其中发现不少如沙河一般的彩色光点。

　　“星河”秘术，或者说，是“星河”秘术的演算版本。

　　与用于战斗的“星河”不同，此刻的秘术，更像是一台超级量子计算机。

　　只不过，和真正的计算机不同，星河的核心芯片，却是阿宅的事项解析。

　　通过光柱与光电的不断撞击，从而产生出各种各样不同的法则效果。

　　这就是秘术“星河”的原理，同时，也是它可以作为事项解析延伸的关键。

　　事项解析，以阿宅当今的知识量，瞬息间便可以推演出各种各样的魔法武技，稍稍费些功夫，则可以将一些简单的秘术创造，一两个月，或者更久的时间，则可以制作出类似“星河”等级的秘术。

　　而一旦加入“星河”，那么这个时间，还能再缩短十倍！

　　知识量、星河、事项解析……

　　三种力量的互相融合与促进，最终，让阿宅于一个月的时间中创造出了许多可怕的秘术。

　　比如单纯运用时间，将世界或者个人恢复到最初那一刻的“时间抹杀”。

　　比如运用空间，连接虚空与混沌，将敌人，直接排出虚空的“永恒放逐”。

　　再比如运用灵魂，使得躯体消亡，灵魂也不破碎，不被坠入冥河的“灵魂烙印”。

　　时、空、魂，作为虚空构建时的基础，同时也是所有概念法则及物质法则的源头，正如过去普罗米修斯所说的那样，除了真正被虚空选择的存在，其余之中，最多只能获得相似或相近的力量。

　　而阿宅，作为虚空之主的继承者，时、空、魂三者，对于他来说永远不会是什么秘密。

　　再加上神之智慧以及事项解析的力量，四个星期时间，便让他推演出了将来或许相当有用的秘术。

　　可惜……

　　阿宅虽然将这三种秘术推演了出来，但等级上超过法则投影太多的它们，此刻，却根本无法被阿宅所运用。

　　世界上最悲伤的事情，想来也不过就是这样吧，明明肚子饿得要死，但在不远处的桌子上，却只放着几张高仿真的饭菜图片……

　　这种能看不能吃（用）的场面，绝对会让人哭出来的，绝对会啊！

　　对于自己最新研究出来的秘术，阿宅虽然无奈，倒也并没有太过在意，说起来，这三种秘术本来就是阿宅正在研究的秘术的副产品。

　　没错，副产品……

　　阿宅真正希望获得的秘术，是可以将破碎的心境填满，将残缺的灵魂补完的技术。

　　而这个技术的提出人，或者说是要求者，则是坐在一旁吃着葡萄，不断享受月光的蕾米莉亚。

　　在蕾米莉亚的身边，站着一名面色冷峻的女仆，蕾米莉亚吃进嘴中的那些没有皮的葡萄，就是这名叫做十六夜的女性剥掉的。

　　“你好，和教授打成平手的S级武侦阿宅，我是和你来自同一个时空的十六夜咲夜。”

　　这是十六夜在第一次见到阿宅时所说的话语，之后，无论阿宅怎么询问，对方，都似乎没有再开口的意思。

　　“想要知道那个时空的事情？没有问题哟，只要你把救助芙兰的秘术做出来，那么无论是这个世界的主人，还是即将发生的‘历史’，我都可以如实告诉你呢。”

　　蕾米莉亚淡笑着，再次将一枚葡萄咬入嘴中，青色的汁水从其嘴角流下，让这名蓝发的幼女，多了一丝妩媚的同时，也多了一分妖娆和诱惑。

　　“咕嘟——”

　　不要误会，吞口水的并不是阿宅，他虽然是女儿控，却并不是什么萝莉控，会对眼前这只萝莉老太婆起邪念的，毫无疑问，是她身边的那枚女仆长。

　　“我，我去给您倒茶。”或许是感觉到了蕾米莉亚和阿宅的视线，十六夜不禁露出了慌张的神情，随便找了一个理由离开的她，紧接着，便被蕾米莉亚提出了新的要求，“记住是红茶，还要在茶里面加B型血。”

　　“是的，我明白了。”

　　虽然羞赧，但十六夜，还是装出一副冷静的样子点了点头。

　　此刻的她，距离那个传说中的女仆长显然还有些差距，不过以对方区区不过两个星期便已经基本熟悉了新职业的速度，阿宅怀疑，或许等到返回现代的时候，十六夜，便已经可以潇洒起来了。

　　……当然，那个时候的她，胸前的pad也会多上许多吧。

　　“哎哟！”

　　向着邪恶内容的阿宅，紧接着，便被蕾米莉亚用葡萄打中了脑袋。

　　“十六夜和我是命运见证下的家人，你这样的人渣男，还是多想想解救芙兰的事情吧。”

　　没有威严满满，也没有孩童一般的纯真，此刻的蕾米莉亚，只是一只生活了495年的吸血鬼，拥有着超人阅历的同时，也拥有着，几乎完全不起波澜的平和心境。

　　大概，整个虚空中，也只有芙兰朵露，才能真正让她的心产生波动吧……

　　“我不正在推演吗？”

　　阿宅伸出右手，将其上的珠子呈现给对方，珠子中的光影与先前相比，竟然又再一次加快了速度。

　　那已经可以被称之为光速，只不过在当下两人的眼中，却也不过只是美丽的烟花。

　　“切，连这种修复灵魂的秘术都开发不出来，作为虚空之主的继承者，你可真是失格呢。”

　　虽然这么说，但蕾米莉亚也明白秘术开发的困难性，能像阿宅这样在一个月中开发出三种法则投影等级的秘术，整个虚空中，也绝对不会超过十人。

　　而那些人中，哪一个不是从原初世界被创造时便留存下来的老古董，其阅历之丰富，全部加起来或许已经顶的上虚空之主智慧的一半了……

　　和他们相比，阿宅的阅历实在是太过狭小了，即使有着神之智慧的帮助，此刻的阿宅，也不过只是在战力上无限接近于那些古老的存在而已。

　　至于阴谋和秘术……这种悲伤的话题，还是不要去谈比较好。

　　“恩，按照现在的进度，再过两个月就差不多可以完成了。”阿宅估算着时间，秘术的框架已经被搭出，此刻真正需要做的，也不过只是向其中加入各种智慧而已，“就算在这里完不成，回到现代之后，时间也够了。”

　　“那最好了。”

　　蕾米莉亚轻轻吁了口气，这么多年都已经等下来的她，又怎么可能忍受不了最后的两个月，只是……

　　如果没有记错的，接下来，就会是那个家伙登场的时间了呢。

　　……

　　果不其然，在阿宅和蕾米莉亚这次短暂的交谈之后不久，一群自命不凡的仙人，便出现在了曹府的上空。

　　“交出这一次的刑罚者曹昂！”

　　“否则，屠城！”

　　“灭国！”

　　“魏王朝，灭亡！”

　　也不知道是谁给了这群仙人胆子，或者说，正因为无知者无畏，他们才敢大言不惭地出现在洛阳的上空。

　　“不用空气，把他们全部打下来吧。”

　　面对这群仙人，阿宅连看一眼的兴趣都欠奉，只是对着身边的华琳这么说完，接着，便启动了前几天随手做出的小道具——一门只要击中，便可以瞬间气化黄金初阶的秘术大炮。

　　嘛，秘术大炮这个名字并没有什么了不起的地方，但这个名字，却也已经说明了大炮的真正可怕之处。

　　没有错，秘书大炮的炮弹既不是那些铜铁金银做成的疙瘩，也不是色金这类特殊材料的融合物，一定要说的话，就是阿宅将部分法则结晶改造，接着，在其上刻下不同种类秘术后获得的秘术炮弹。

　　被秘术打中是什么概念？

　　和白银种勉强能够使出两三层威力的秘术不同，秘术炮弹的威力，几乎等同于从黄金位使用出的秘术。

　　而且，以阿宅手中那花样繁多的秘术，几乎每一发炮弹，都代表了一种秘术。

　　这样一来，也就没了所谓“同一招对圣O士是没有用的”的说法，所有被击中的仙人，连喊出最后一句台词的机会都没有，便纷纷化作流星，领便当去了。

　　“所以说，老老实实在家里面待着多好，明知道量劫到了，竟然还敢跑出来作死，你们不死，难道还想要我的女儿死吗？！”

　　比黄金极限还要恐怖的气势从阿宅的身上一闪而过，震慑住数名躲藏起来黄金种的同时，也告诉了那群所谓的仙人，不朽者发起怒来到底有多么可怕。

　　“师弟，你这次的确过了。”

　　一个老者的身影，从天空之上出现，金色的彩云化作阶梯，让他一步步走到了地面。

　　“我知道你不希望女儿受伤，但这样下去，整个世界，都会因为量劫破碎的。”

　　来自东海之上的岛主，无奈地从东方走来。

　　“哼！保你女儿不死，但量劫必须完成。”

　　某个萌货也不多嘴，吃过一次亏的他，这一次，显然不会再犯同样的错误。

　　“师兄，实在不行，便带着你的女儿离开吧，只要刑罚者离开，新的刑罚者，便会降临。”

　　西方二人面色疾苦，原本应该一片坦途的量劫，这一次，却因为降临了太多黄金种而失败，更重要的是，没有人知道，下一次是否还会有黄金种降临……


第627章 破灭倒计时

　　“离开这个世界吗？的确是一个好主意呢。”

　　阿宅低下头，用着所有人都能听到的声音嘀咕了一声，而他此刻的样子，也似乎颇为意动。

　　“那……”

　　西方二人闻言大喜，不止她们，老者、岛主和萌货此刻脸上的神情也舒缓了下来。

　　论实力，在场的五人加起来都不可能是阿宅的对手，更何况，对方的身边还有着许多实力强大的伙伴。

　　这样的势力，就算放在虚空中也能排得上数，更不用说是在绯弹这个黄金种缺少的世界中了。

　　可惜……

　　就在众人都以为阿宅接下来会说出带着自己女儿离开的话语的时候，地面上的少年，却是突然露出了一个相当促狭的笑容。

　　“如果我说，我不同意呢。”

　　诶？

　　“为什么？”老者问道。

　　和自己的弟弟们不同，老者或许是除了少女们之外最了解阿宅目的的人，但就算这样，此刻的他，也丝毫猜不出阿宅的想法。

　　“只是觉得这么做有意思而已。”

　　阿宅揶揄的表情，让周围的气氛立刻急转直下，其他人或许还好，但萌货，却是有些忍不住了。

　　“今天你是走也得走，不走，也得走！”

　　取出武器的萌货，似乎已经忘记了前不久自己才被对方打败的事实。叫嚣着的他，下一秒，便被阿宅一指点飞了出去。

　　阿宅的那一指并没有用什么力量，没过多久，那萌货便重新飞了回来。

　　只是那吹胡子瞪眼的表情，却是怎么看怎么有意思。

　　“你？！”

　　“我怎么了？我可是手下留情了呢。”阿宅耸了耸肩，根本没有在意萌货的话语，“还是说，你想见识一下我实力全开的样子？”

　　“……”回答阿宅的，是萌货的无言沉默。

　　阿宅到底有多强，在场的五人自然心中有数。

　　黄金极限，这是绯弹世界中只有堪堪一两人才能达到的高度，而其中，曾经和阿宅对战过的花之暴君风见幽香，便是其中的佼佼者。

　　花之暴君何许人也，那是比老者等人还要古老的存在，作为绯弹世界第一批生灵的她，即使只使用出一半的力量，也可以轻易横扫所谓的五大不朽者，如果使出全部的力量，那么整个世界，都会随之变成花的海洋。

　　而能和这种怪物对抗而不败的阿宅，其实力，怎么想都不可能是众人能够应付的。

　　“可是师兄，这样的话，量劫将会永远地持续下去。”

　　西方二人说话时面色更加苦楚，打不过，也劝说不了，这样软硬不吃的家伙，其实才是最难解决的。

　　“没有错，这个世界不能被毁灭，师弟你也是明白的吧？”

　　老者再次开口，眼中神光氤氲，作为五人之中最强的一人，他说不得，这的要与阿宅做过一场。

　　“变异世界不能被毁灭，这是我们的底线，还是说，你已经放弃了那个愿望？”

　　岛主取出一把长剑，不同于萌货与老者，此刻的他，或许是在场众人之中最为平静的一个。

　　“我从来没有放弃过自己的愿望，变异世界，我也不会看着它们被毁灭。”阿宅的话语，让原本紧张的局势稍稍缓和。

　　“那你为什么……”萌货质问，但他的话语才说道一半，就被阿宅给直接打断了。

　　“说了你们也不会明白，所以，直接开打吧。”

　　阿宅没有解释，他只是取出了天元突破，而后摆出了迎战的姿势。

　　“就算打不过你，但为了这个世界的未来，我也是绝对不会放弃的。”

　　“何必呢？”

　　“既然如此，便做过一场吧。”

　　“战！”X2。

　　见地面上的那个少年心意已决，五人也不再多言，手中的武器一一具现，而后，向着阿宅迅速冲来！

　　火焰、雷电、甚至还有腐朽一切的神光……

　　各种各样的攻击，此刻，出现在了阿宅的面前。

　　而阿宅……

　　“来的好！”

　　张开了身后羽翼的少年，宛如一名救世的天使，从地面之上轻轻飘起。

　　接着，一道半透明的圆罩，出现在了他的面前，为他“挡”住了所有人的攻击。

　　没有攻击，甚至连防御都算不上。

　　阿宅随意表现出来的一手，便已经足以震惊众人，而这，不过只是类似开胃小菜一样的东西。

　　“恩，威力还可以，竟然将我保护罩的能量消去了三成，你们，足以自傲了。”

　　说话间，阿宅突然打了一个响指，而后，原本位于他身前的防护罩，便宛如玻璃一般迅速破碎。

　　能量于碎片之中爆发，绽放出一道道无暇的神光。

　　“小心！”

　　老者大惊，一边大喊一边构建起了防御。

　　其他四人，虽然没有老者的实力，却也看出了这一招的恐怖，一个个也不废话，只是丢出了自己的护身宝物。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一连五声巨响，当烟雾消散，众人再次出现在阿宅面前的时候，他们，已经完全没有了不朽者应有的仙风道骨。

　　破碎的布条挂在身上，宝物破碎，蓬头垢面……

　　若非战斗发生在某处偏僻的地点，或许，众人连自杀的心都有了。

　　但即使如此，老者等人的脸上也充斥了愤怒与不爽，他们是绯弹世界之主的学生，地位崇高，什么时候吃过这样的败仗？

　　于是，原本还有所留手的众人，在下一回合中，终于使出了自己真正的看家本领。

　　老者的同调、萌货的泯灭、岛主的破坏、西方二人的不灭……

　　虽然只有黄金初阶或者黄金中阶，但老者五人的联手，却已经足以与黄金极限抗衡。

　　而阿宅，不知道为什么，却并没有使出自己的全力。

　　无论是“星河”还是真名，就连世界之力都没有开启，此刻的阿宅，只是握着手中的长枪，如一名普通的武者般，与众人进行着缠斗。

　　但这样似乎也已经足够了，随着战斗的进行，原本平和的地貌被破坏，天空的太阳被遮蔽，周围的山峦被抹平。

　　就连相较于普通世界更加稳定的空间，此刻也出现了一条又一条的裂缝。

　　如果众人再继续这么打下去，那么毫无疑问，绯弹世界，将会迎来最后的终焉！


第628章 吞噬人间

　　这应该是最后一次了吧……

　　是的，应该是最后一次了……

　　自从她被杀死，存在被磨灭之后，已经过了多久？

　　……不记得了，时间太过久远……现在甚至连她的样子都有些想不起来……

　　不过快了，再过不久……吾就可以再一次见到她了……

　　时间啊，请流逝得再快一些吧……吾……不……我……想她了……

　　……

　　那是一条黑色蛇，不！或许是龙！

　　位于背后高耸的鳍，金色的眼睛，还有超越常人想象的巨大躯体……

　　但这样的景象仿佛只是幻觉，下一秒，龙的身影消散，一个少年，代替了龙，出现在了这个世界的夹缝之中。

　　没有错，夹缝！

　　世界与世界障壁，并非完美统和在一起的存在。

　　随着时间的变迁、世界内部的改变、虚空法则的侵蚀，世界与世界障壁间的夹缝，也会变得越来越多，越来越大。

　　而绯弹世界，由虚空之主亲自创造，经历了不知道多少时光的古老世界，其内部的夹缝体积加起来，甚至比不少普通世界还要巨大。

　　也正因为如此，少年，才能在所有人都不知道的情况下，一直隐藏在绯弹世界之内，而不是他与弟子们所说的那样，有事离开了……

　　是的，眼前这名留着一头乌黑长发，好似高中生一般的少年，正是一万年前，从众多竞争者中托引而出，最终获得世界王座的绯弹之主。

　　至于他的名字……

　　“吾名，祭礼之蛇坂井悠二，为了复活心爱之人，降临此处。”

　　一万年前，出现在老者等人面前的他，将自己姓名说出的同时，也道出了自己的真正目的。

　　——复活心爱的少女。

　　怎么复活？通过什么方式？

　　坂井悠二并没有细说，而那个时候不过只是白银位的老者等人，也没有进一步询问……

　　“快了，夏……，我马上，就可以获得足够让你复活的存在之力了。”

　　坂井悠二，感受着绯弹世界的变化，原本冰冷的脸上，此刻，突然露出了一个宛如孩童一般的笑容。

　　银色的火焰，于少年的周身悄悄点燃，接着是黑色的火焰，纯粹的，不带一点杂质的黑……

　　一个好似地球仪一般的事物，出现在了坂井悠二的手中，细细看去，其上亮起的火焰数量，竟然已经接近万数。

　　——吞噬人间。

　　那是坂井悠二将曾经见过的自在法“吞噬都市”修改后的秘法，一旦发动，则可以将一个世界的存在于虚空之中剥夺。

　　这是一种禁忌的秘术，可以顷刻间将世界连带虚空一起毁灭的禁法。

　　即使是毁灭者中，也不曾有人敢使用这样的力量，世界存在被吞噬后的巨大因果，让任何人，都不敢轻易做出常识。

　　“吞噬人间”的创造者，坂井悠二，在将秘法创造出来后，原本也不敢对其进行试验，身为守护者“七圣”之一的他，也不可能做出这样大逆不道的事情来。

　　可是，就如同堕入毁灭者侧的破灭魔龙兽以及放弃了希望隐居起来的迪妮莎一样，在某次与毁灭者的战斗中，坂井悠二的恋人，那个曾经执掌过破坏之神格的少女，与坂井悠二几乎完全相反存在的她，竟然……被反叛的某个守护者杀死了？！

　　战士终有一日死于战场……这是加入守护者时坂井悠二就已经看到了的未来，只是，他无论如何都不会想到，最终，她，竟然会比自己先走一步。

　　愤怒吗？当然愤怒，愤怒那个背叛了所有人的守护者，即使之后将他千刀万剐，将他置于冥河之中浸泡百年，坂井悠二的愤怒，也依旧没有平息。

　　悲伤吗？当然悲伤，她死了，一直以来执着的“守护”也已经失去了意义。

　　绝望吗？当然绝望，不是在世界中死去，而是在虚空，这个灵魂被法则泯灭之地。

　　想要再见她一面，想要对她说出一直以来不曾说过的那句话……

　　对于少女的爱，让少年陷入了偏执，心只有那么大，只能放入少数的那么几人，这是少年一直以来希望守护的一切，而如今，却因为一场意外而发生了变革。

　　既然守护不能带来幸福，那么，就剥夺他人的一切，来将这虚伪的幸福填补吧！

　　自那场战役之后，坂井悠二便离开了守护者，虽然守护者依旧将少年称为七圣，但这个为了复活少女而陷入绝望的少年，却早已不是那个为了大家的幸福可以笑着去死的“傻瓜”了。

　　吞噬人间，吞噬的……或许是坂井悠二那颗悲伤的心吧……

　　之后的岁月，游荡，寻找合适的世界，便成为了坂井悠二唯一的目的。

　　数十万年前，他曾经执行过一次“吞噬人间”，最终，那个世界之主被干掉的世界，如同原本就不存在一般，于其他众人的脑海之中消失。

　　庞大的，超乎任何人想象的存在之力，涌入进了少年的体内，但这样的数量，却连少女存在的千万分之一都不曾恢复。

　　比发丝还要细小，仿佛随时都会熄灭的赤红色火焰，在那一天的少年手中被点燃。

　　那是他的希望之火，是奇迹的降临。

　　不会让任何人接近，更不会让任何人破坏。

　　存在的根本已经有了，接下来，便是在这零星的火焰之中，添加进更多的存在，让那个少女，于虚空之中再次复苏！

　　第二个世界的存在之力，被坂井悠二吞噬……

　　随着虚空巨大因果的降临，少年，从黄金极限的境界之上跌落。

　　如果能换来少女的苏醒，就算是用所有的力量去做抵换，少年都不会皱一下眉头。

　　可是，在坂井悠二将第二个世界的存在之力注入进那赤红色的火焰之后，火焰，却是差一点被熄灭。

　　怎么回事？这是怎么一回事？！

　　害怕恐惧的少年，在将所有能够想到的方法使用上之后，终于保住了少女的存在。

　　但那差点咒杀了少女的巨大因果之力，却是让他看不到丝毫希望。

　　难道……只能这样放弃吗？

　　不！就算用自己的生命作交换，我也一定要复活她！

　　之后，用了千年时间，重新将实力修炼回黄金极限的坂井悠二，将目光，盯上了虚空之主创造的变异世界。

　　一个个世界去吞噬，最后，一定会堆积下巨大的因果，那是少女所不能承受的力量，就连少年，如果一个不小心，也会陷入死亡的境地。

　　既然如此，便将目标放在变异世界之上吧。

　　以变异世界的存在之力，坂井悠二有信心，最多两个世界，他就能复活少女！

　　而后，便是万年前那场争夺绯弹世界王座的战斗。

　　作为虚空中第一阶梯的一员，即使被因果缠身，坂井悠二，也表现出了其他争夺者无法比拟的力量。

　　虽然EVA的降临让他差点功亏一篑，但最终，少年，还是如愿以偿地获得了绯弹世界。

　　接下来，为了防止第二个世界时的悲剧再次发生，坂井悠二用了整整千年的时光去消除因果。

　　世界意识被他悄然取代，而对老者等人的说法，则是填补天道。

　　当真正做到了这一步时，坂井悠二，已经拥有了超出所有人想象的实力。

　　没有神格的加持，却超出了虚空极限的禁锢，一个前所未有的大门，出现在了他的面前。

　　可惜，面对几乎所有人都会心动的力量，坂井悠二，却是连看都没有看上一眼。

　　固执的他，被因果缠身的他，喜欢少女的他，在将世界意识融合之后，便开始了长达万年的“吞噬”计划。

　　安排“刑罚者”的出现，同时引起量劫。

　　用那些仙人和不朽者的力量去影响世界障壁，让它的防御力，在某个时间点达到最低。

　　第一次量劫，坂井悠二将“刑罚者”的标记直接丢给了那个失去了核心的毁灭者，那是至今都流传于仙人之间的重大悲剧，天空被打穿了无数次，大地与海洋，更是被完全颠倒。

　　那一战中，仅剩的黄金种被全部消灭，同时，也意味着坂井悠二前进的道路上将不会再有阻碍。

　　然后是第二次量劫、第三次量劫……

　　将那些可能会引起变数的黄金种甚至伪·黄金位抹杀，在邪仙之中传下通往捷径的法门。

　　一万年之间，坂井悠二真正出手的机会其实并不多，即使是来自未来之人接二连三降临，他也一直隐忍不发，一直到现在，才通过自己的那五个学生，将这次量劫推往真正的高潮。

　　是的，传出谣言的人正是坂井悠二，原本以为世界会在那场战斗中破灭的他，最终，却因为阿宅等人的搅局，而不得不从幕后走到前台。

　　不过到了这个时候，已经没有人能够阻止他了。

　　世界障壁已经被削弱到了极限，接下来，只要将“吞噬人间”的禁术施展，少年心爱的少女，便能够再一次出现在他的面前了！

　　宛如一名朝圣者，坂井悠二，一步步走向了世界的障壁，但就在这个时候……

　　“我说，你是不是太心急了？仔细看看，世界的障壁，可是一点都没有被削弱哟。”


第629章 黑炎的结晶

　　出现在坂井悠二面前的，是一个全身上下都被阴影笼罩的诡异人形。

　　没有眼睛、没有鼻子、甚至连耳朵和嘴都不存在……

　　远远看去，就像是人的影子，却又充满了立体的感觉。

　　“……”

　　坂井悠二并没有惊讶于人形的出现，就和过去一样，那阴影的人形似乎可以出现在任何一个地方。而上一次与对方见面，则是少年心爱的那个少女，生命消散之后不久。

　　“世界障壁……恩？”

　　作为王座的主人，同时也是世界意识之一，坂井悠二对于绯弹世界的掌控，远远超过了他人的想象。

　　仅仅只是一个念头，他便发现了世界障壁的变化。

　　“这是……怎么回事？”

　　语气平淡，但认识坂井悠二的人，却能感觉出对方的震惊。

　　“呵呵呵，不是说了吗？世界障壁没有被衰弱。”

　　阴影的人形好似小丑一般，在自己什么也没有的脸上，用蜡笔画上了一个巨大的笑脸。

　　“吾问的是……怎么回事？！”坂井悠二皱了皱眉，语气也变得渐渐严肃，“吾的计算，不可能出现差错。”

　　“是的，你的计算的确没有问题，但知道这样一句话吗？”小丑人形在自己的脸上又画上了一对星星眼，而后，右手伸前，食指竖起，“计划，是永远赶不上变化的。”

　　随着人形话音的落下，两人的身前，突然出现了一个巨大的屏幕。

　　屏幕内的主角，正是与坂井悠二弟子战斗着的阿宅。

　　“现在，你们明白了吗？”

　　屏幕内的阿宅，指尖黑色的光芒闪过，随后，原本被他以及老者等人打破的天穹，便如同什么也没有发生一般，迅速恢复了原样。

　　随着黑芒消散，阿宅的手掌之上，出现了一枚特殊的结晶。

　　不同于那些透明的晶体，阿宅手中的结晶，其内部竟然燃烧着一股黑色的火焰。

　　“这是什么，想必你们比我更清楚。”

　　阿宅一边把玩着结晶，一边露出了了然的笑容。

　　这是什么？

　　外面的结晶，老者等人或许并不认识，但结晶之中的火焰，身为坂井悠二学生们的他们，却是在过去见过不止一次。

　　那是自己老师的力量，内含着创造万物的气息，仅仅只需一点，就可以让老树逢春，让死者复活。

　　只是……为什么这股力量，会出现在世界障壁之上？

　　老者低头，岛主恍然，其余三人，也相继露出了思索的神色。

　　“这只是某个阵法的其中一角，在前不久，我还在其他几个地方找到了相似的物品。”

　　阿宅说着，从空间中取出了数枚造型相似的结晶。

　　“结晶内的力量充满了生机，但在世界障壁之上，我却没有感觉到丝毫屏蔽再造的痕迹，你们……懂我的意思吧？”

　　“……”X5。

　　回答阿宅的，是众人的一致无言。

　　啊，到了这一步，他们怎么会不明白？

　　老师的力量是创造，是比生命法则还要高位的法则。但正如生命的力量可以被转化成死亡一样，创造，也可以在某种程序下变为毁灭。

　　变为毁灭……毁灭……

　　“！！！！”

　　像是想到了什么，西方二人骇然地看向了对方，而紧接着，老者、岛主以及萌货三人，也露出了相似的震惊目光。

　　如果是那样的话……那样的话……

　　“量劫……刑罚者……毁灭……绯弹世界的主人还真是下了一手的好棋，连自己的学生都没有商量，或者说，他从一开始就在利用你们。”阿宅不介意用最大的恶意去揣测对方，当然，事实是否如此，仅仅看他手中的结晶也能猜到出一个大概，“给出量劫这样一个概念，然后让你们引起刑罚者与仙人的战斗，甚至在某些情况下直接插手，一次次，一点点，将世界障壁的防御削弱，最终，直至他目的达成的那一刻！”

　　……

　　“哈哈哈哈，你的想法，被他完全看穿了耶。”

　　小丑的人形大笑着，指着屏幕中阿宅的他，就好像看到了什么有趣的事物一般，不断在原地蹦跳着。

　　“……就算如此，他也已经阻止不了吾的计划了。”

　　坂井悠二依旧从容，在经过如此之多的量劫削弱之后，世界的障壁早已如蝉翼一般薄弱，虽然没有达到最佳的情况，却也已经足够让他施展“吞噬人间”。

　　“哦？那我就拭目以待了。”

　　小丑人形说完，似乎并不愿意多呆，在微微挥手致意后，便如同他来的时候一样，整个人，完全融入进了黑暗之中。

　　“对了，友情提供你一个消息吧，那个少年和你一样，也已经突破了虚空的限制哟。”

　　随着人形最后一句话语的消散，整个世界夹缝，再一次恢复了诡异的寂静。

　　良久……

　　“和吾一样吗？……希望汝，不会阻挡在吾前进的道路上吧。”

　　轻语的呢喃，被坂井悠二，或者说是祭礼之蛇叹出，紧接着，化身成黑色巨龙的少年，便盘旋着，来到了世界障壁的面前。

　　“……开始吧。”

　　黑色的龙息洒落虚空，带着可以创造毁灭的力量，撞击在了某块特殊的结晶之上。

　　紧接着，好似被按下了末日的开关一般，整个绯弹世界障壁的表面，突然出现了无数条黑色的裂缝。

　　不！那并不是裂缝！

　　仔细看去，那其实是一条条黑色的光线，在光线的两端顶点，分别镶嵌着一枚黑炎的水晶。

　　近乎万条光线，便是万枚黑炎的水晶！

　　当光线全部亮起，一个覆盖了整个绯弹世界的法阵，此刻终于完成。

　　——吞噬人间。

　　将一个世界的存在吞噬掉的可怕禁术！

　　而现在，这个怪兽已经张开了嘴，眼看就要将绯弹世界吞入肚内。

　　“时间回溯，全开！”

　　同样的黑色光芒，却代表着时间的力量。

　　而使用着时间秘术的少年，此刻则是煽动着身后的羽翼，悄然出现在了黑色巨龙的面前。

　　“哟，世界之主大人，这应该是我们‘第一次’的见面呢。”


第630章 救世之船

　　一边是天使，一边是巨龙。

　　代表着善良与光明的天使，与神话中常常扮演着邪恶角色巨龙……

　　就仿佛是传说的延续，从乐园之中降临的天使，手持着武器，即将审判龙之罪恶。而黑色的巨龙，也有如七头七尾的撒旦一般，将苦难与悲伤，带临到这个世界。

　　“在汝第一次降临的时候，吾就感觉到汝了。”坂井悠二平静地说着。

　　他是绯弹世界的主人，任何进入这个世界的人或者事物，只要他愿意，都能被感知到。

　　“啊，可惜那个时候的我并不知道你。”与一脸平静的对方不同，阿宅却是露出了淡淡的笑容。

　　第一次进入绯弹世界，还是阿宅刚刚成为代行者之后不久的事情，那个时候的他，不过只是一个刚刚达到青铜位的菜鸟，什么世界之主、秘术、法则，阿宅根本就不知晓。

　　也因此，即使有主神在一旁保驾护航，但在被孔萱吞下并带到这个时代之后，阿宅的代行者权限，还是被坂井悠二给完全限制住了。

　　身为世界之主同时也是世界意识的坂井悠二，如果拒绝了主神磨练代行者的请求，那么就算是主神，也休想在这个世界中给予代行者帮助。

　　“吾在汝的身上并未感觉到太多流逝的时光……能在这么短的时间内达到现在的实力，汝，足以自傲了。”

　　化身成黑色巨龙的坂井悠二，眼中神光开始凝聚。

　　“哦？那还真是感谢夸奖了。”

　　阿宅说着，右手已经握住了不知道什么时候起出现的天元突破·改，而他的周身，也亮起了各式各样美丽的星点。

　　“……不愿意……放手？”

　　沉默少许之后，坂井悠二，作出了最后的询问。

　　“你觉得，我能放手吗？”

　　阿宅闻言，笑容之中带上了一丝苦涩，指了指世界障壁外虚空的他，眼眸中闪过的幸福，让坂井悠二顿时恍然。

　　“既然这样……”

　　光辉，于巨龙的嘴中弥漫。

　　“啊，既然如此……”

　　流光，在星点之中传递。

　　“只能战了！”X2。

　　没有再言语，也不需要言语，怀抱着各自梦想与希望的两人，无关乎对错，只是将自己的一切化为毁灭对方的攻击，而后，将其重重地砸向对方！

　　嘭——轰——

　　从巨龙口中射出的光柱，与星河之中射出的光柱相撞，接着，爆发出了震耳欲聋的爆炸声。

　　无形的波动从交汇处溢出，仿佛海浪般击打在世界障壁之上。那是超越了虚空极限的一击，即使此处是变异世界，世界的障壁，也在顷刻间消弭无踪。

　　接近着，便是法则的入侵，以及世界内规则的紊乱。

　　太阳消失，月亮不升，繁星泯灭，黑暗降临！

　　黑暗……那是失去了光的颜色，冰冷，寂静，孤独……

　　仿佛一切的一切都离自己而去，整个世界，只剩下了自己。

　　好害怕！好恐惧！好……想死！

　　“有人吗？有人能回答我吗？！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　“爸爸，妈妈，你们在哪里啊？”

　　“卡卡罗特，卡卡罗特啊！”

　　……

　　当黑暗降临，当双眼失去作用，恐惧与无助的情绪将占据整个心灵。

　　世界……毁灭了？

　　为什么？明明连一点先兆都没有！

　　普通人呐喊，实力者困惑，而仙人和不朽者们，则是露出了呆然的表情。

　　在量劫之下坚持了这么多的岁月，但为什么，为什么这一次的量劫还是没有过去？！

　　自己之前的行为，都是无用功吗？！

　　越是强大的人，此刻便越是感觉到了自己的弱小。

　　老者、岛主、萌货、西方二人，还有他们的徒子徒孙……

　　此刻的众人，只是看着破碎的世界，心中戚戚，至于将世界修复或者保护一方百姓？如果可以的话，他们早就做了！

　　在常人眼中无敌的不朽者，此刻，却也不过只是大灾难之下的蝼蚁。

　　能够在法则的入侵下保护住身边的人，他们，已经几乎用去了所有的力量。

　　挫败感、信心的丧失、无奈……

　　老者等人越是看着周围的世界，他们，就越是感觉到了自己的弱小。

　　沉默……还是沉默……

　　——强大的力量不能带来拯救的帮助，但强大的心灵，却可以给与期盼奇迹的希望。

　　从小便生活在绯弹世界中，几乎不曾离开过世界的他们，显然不会知晓力量与心灵的关系，但整个世界中，却还有着那么一批人，哪怕她们的实力只有青铜位、哪怕她们自身也感到害怕和无助，但少女们，却依旧在不断地帮助着他人。

　　“我是魏国的女王曹操。”

　　黑暗之中，传出了某个少女的声音。

　　“如各位猜测的一样，我们现在生活的这个世界，即将被毁灭。”

　　华琳没有隐瞒，也没有办法隐瞒。而随着她的坦言，整个世界，也变得更加混乱与癫狂。

　　世界都要毁灭了，还有什么。是做不出的？！

　　外在的黑暗带出了人们心中的黑暗，若非此刻丧失了视觉，或许，接下来许多人都会犯下滔天的大罪。

　　华琳似乎感觉到了人们内心的变化，微微咬着嘴唇的她，接着，用着比之前还要响亮的声音，对着整个世界，说出了自己的宣言。

　　“但是请不要害怕！恐惧是原罪，是让我们弱小的根源！世界毁灭了又能如何？还是说，你们打算与世界一起陪葬？”

　　“怎么可能？！”

　　“我才不想死啊！”

　　“我还要好好地活下去呀！”

　　无数人激动地呐喊，他们求生的意志，随着华琳的话语开始慢慢复苏。

　　很好！

　　华琳满意地点了点头，同时，对着身后的某个事物轻轻一挥手。

　　“既然如此，现在就给我通通冷静下来，同时站在原地，最多三分钟，就会有救世的神船来带你们离开了！”

　　如果说华琳之前的话语给世界带来了心灵的变化，那么她此刻的言语，就等同于为世界带来了真正的救赎。

　　救世的……神船？自己……能活下去了？

　　人们不敢置信地吸收着华琳的话语，随机，脸上露出了狂喜与兴奋。

　　管他什么救世的神船，管他什么世界毁灭，只要能活下去，便是胜利呀！

　　哀嚎的世界开始平缓，人们站在原地，同时，等待着救赎自己的最后之舟。

　　而后……

　　“呜——”

　　汽笛的声音于人们的上方传来，随之而来的，是无数道金色的救赎光柱落下。

　　驱散了黑暗的光柱，让人们看清楚了那艘巨船的模样。

　　银白色的外表，与普通船舟完全不同的双舰头造型，还有船尾处喷洒的蓝色气体……

　　救世之船——诺亚……好吧，其实叫哈迪斯。

　　拯救本来应该死去的“亡者”，“哈迪斯”之名，倒也的确并不为过。

　　这是阿宅在来到这个时空后就一直在建造的舰船，而它的材料，则是绯弹世界所特有的色金矿石。

　　依靠歌姬世界中的超科技和人力，仅仅不过四个月，阿宅便将“哈迪斯”成功地建造了出来。

　　可以于虚空之中航行的战舰，同时，也是阿宅为华琳打造的守护之舰！

　　当然，在正式交给华琳之前，阿宅，还需要用这艘船来改变历史中“最后，世界毁灭了”的结果。

　　“所有人都收留上来了吗？”坐在控制室的司令座上，华琳一边翘着腿，一边对着身边的姬武将们问道。

　　“恩，‘哈迪斯’的搜索功能已经被开到最大，整个世界，此刻都处于哈迪斯的监视范围之内。”春兰一边回答着，一边操控着自己面前的屏幕。

　　“那么，准备出发吧。”

　　华琳点了点头，收留工作既然已经全部结束，那么，也是时候离开破碎的世界了。

　　“对了，狂三她们已经到收留室了吧？”

　　“是的，有几个自以为实力强大的仙人，似乎准备强行夺船的样子。”

　　坐在第二驾驶座上的桂花，摆动着自己的小腿，有些颇为无奈地回答道。

　　“切，真是到了哪里都不会少了这种人呢。”

　　“的确……”

　　随着一声巨大的轰鸣，哈迪斯号，开始向着世界之外飞去。

　　而依旧在坚持着的老者等人以及他们的学生，则是看着那艘离开的战舰，脸上露出了羡慕的神色。

　　……

　　“恩？”

　　正在战斗中的坂井悠二，此刻突然面色一凛，而在他的对面，阿宅，却是露出了胜利者的笑容。

　　“……汝以为……这样就能赢了吗？”

　　显然，即使因为战斗而分了神，但坂井悠二，还是感觉到了世界内那艘战舰的事情。

　　“呵。”

　　回答他的，是阿宅的轻声嗤笑。

　　同一时间，银色的光芒亮起，宛如流星一般的刺击，就这样出现在了坂井悠二的面前。

　　“分神的话，可是会死的哟。”

　　与孤家寡人，需要一边战斗一边观察世界内变化的坂井悠二不同，有着少女们帮助的阿宅，此刻根本不需要理睬其余的事情，唯一需要做的，也不过就是拖住坂井悠二，然后……用实力将他打败！


第631章 世界核心

　　黑色的火焰，那是源自创造，却最终带来毁灭的寂灭之炎。

　　白色的火焰，那是由神创造，为世间带来幸福与希望的奇迹之炎。

　　此刻，两种火焰从阿宅和坂井悠二的体内冒出，而后，宛如彗星一般碰撞在了一起。

　　“轰——”

　　原本便已经支离破碎的世界，随着这一巨响，终于迎来了最后的终焉。

　　“咔嚓！”

　　如玻璃一般，无数细密的裂纹于世界之中出现，接着迅速扩大，将世界肢解。

　　这是只有黄金种才能逃脱的劫难，就连伪黄金位，也会在这样的灾难之下消亡。

　　“救我，快救救我！”

　　“我愿意献上永远忠诚的誓言，所以，快点来救救我！”

　　“世界之主，你这个混蛋在哪里，难道就这样看着自己的世界毁灭吗？！”

　　无数伪·黄金位呐喊出声，没有眼力，晚走了一步的他们，除非献出足以打动黄金种内心的宝物，否则只能成为绯弹世界的陪葬品。

　　可是，这样的宝物，又岂会是普通的伪黄金种能够拥有的。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“我不想死！我不想死啊！！！！”

　　“可恶！世界，我诅咒你！虚空，我要诅咒你！”

　　“所有的生灵，最终都要走上和我们一样的末路！”

　　随着最后一批黄金种离去，被遗留在世界内，没有被带走的伪·黄金位们，纷纷发出了最恶毒的诅咒。

　　千百名伪·黄金位发出的诅咒，那已经超过了常人可以承受的极限，就连虚空极限，也无法保证在这样的诅咒下安然无损。

　　好在，诅咒最主要的作用对象并非个人，而是由法则构成的庞大虚空，诅咒再强大，也无法与虚空相抗衡。

　　仅仅只是刹那，诅咒就被虚空分解，而成功将诅咒分解吸收的虚空，冥冥之中，侵蚀世界的强度竟然变强了。

　　“伪·黄金位临死前发出的诅咒，竟然都能将虚空法则的强度改变，那么，如果再让黄金种，或者是虚空极限们发出诅咒……呵呵呵。”

　　脸上小丑画影已经被擦去的人形，感受着虚空的变化，忍不住发出了相当古怪的笑声。

　　“黄金种不是那么容易被挑拨的，别忘了，那些人虽然不知道我们的存在，却是他最虔诚的信仰者。”

　　一个白色的身影，出现在了黑影的身边，带着平淡的语气，诉说出了两人不跳到台前的原因。

　　“虔诚又怎么样？躲藏在世界中，连虚空都不敢走出的他们，从一开始不可能成为我们的对手。”用着搞怪的语气，黑影呼呼笑着。

　　正如他之所言，那些视虚空之主如万能之神的黄金们种，其数量，早就已经在数次的大清洗下降到了最低，那些侥幸活下来的家伙，也几乎全部躲藏在了世界之中。

　　是的，已经没有人能够阻止两人了，从他们产生意识的那一刻起，虚空，便已经确定了毁灭的结局。

　　但……真的如此吗？

　　“不要忘了，还有主神的那些带行者……”似乎害怕黑影忘乎所以，白影这时突然泼起了冷水。

　　“带行者么……如果没有他们，虚空与世界之间的因果，也不会强大到现在这个地步。”

　　黑影的脸上再次出现了画影，那是幸灾乐祸的笑容，是坐视虚空毁灭的恶人笑容。

　　“那他，……，你准备怎么办？”

　　白影沉默，随后说出了一直以来被两人视为禁忌的名字。

　　“哼！现在的我们，根本就不会害怕那个人，没错，连虚空极限都已经超过了的我们，已经没有再害怕他的原因了！”

　　像是在确认自己的话语般，黑影整整重复了两次话语。

　　看起来强大的他，殊不知，正是因为害怕，才会表现出现在的这个样子。

　　“……”

　　白影没有揭穿黑鹰的意思，他只是沉默着，而后，笑了。

　　“不管怎么说，我都会帮你的。”

　　“啊，我的……弟弟哟。”

　　弟弟？白影与黑影是……兄弟？

　　……

　　阿宅并不知道虚空中那对影子的对话，此刻的他，只是一边收集着绯弹世界的碎片，一边将攻击朝着坂井悠二宣泄。

　　将真名解放，获得超越虚空极限力量的他，却并没有表现出绝对的优势，相反，好几次，阿宅都差点受到致命的伤害。

　　“原本以为超越虚空极限的我已经无限接近于虚空之主的境界了，现在看来，果然还是有人与我一样么？”

　　又一次近身战过后，侧脸被留下了一道口子的少年，突然如此感叹了一句。

　　“汝……并不差。”

　　坂井悠二一如先前，不过如果细看，就会发现他的右手手臂正不正常地弯曲着。

　　和阿宅一样同样收集着绯弹世界碎片的他，此刻的气势，开始慢慢降低。

　　阿宅超越极限的原因是神之真名，而坂井悠二，他超越极限的关键，则是成为了绯弹世界的世界意识。

　　变异世界带来了强大力量的同时，也让坂井悠二产生了一个巨大的缺点。

　　——他的实力，会随着绯弹世界的状态而发生变化！

　　世界完整，那么便是超越极限的强者，而一旦世界破碎，那么，坂井悠二不仅会失去强大的力量，就连原本属于他的黄金极限境界，也将彻底跌落。

　　为了让自己拥有足以实现愿望的实力，也为了保证吞噬的绯弹世界足够完整，坂井悠二，最终，也只能一边与阿宅战斗，一边将更多的精力放在收集碎片的行为上。

　　阿宅也在收集世界的碎片，但和坂井悠二不同，他的收集速度，却是并不快迅速。

　　在“随意”地收集了几片块碎片后，阿宅，便将所有的心思放在了战斗上面。

　　这样一来，却是苦了坂井悠二，将收集碎片放在第一位的他，根本不可能是全心全意战斗的阿宅的对手，更不用说他，此刻的实力已经降回到了黄金位。

　　“再不认真，可就没有机会了哟。”阿宅将天元突破收起，随后，将星河运转到了极限。

　　内含恐怖能量的五彩之光，撞上了坂井悠二的躯体，带着无穷的威力，将其震伤。

　　面对这样足以让人致命的伤害，坂井悠二却是没有丝毫躲避。

　　擦了擦嘴角的血，已经重新恢复人形的他，只是如最初那般，向阿宅投来了平静的目光。

　　“交出……世界的核心。”

　　世界的核心，那是与世界之座一样重要的东西。

　　坐上王座的人，可以成为掌控世界的主人，而获得破碎世界核心之人，只要愿意付出一定代价，就可以将世界重新复原。

　　一个是掌控者，一个是造物主。

　　二者在阶位上虽然相同，但相对于前者，后者对于世界的理解，却是要高上太多太多。

　　造物主，哪怕只是将世界复原的造物主，也能将世界之力运用到极限。

　　极限的世界之力，那是无限接近于法则投影的力量，而极限的变异世界之力，则是比法则投影还要强大的力量。

　　可惜，世界之力只能在世界之内使用，若非阿宅将歌姬世界炼入自己的觉醒能力之内，他现在的战力，绝对不会如此恐怖！

　　普通的世界之力尚且如此，更何况是极限的世界之力了……

　　说了这么多，相信各位也已经猜到了。

　　没有错！获得绯弹世界核心的，不是坂井悠二，而是……阿宅！

　　“有本事，就自己来抢吧！”

　　阿宅将获得的绯弹世界核心取出，于手中颠了颠后，露出了相当犹豫的神情。

　　已经将神之智慧中关于世界部分看完的阿宅，其实是见过变异世界核心碎片的。也正因为如此，在混乱的局势之中，阿宅，才能如此轻松地将其找出。

　　“……给予汝强大的宝物，用它，和汝交换。”

　　坂井悠二从口袋里取出了一枚戒指，那是对于他来说相当具有意义的道具，是心爱的她，亲自为其制作的护身符。但此刻，他却将其取出，准备用它来交换阿宅手中的绯弹世界核心！

　　——时空之戒，由相当特殊的材料制成，佩戴上后，可以多容纳一成时间或者空间的法则。

　　相当不错的道具，如果换作平时，交易的内容物并非世界核心，那么阿宅一定会点头直接同意下来。

　　但可惜，此刻握着世界核心的他，脸上却是露出了明显的拒意。

　　世界核心，而且是变异世界的核心，这是阿宅不可能让出的事物，一旦通过其将绯弹世界修复，那么阿宅，便可以获得更加强大的力量！

　　那是超越法则投影的世界之力，远非区区一枚戒指——哪怕这枚戒指也并不普通——能够比拟的。

　　“……”

　　坂井悠二在提出交易内容的时候，就已经猜到了这个结果，但此刻实力大退，已然没有可能战胜阿宅的他，却只能将希望寄予奇迹之上。

　　不过，看起来奇迹似乎并没有光临他呢……

　　“离开吧，我可以当一切都没有发生，绯弹世界我会修复，世界内的住民也几乎没有死亡，至于那些伪·黄金位，以我现在的能力将他们全部复活不过只是分分钟的事情。”

　　阿宅给出了提议，他从对面的那个少年身上看到了自己的影子。那是为了某个人，可以抛弃一切，堕入深渊的耀眼光辉。

　　“这么说或许有些夸大，当我继承神王之名，一切破碎与悲伤都会被消除，那些让人无奈的结果，也会被修改，而这个时间，绝对不会太长！”

　　看着依旧沉默的坂井悠二，阿宅明白，对方似乎并不准备将希望寄托在自己的身上。

　　“算了，既然你要死，我成全你。”

　　轻轻一叹，随即，同情的光芒便于阿宅的脸上消失。

　　将世界之力全部开启，天元突破握在手中的他，此刻唯一能做的，便是给予对方……一个完全没有痛苦的终末。

　　这并不是什么善良，虚空之中，真正善良的人已经死了！

　　如果一定要说，那或许便是意志交锋后，对于敌人的少许敬佩吧。

　　“……”

　　坂井悠二没有说话，已经看到自己败亡结局的他，既没有取出武器，也没有再维持身边秘术的运转。

　　此时的他，只是带着幸福的微笑，而后，将某个包裹了红色火焰的水晶取出。

　　“如果可以……请帮我……复活她……”

　　“啊，如果有机会的话。”

　　阿宅接过水晶，同时，天元突破·改的枪尖也完全刺入了对方的体内。

　　手臂旋转，带动起毁灭一切的力量，随着一声爆鸣，来自守护者的七圣之一——坂井悠二，消失！

　　阿宅胜利了，但他此刻，却并没有露出平时的笑容。

　　看着空无一物的前方，他仿佛看到了自己的末路，那追寻着希望，最终却倒在奇迹这座大门外的恐怖末路。

　　对方失败了，那么……自己呢？

　　晃了晃脑袋，将心中的胡思乱想全部散去，而后，阿宅终于有时间，将目光投向周围的世界碎片。

　　“希望……没有缺失得太多。”

　　世界核心是世界恢复的钥匙，而世界碎片留存的多少，则等同于世界恢复时的难度与时间。

　　阿宅和坂井悠二的战斗持续了接近七日。

　　七天的时间，已经足够一些小的世界碎片被虚空侵蚀吞噬，就连那些大的世界遗骸，其上的裂缝，也几乎覆盖了整个表面。

　　“阿宅，战斗结束了吗？”

　　从远处传来了少女们的声音，在帮助华琳镇压了哈迪斯号内部的小规模叛乱之后，狂三杏子等人，便离开了舰船，跑到了阿宅与坂井悠二的战场外围。

　　和以往一样，她们可以允许阿宅与对方独斗，但却绝对不会让阿宅，在这样的战斗之中死去！

　　“战斗结束了，不过接下来，才是最苦难的工作。”

　　阿宅朝着少女们的方向点了点头。明白她们为什么会出现在这里的他，脸上顿时露出了淡淡的微笑。那幸福的感觉，代替了他心底的阴霾，将整颗心，都涂上了蜂蜜一般的甘甜。

　　“稍微再等一等，马上，我们就能回去了呢。”


第632章 零时迷子

　　“这就是……强大吗？”

　　随着与体内的那个意识达到共生的第二阶段，亚里亚此刻，已经获得了接近黄金中阶级别的实力。

　　捏了捏拳头的她，虽然有些中二，却非常满意当下的状态。

　　强大，无论是力量，还是内心。

　　在数天前，亚里亚，便已经完成了心魔的考验。心境达到圆满的她，之后，又凭借着绯弹的力量，将自己的躯体与意识，也一起磨练到了圆满。

　　仅仅一个月的时间，亚里亚便从一介S级武侦达到了现在这样超越R级武侦的地步。

　　这是她过去从来不敢奢望的，但她体内的绯弹，却最终，让这样的妄想成为了现实！

　　“不要惊讶，吾的力量远远不止这些，虽然可能无法达到最强的时期，但帮助汝恢……提升到黄金高阶，却还是没有问题的。”

　　不知道是不是亚里亚的错觉，她内心的那个声音，虽然依旧表现得十分平静，但语气，却是比往常要明显地快上了两分。

　　“谢谢你，只要再将最后一块色金拿到手，我就可以拥有足以保护金次的力量了。”

　　“……”

　　亚里亚，宛如怀春的少女那般幸福地诉说着，而在她内心的那个声音，此刻却是罕见地陷入了沉默。

　　好在，这样的沉默并没有持续多久，紧接着，绯弹内的意识，便将话题引到了其他方面。

　　“拥有吾力量的色金，在这个世界上只剩下了最后几枚，可惜，它们现在被聚集在了一个强大的实力团体手中，以吾等的力量，几乎完全没有胜算。”

　　“那怎么办？！”亚里亚闻言后焦急地问道。

　　已经尝到实力甜头的她，显然不会就此停下脚步，只有力量，才能保护金次与妈妈，也只有强大的实力，才能帮助亚里亚将伊幽在逃的那些罪犯通通抓捕！

　　“不要急，吾并没有说过，那个团体拥有所有的色金。”

　　声音似乎十分清楚亚里亚的性格，此刻用着相当温润语气的他，仅仅寥寥数语，便成功抚平了亚里亚的情绪。

　　“在某处只有我知晓的地点，吾曾经在那里留下了数枚色金，如果运气不错，那里没有在历史的冲刷下消失，那么，汝便可以获得期望的一切。”

　　带着少许的蛊惑语气，声音，说出了那个地点的位置。

　　那是只有黄金种才可以寻找到的地点，即使在那场攸关声音生死的大战中，他也不曾将那里的一切取出。

　　不过，亚里亚听完后，却是露出了惊讶的神色。

　　“诶？地心？”

　　“是的，地心。”声音轻语，“所有的色金旷世，都是在那里被熔岩浇灌出来的，也只有将色金藏在色金矿石之中，才可以让它们，不被别人发现。”

　　声音带着冷静的语气，诉说着让亚里亚迷糊的话语。

　　色金藏在色金里面？不被他人发现？

　　“可是，如果藏在熔岩里面，不是就没有办法取出来了吗？”

　　即使获得了黄金位的实力，但亚里亚的眼界，却依旧停留在了S级武侦的时候。

　　黄金种是虚空法则的人形具现，区区几万度的火焰，只要有所准备，根本就无法对他们产生伤害。

　　而绯弹内的那个意识，似乎也不准备纠正亚里亚的错误，稍稍停顿了一下之后，他便用这怎么看都像是狼外婆的语气这么说道。

　　“有吾在，吾会保护汝的。”

　　“哦！那我就放心了。”

　　该说是亚里亚缺根筋呢，还是说她天生的性格就是如此。

　　总之，没有怀疑对方话语的小红帽，相信很快，便会成为狼外婆的每餐，恩，各种意义上的……

　　“对了，一直你啊你啊的，也是时候了吧，告诉我你的名字。”

　　从两人第一次认识一来，亚里亚一直都是用“你”或者“喂”来称呼对方，虽然不是不行，但这样一来，整天喂喂喂或者你你你的，总会让人产生疲倦。

　　再加上，越是神秘的东西，人类就越是想要追逐了解。

　　于是，在经过了一个月的时间之中，亚里亚，终于向绯弹中的那个意识询问出了本应该在第一次便提起的问题。

　　而对方的回答……

　　“呵呵呵呵，还以为汝已经忘记，不准备问了。”

　　声音的语气带着无比的愉悦，显然，亚里亚的迟钝击中了他的笑点。

　　“吵死了！吵死了！吵死了！我先前只是觉得没有必要而已！”

　　亚里亚傲娇地嘴硬着，脸蛋都羞得通红的她，远远看去，就好像一个熟透了的苹果，让人恨不得一口咬下去。

　　可惜，这里是一处无人的岛屿，能够欣赏她这样表现的，大概，也只有色金之中的那个神秘意识了吧。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈……”

　　声音的笑声越来越大，也越来越欢乐，已经有接近十几万年了吧……没有和她这样说过话了。

　　即使灵魂转生，但意识喜爱的那个少女，却依旧还是那副模样。

　　傲娇、可爱、还有一点点的贫乳……恩，最后那句是禁句，删掉删掉。

　　真是期待呀，你恢复记忆，成为我心爱的那个“她”的时候。

　　不过在这之前，还需要将你最后的那些羁绊，全部斩断！

　　尤其是……那个少年……

　　爱是痴狂的，也是自私的。

　　绯弹中的意识，为了心爱的她整整筹划了十数万年时间，他不愿意放手，也根本没想过要放手。

　　哪怕，在少女醒来之后被痛骂自私，哪怕，被对方无情拒绝……

　　虽然有些强硬，但那个时候，就用绳索，将我们两个永远捆绑在一起吧。

　　还是说，干脆就这么居住在你的内心，反正，以我们两人的生命本质，也不可能靠啪啪啪来生出孩子。

　　越想越偏的某意识，丝毫没有注意到自己内心的人渣化，呼哧呼哧想着的他，过了很久，方才想起要为对方进行回答。

　　“唔……吾在想告诉汝哪个名字。”

　　“咦？你名字很多吗？”

　　“恩，仅仅只是过去经常使用的，就有七八个吧。”

　　“……”

　　感觉到亚里亚的无语，绯弹内的意识，不禁露出了促狭的笑意，而后……

　　“当然，如果汝愿意的话，可以称呼我为……零时迷子！”


第633章 倩影

　　金次做了一个噩梦。

　　梦中，亚里亚站在他的面前，却仿佛不认识他一般。

　　“亚里亚！”

　　“你是谁？”

　　“我？我是金次啊！远山金次！”

　　“远山……金次……很熟悉的名字，好像在哪里听过。”

　　“亚里亚，你究竟怎么了？我可是你的队友啊！”

　　“队友……我明白了，你是‘她’心中的那个人啊……”

　　随着话语的落下，原本梳着绯红色双马尾的少女，其头上箍着的发圈被拆开，一头飘逸的长发随风飘舞，同时，头发的颜色也开始慢慢变深。

　　“我的名字是夏娜，悠二的……恋人……”

　　相似的声音，却带着明显的差别，同样的语气，却让金次露出了恐惧的目光。

　　“不！！！！！！！！”

　　金次从床上猛地坐起，满头大汗的他，一边喘着粗气，一边看向了窗外。

　　此时还是深夜，月亮高挂枝头，繁星不时闪烁。

　　“是梦么？”

　　虽然这么说着，但金次的脸上，却是充满了焦虑和担忧。

　　此时距离金次入院已经过去了整整一个月的时间，当他从病床之上苏醒，听到的，是加奈等人赶到时福尔摩斯死亡，亚里亚失踪的结果。

　　福尔摩斯死了？谁杀死的？更关键的是，亚里亚为什么会失踪？！

　　过分的担忧，让金次下意识地进入了HSS状态，而后，大脑思维的加速，让他最终得到了一个相当惊人的推断。

　　杀死福尔摩斯的，正是亚里亚！

　　一开始，金次完全没有相信自己的推断，亚里亚是武侦，是最为标准的那类武侦。

　　而武侦，又是没有被赋予杀人权限的。

　　亚里亚会杀人？不！以她的性格，就算遇到只有杀人才能获胜的局面，也绝对会放弃选择另一条道路。

　　可惜……加奈接下来的话语，却是打破了金次的幻想。

　　“我在福尔摩斯的体内，感觉到了亚里亚的力量残留。”

　　亚里亚是绯弹的寄宿者，一旦觉醒，便可以拥有白银等级的超能力。

　　就算其没有觉醒，绯弹无时无刻不再外溢的力量，也让加奈能够十分轻松地辨别出她的存在。

　　“不可能的！亚里亚她，怎么可能杀人？！”

　　金次还想否认，但加奈，却是搬出了更加有力的证据。

　　“被色金控制的人类，将会变得不再是自己。”

　　这是记录在星珈神社卷轴内的话语，被加奈和白雪借来，放在了金次的面前。

　　“能……救她吗？”

　　面对铁一般的事实，金次沉默了，不过紧接着，他便向自己的姐姐这般祈求了起来。

　　虽然违反了武侦的条例，但金次，却最终选择了包庇。

　　他的实力太过弱小，根本无法像加奈或是金刚那样随意出过寻找。

　　此刻的他，只能期盼于自己的姐姐，希望她，能够将亚里亚完整无缺地带回来……

　　“小金，又做噩梦了吗？”

　　随着房门的推开，白雪，出现在了金次的面前。

　　一脸担心的她，想要上前安慰对方，但只是走了两步，便突然停在了原地。

　　“抱歉，小金，如果我能再强一点就好了。”

　　“不，白雪你没有错，同样，亚里亚也没有。”

　　金次摇头，因为噩梦而再次进入HSS状态的他，根本不会说出让女孩伤心的话语，若非过于担心亚里亚而一定程度上影响了HSS的力量，他现在，或许已经走到白雪的面前，然后将对方抱住了。

　　“可是……”

　　白雪还想再说什么，不过下一秒，她就被金次挥手打断了。

　　“回去休息吧，明天我们还要早起，根据加奈她们传来的消息，亚里亚，现在很有可能就在海的对岸。”

　　“……恩。”

　　若是换成平时，白雪或许早就表现出一幅大和抚子（黑）的模样了，但现在的她，闻言后却只是微微点了点头。

　　“小金，我会等你的，等你救出亚里亚后，再向你真正……”

　　之后的话语，已经淹没在了的门的另一边，而房间中的金次，则是露出了无奈的苦笑。

　　没错，一切，都要等到救出亚里亚之后！

　　……

　　第二日，乘坐飞机来到四川的金次和白雪，在机场见到了加奈一行。

　　“有人在这里，见到过亚里亚？”

　　金次看着远处的群山，眼中，忍不住闪过了失望的神采。

　　山脉连绵，绿树遮蔽。

　　想要在这样的环境中找到亚里亚，对于金次来说无异于是大海捞针。

　　其实不止是他，如果没有金刚的探测装置，小夜理子等人，也一样不敢肯定亚里亚的方位。

　　“就放心地交给金刚我吧！”

　　大傻金刚依旧元气满满，带着满满笑容的她，脸上看不出丝毫阴郁。

　　而随着她那傻气十足的话语响起，众人的脸上，也不禁露出了名为无奈的笑容。

　　“金刚，说话可不要太满哟，要是之后没找到，今天晚上你可就要陪小夜睡觉了呢。”

　　带着揶揄笑容的理子，很快，便在金刚的脸上看到了想要的反应。

　　“诶？诶！我，我才不要和小夜睡在一起呀！她晚上的手总是在我身上乱动！”

　　满脸红晕的金刚，完全没有在意金次和白雪在身边，就如同少女们平时打闹的那样，说出了让人脸红心跳的话语。

　　至于理子话语中另一个主角的小夜……

　　“呼呼呼，现在想起来，金刚的手感可是超级棒的哟，理子，下次建议你也来摸一摸。”

　　“哦，真的？”

　　“才不给提督以外的人摸呀！”

　　吐槽役、装傻役、还有卖萌役，金刚、理子、和小夜三人的表演，很快便让白雪和金次露出了相似的笑容。

　　“各位的感情，真是好呀。”白雪赞叹了一句。

　　而她得到的回答……

　　“那是当然，毕竟我们可是一个战线上的同志DE-SU！”

　　说着他人听不懂的话语，接着，金刚便被小夜和理子一同捂住了嘴。

　　“时间也不早了，你们接下来，是准备在附近的旅馆里住上一晚，明天再进山，还是现在立刻出发？”

　　加奈看着金次和白雪，即使不询问，她也能够猜到两人的回答。

　　而金次和白雪，也果然如她预料的那般，在对视了一眼后，便几乎异口同声地答道。

　　“当然是……现在出发了！”


第634章 搜寻

　　昆仑山脉，地处大陆西南方向，是亚洲的中部的巨大山系。

　　距海平面六千米的昆仑山脉，常年积雪皑皑，远远看去，好似那山峦，都被盖上了一层银白色的大衣。

　　西王母、白蛇盗灵药、《西游记》、《天龙八部》……

　　各种传说与神话、故事与典籍，为昆仑山蒙上了一层神秘的外衣。

　　美丽的事物总是不断吸引着人的目光，而神秘的事物，又会让人忍不住去靠近。

　　于是，千百年来，无数探险者与冒险家造访了这里。

　　有人成功征服了其中一座山峦，有人是两座、三座，但更多的人，却是葬身在了谷间……

　　就好像玫瑰一般，越是美丽的事物，就越不容易让人碰触。

　　死亡谷，是昆仑山脉中一处非常灵异的地点，曾经有人深入其中，但最后，当他被发现的时候，却已经死去已久。

　　那死者浑身上下没有一点被野兽撕咬的痕迹，只是双目怒睁，表情恐惧，仿佛在临死时，见到了什么恐怖的事物。

　　没有人知道他看到了什么，即使之后有考古队用死亡谷内电荷量异常来解释，但更多的人，却宁愿相信着这里其实通往地狱。

　　——地狱之门！

　　或者说是“地狱峡谷”！

　　没有人真正深入到峡谷最内部，就连那些设备精良的考古队，在进入了不过几百米后，便因为各种器材发生故障而退了出来。

　　没有错，就好像是有什么东西在阻挡着他人的探索一般，死亡谷，至今也没有被他人征服。

　　但事实，有十分真的如此呢？

　　此刻，踏入山谷中的加奈一行，一个个面露恍然之色。

　　和普通人不同，在场的众人之中，除了金次算是完全的超能力外行外，无论是加奈还是白雪，又或者是小夜与理子，就连金刚，也能感觉出山谷的不同。

　　那是一种相当特别的波动。带着诡异的力量，将进入山谷中的一切拒绝在外。

　　拒绝他人的力量，最著名的，或许便是毁灭者十二王之一的eva。

　　以心灵障壁之名，将一切自己不愿意碰触的事物都隔绝于外，是最强，同时也是最无解的防御方式。

　　除非能够找到EVA驾驶者心灵的弱点，否则，其他人只能用绝对的力量，才能将其破除。

　　加奈与金刚等人不知道EVA这种东西，自然，在看到某个山谷，并且于其中发现了一个橘发的少女之后，她们，也没有露出太过警戒的神情。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　那是一个被黑色锁链牢牢捆缚住的美丽少女，齐肩的长发因为吼叫而凌乱，赤红色的双眼闪烁着混沌的光芒。

　　宛如野兽，不，少女或许比野兽还要可怕！

　　即使被铁链捆缚，但从少女体内溢出的气势，也依旧不断压制着众人。

　　即使加奈和小夜等人在进入山脉之前就已经开启了福音的加成，但在少女的面前，却也一样犹如巨人眼中的蚂蚁……

　　“杀！杀！杀！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！”

　　“毁灭！毁灭！毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭！！！！”

　　简单的，暴力的词汇，被少女不断重复，宛如对世界、对虚空绝望了一般，最终，化成了两行赤红色的泪痕。

　　“为什么……这里会有人？！”

　　和加奈小夜等人不同，S级武侦的金次和白雪，不过只是坚持了一点点的时间，便被少女的气势压倒在了地上。

　　若不是加奈她们站上前为两人抵挡住了不少压力，或许，她们连说话的力气都不存在了。

　　“说实话，我也不知道。”加奈闻言后苦笑。

　　众人是来这里寻找亚里亚的，但最终，却在山谷中找到了一个不认识的“人类”。

　　……姑且，那应该算是人类吧。

　　“或许，我们的路线是正确的。”理子撑着下巴，思索的目光于眼中闪过，“这么恐怖的家伙都会被人锁住，那么山洞的最里面，一定藏着什么相当重要的东西，而我们要寻找的亚里亚，她现在就非常有可能在里面！”

　　“不管怎么说，还是要前进的，不是吗？”

　　小夜晃了晃脑袋，既然理子已经将一切分析出来了，那么按照热血漫画的剧情，接下来，应该就是大BOSS登场的时间了吧。

　　这么想着的她，不禁在白雪和金次的周围释放出了一个连接异次元的保护罩，只要攻击没有超过保护罩的最大限制，那么在其中的两人，便不会受到任何伤害。

　　“那么，lets-go-DE-SU！”

　　金刚依旧一副大大咧咧的模样，但仔细观看，就会发现她的身侧不知道什么时候起出现了两枚浮游炮。

　　那是金刚战舰武器的具现，代表着超科技侧实力的最巅峰，仅仅一发，就可以让黄金极限以下的存在受伤。

　　由她作为先锋，在有些狭小的洞窟之中，显然是一个明智的选择。

　　在金刚的后面则跟着理子与小夜，理子的实力相对其他三人，显然还有着不小的差距，但作为这一年来努力锻炼的结果，她现在也已经达到了白银位。

　　再之后则是金次和白雪，加奈走在最后，她是在场众人中第二强大的存在，女祭司力量转化为狂战士力量的她，甚至可以爆发出黄金极限级别的实力。

　　……

　　山洞的路径并不宽敞，同时，其长度也让众人走得相当郁闷。

　　连绵不绝的道路，还有越来越倾斜的坡度，都无时无刻不在提醒着众人，她们此刻，正在向着地心的方向走去。

　　“……还有多久？”

　　“快了，距离到达目的地，大概还有三分钟左右的路程。”

　　金刚一边回答着小夜的问题，一边开启了身边浮游炮的聚能。

　　“做好准备吧。”

　　加奈早就将武器握在了手中，而其他人，此刻也一个个集中起了自己的精神。

　　虽然有些狗血，但当到达目的地之后，必将有一场战斗等着她们，至于那个敌人……

　　“我已经等候你们多时了，加奈、小夜、金刚、理子、白雪、还有……金次。”


第635章 选择

　　金次曾经多次幻想过他与亚里亚见面时的场景。

　　或是鲜花遍地，天飘玫瑰，或是平平淡淡，互相一笑，或是转身相撞，奇迹再遇，或是……

　　虽然场景不同，但金次幻想的结果，却全是以HAPPY.END（大团圆）为结局的。

　　只是……

　　谁来告诉他？为什么！为什么现实却是亚里亚成为了他的敌人，而他自己，却又完全无能为力？！

　　“亚里亚……”

　　看着站在面前不远处的少女，金次嘴中轻轻呼唤着，同时，右脚抬起向前走了一步。

　　“不许过来！”

　　回答他的，是他熟悉的那个傲娇声音，带着一点冷酷，却又包含着某种强烈的情感。

　　“……”

　　金次默然，少女依旧还是那个少女，但不知道为什么，此刻的对方，却给了他一种陌生的感觉。

　　沉默，思索，而后是……发问。

　　“你……是亚里亚吗？”

　　金次没有再向前，他只是用着一种复杂的目光，用尽可能不会引起对方误会的语气，将自己心中的害怕问了出来。

　　少年没有忘记昨天晚上做的那个噩梦，那宛如现实一般的感觉，让他的心脏，都不由自主地收缩了起来。

　　亚里亚，那是亚里亚！怎么可能是别人！？

　　心中虽然这般怒吼着，但在意识的最深处，却有某个声音不断在金次的耳边呢喃。

　　——那不是亚里亚，虽然有着亚里亚的外表，但内在，却已经变成了另一个人！

　　不！不可能！这不是真的！绝对不是真的！

　　金次越是否认，他内心的那个声音就越是响亮，而站在对面的亚里亚，此刻，则是露出了越发让人无法看懂的神情。

　　“我的确是亚里亚。”亚里亚的话语，让金次整个人都放松了下来，只是，他似乎高兴得太早了，因为紧接着，亚里亚就将他再次推入了地狱，“但同时，我也不是那个纯粹的亚里亚。”

　　这么说着的少女，就好像金次的那个梦境一般，绯红色的发色慢慢发生变化，最后，停留在了与火焰极为相似的赤红色。

　　“觉醒了前一世记忆的我，已经不再是你认识的那个亚里亚了。”

　　苦涩的笑容，那是混杂着悲伤与无奈的妥协。

　　从亚里亚获得力量的那一刻起，她就应该明白，绯弹之中的那个意识如此千方百计的帮助自己，其目的，一定是为了获得什么。

　　只是，那个时候沉溺在强大力量之中的少女，却是连如此简单的计谋都没有看出，只是如一个获得了玩具的孩童一般，切断了与金次等人的全部联系。

　　如果那个时候返回武侦高，那么现在，自己一定能呆在金次的身边吧。

　　在将最后一枚色金融入，与绯弹中的那个意识达成最后共生的少女，忍不住这样幻想着。

　　可惜，她觉悟得实在是……太晚了。

　　已经不再纯粹的她，因为前世记忆的逆流而变得不再是自己的她，此刻的名字，与其说是亚里亚，不如说是……夏娜。

　　“贽殿遮那”、“炎发灼眼的讨伐者”、“破坏神的寄主”……

　　各种各样的称号，以及各种各样称号后面的尸骸。

　　被绯弹中那个意识取名“夏娜”的少女，操控着毁灭之火焰，与绯弹中那个意识互为恋人的少女，守护着世界，最终，却被怀抱相同梦想之人背叛杀死的少女……

　　夏娜、亚里亚、夏娜、亚里亚、夏娜、亚里亚、夏娜、亚里亚、……

　　少女已经不知道自己是谁了？

　　这一世喜爱的人，与那个为了“自己”复活而奋斗了十数万年的前世恋人。

　　他们就好像被固执地放在了天平的两端，无论少女如何努力，都无法同时获得。

　　“你是夏娜，我的夏娜……”绯弹内的那个意识，名为坂井悠二的声音。

　　“亚里亚，亚里亚……”少女喜爱的少年，为了她曾经拼尽一切差点身死的远山金次。

　　不要逼我！不要逼我啊！！！！！！

　　无论选择什么，无论如何妥协，少女，都找不出一条能够通往大团圆的结局。

　　摆在她面前的，是二选一的抉择，不……或许从一开始，那样的选择机会就被坂井悠二剥夺了。

　　“夏娜，就让我们从此以后生活在这里吧。”

　　和还有着姐姐与朋友的金次不同，坂井悠二，除了夏娜外已经什么也没有了。

　　躯体被毁灭，意识依附在色金之上的他，此刻就宛如一个徘徊在世间的幽灵一般，让少女，不忍去伤害。

　　但伤害金次，难道就可以吗？

　　少女滴血的内心，宛如被猎刀剥开，不断向外渗出着绝望。

　　谁来告诉我？我应该……怎么做？

　　得不到答案，或者说，没有人能够该处答案……

　　于是，绝望的少女，将自己的心封闭。

　　不再思考，不再选择的她，只是宛如人偶一般，空洞地看着眼前的少年。

　　“不！你就是亚里亚！我认识的亚里亚！”

　　金次怒吼，整整一个月的担惊受怕，不是为了得到现在的结果！

　　他想要的，仅仅只是亚里亚的回归！

　　“……给我……把亚里亚……还给我！！！！！”

　　少年猛地踏前，在少女惊讶的目光下，将对方紧紧抱入了怀中，而后，与怀中少女对视的他，就好像感觉到了什么一般，对着少女，或者说是寄宿在少女体内的那个意识，发出了疯狂的挑战。

　　“……为了复活夏娜，我谋划了整整十万年，现在好不容易成功了，你，竟然想要我放弃？！”

　　少女的口中，传出了某个男子的声音，那声音满是震怒，显然，金次的挑战，让他生气了。

　　“我不认识什么夏娜，我只知道，亚里亚就是亚里亚，就算是神的勒令，也休想将她从我身边带走！”

　　这或许是金次第一次的告白，带着相当霸道语气的他，没有在意身后白雪听到他话语后的失落神情，也没有在意其他少女脸上的惊讶，只是如一名为所欲为的暴君，强硬地，将吻印在了少女的唇上。

　　亚里亚愣住了，同时，她体内的坂井悠二也愣住了。

　　良久……

　　“你知道你做了什么吗？！你竟然吻了我的夏娜！死刑，以祭礼之蛇的名义，我要赐予你永恒的死亡！”

　　一个黑色的云雾，从亚里亚的体内飘出，带着恐怖的威压，将金次，狠狠地压倒在地。

　　“……”

　　金次还想呐喊，但连胸腔内空气都被全部挤压出去了的现在，却是连一个字，都无法呐喊而出。

　　“金……”

　　看着痛苦的金次，亚里亚忍不住伸出了手，只是，黑雾却似乎并不准备让两人接触。

　　“夏娜！”

　　大地波动，无数尖锐的利刺从其中伸出，接着，直直地刺入了金次的体内。

　　“！！！！！”

　　“……我说，你是当我们不存在吗？”

　　千钧一发之际，金次的身影消失在了原地，同一时间，大了许久酱油的小夜和加奈，则是出现在了黑雾的面前。

　　看着金次被传送离开，亚里亚顿时松了口气。

　　不过，感受着小夜和加奈两人的实力，她的脸上，又浮现出了担忧的神色。

　　“加奈、小夜，看……”

　　想要说些什么的她，才刚刚开口，就被加奈直接挥手阻止了。

　　“以你们之间的关系，本来，外人是不应该插手的，这也是我们先前没有出手的原因，只是……”看着黑雾的加奈，眼神变得越发凌厉，“如果你敢欺负我的弟弟，就做好被我灭掉的准备吧！”

　　加奈说完，体内黄金极限气势猛地释放，带着疯狂的战意，让还想说些什么的亚里亚，忍不住害怕地闭上了嘴。

　　“哼！”

　　灵魂残缺的坂井悠二也知道此刻的弱势，嘴硬地哼了一声后，便再次回到了亚里亚的身边。

　　“算你识相。”

　　间对方收起气势，加奈不禁满意地点了点头，而后……

　　“既然这样，我门就不打扰你们了，继续吧。”

　　这么说着的她，和小夜再一次返回了“观众席”，取而代之的，是已经恢复了过来的远山金次。

　　“亚里亚……”

　　再一次来到少女面前的少年，依旧无视了少女身边的黑雾，只是仿佛看着心爱的妻子一般，微笑地看着对方。

　　而亚里亚……

　　“金……金次……”

　　少女咬着嘴唇，做不出选择，也无法做出选择的她，此刻，却在不断伤害着两名爱着她的男性。

　　“不用担心。”

　　少年温柔地拂过少女的头，带着宠溺的笑容，而后，说出了让少女，以及少女身旁黑雾诧异的话语。

　　“如果我让你感觉到了痛苦，那么，就请忘了我吧。”

　　坂井悠二的爱是疯狂的，是执着的，同时也是自私的。

　　他能为了心爱之人的复活放弃一切，甚至潜藏十数万年的时间，这样的坚持，是许多人都不曾拥有的。

　　而相对的，金次的爱，则是温柔的爱，是理解的爱，同时，也是奉献的爱。

　　体内留着远山一族血脉的他，即使不曾开启HSS状态，也不会看着心爱的人痛苦。

　　如果让你痛苦的人是我，那么……就请忘了我吧。

　　金次和悠二，没有所谓的对错，也没有所谓的孰优孰劣，他们只是做了自己认为对的事情，而后，将选择的权利，交到了少女的手中。


第636章 爱

　　执着与放手。

　　这是金次与悠二作出的选择。

　　而现在，需要亚里亚选择了。

　　说话选择前世的记忆，然后与坂井悠二一起隐居，还是执着于当下，只注视着她面前的少年。

　　“……可以，给我一点考虑的时间吗？”

　　亚里亚做不出选择，继承前世记忆不过只有几天的她，根本无法下定真正的决心。

　　而期待她回答的金次与悠二……

　　“慢慢考虑吧，时间多的是。”

　　“没有关系，反正最后你会选择的一地你是我。”

　　金次与悠二，他们或洒脱或自信，但无一例外，给出了亚里亚考虑的时间。

　　事情已经发展到了当下这一地步，也是时候，做出选择了，不是吗？

　　陷入苦情戏码的三人，心中不禁闪过了同样的念头，而后，亚里亚便将目光重新投向了两人。

　　“明天早上，我会给你们答复，在这之前，希望你们能够不要来找我……”

　　话音还未全部落下，亚里亚，便有如空间能力者一样消失在了山洞内，徒留下，有些错愕的悠二与金次两人。

　　至于加奈她们？

　　早在亚里亚说出要考虑一番的时候，众人，就已经带着白雪向着洞穴的更深处走去。

　　“哼！只剩下我们了吗？”

　　“看起来，是这样呢。”

　　金次回答的时候，并没有在意悠二严重闪过的猩红光芒，hss状态全开的他，只是带着淡然的笑容，而后，将目光投向了自己的情敌。

　　“说起来，我还不知道你的名字啊。”

　　“……哼！告诉你也无妨，我之名为坂井悠二，是融合了红世魔王‘祭礼之蛇’的密斯提斯，同时，也是守护者的七圣之一。”

　　化作黑雾的悠二，眼中的红芒慢慢消散，他能感觉到之前那几个少女在金次身上施展的防御秘咒，一旦没有忍住发起攻击，那么那几人，绝对会非常乐意干掉自己。

　　更何况，以如今的局面，夏娜非常有可能选择自己。

　　数百万年的相濡以沫，悠二不相信，是金次那不过几个月的时间可以超越的。

　　与其因为动手而让夏娜对自己的观感降低，不如静静等待着，等待着那个既定结果的发生。

　　退一万步来说，就算最后夏娜选择了金次，那个时候，悠二也可以解开山洞内的封印，要知道，被封印在山洞口的那个家伙，即使在众多虚空极限之中，也绝对是数一数二的存在。

　　以对方的实力，绝对可以抵挡住那几名少女，而悠二，则仅仅只需要掳走夏娜，相信以两人相识多年的经历，过上一段时间，她就会想通的。

　　化成黑雾的坂井悠二幽幽地笑着，不过在此之前，他也不介意恶心一下对方。

　　“顺便一提，夏娜和我来自同一个组织，我们两人，是除了‘微笑’外最被人羡慕的一对。”

　　那是悠二关于夏娜主权的有力宣言，同时，也是他埋藏在心底的幸福回忆。

　　不过……

　　“抱歉，我不认识什么夏娜，我喜欢的，从始至终都只是亚里亚。”

　　金次依旧淡然地笑着，既没有因为悠二的话语而生气，也没有固执地争论着什么。他这是一如过往，作为亚里亚的奴隶，作为亚里亚的伙伴，以及作为亚里亚的恋人，发出着自己的誓言。

　　“所以都说了，亚里亚就是我的夏娜。”

　　不知道为什么，悠二感觉到了一点烦躁。微笑着的少年，此刻就好像在嘲笑着他的努力一般，让他差点没有忍住出手。

　　“真的吗？”

　　金次宛然，双眸不知道什么时候起变成金色的他，宛如睿智的贤者，刹那间，便看透了对方的内心。

　　“哼！不是真的难道还是假的吗？！”

　　悠二依旧没有明白，那一个简单，却又残酷的事实。

　　但显然，金次已经明白了。也正因为如此，他才会在亚里亚的面前选择放手……

　　——融合的了前世夏娜记忆的亚里亚已经不是纯粹的亚里亚了，但同时，她，也绝对不是悠二所知道的那个夏娜！

　　一定要说，方才的少女，不过是金次和悠二各自认识少女的集合，既不是亚里亚，也不是夏娜。

　　不纯粹，便意味着秩序的混沌、错乱、驳杂……

　　而后，则是躯体与意志的消亡。

　　金次不可能看着亚里亚步入这样的结局，即使选择放手，即使让对方忘了自己，即使让她投入别人的怀抱，少年，也一样希望少女能够活下去。

　　奉献的爱，看似洒脱，却弥漫着金次至深的爱意……

　　而相对的，执着的悠二，却走向了另一个极端。

　　已经停滞了十数万年的时间，因为少女的“复活”而重新流动，仅仅注释着心爱之人的他，双眼之中已经容不下其他的存在，就连黄金种那纯净的心灵，也因为过度的爱意，而陷入了扭曲之中。

　　“反正一切到了明天就会揭晓，夏娜最后选择的，一定会是我！”

　　悠二大声地喊道，色厉内荏的他，也不再废话，重重一哼后，便直接飞向了山洞的出口。

　　而被留在山洞中的金次，此刻则是轻轻一叹。

　　“希望你，早点发现吧。”

　　……

　　“小金……”

　　“白雪，真的没关系吗？”听着身边白雪的呜咽，加奈不禁有些担心地问道。

　　“我，我没事。”

　　白雪这么说着，但从她眼角滑下的泪珠，却显然在诉说着另一个事实。

　　——白雪的心，受伤了……

　　“白雪……”

　　加奈不知道应该安慰对方，同样单恋着某人的她，远远没有资格为他人出谋划策。

　　同样的，还有小夜与理子。

　　大概，也只有金刚这样没心没肺的存在，才能在这个时候笑出来吧。

　　“哇哈哈哈，白雪你为什么要哭？还是说，你已经准备放弃远山弟了DE-SU？”金刚用着奇怪的语调说着。

　　但在她的眼中，此时确实闪烁着认真的光芒。

　　那是少女们不曾见过的金刚，那个为爱而战，敢于迎接一切困难的舰娘少女。

　　“可是……”

　　白雪稍稍抬起了头，双眼红肿的她，刚想回答，接着，就被金刚强硬地阻止了。


第637章 无妻徒刑

　　夜色荏苒，月光皎洁……

　　站在死亡峡谷崖顶的坂井悠二，看着天空中美丽的月亮，脸上，却是浮现出了茫然的神色。

　　真是漂亮的月亮啊……就和……一千年前看到的最后场景一模一样……

　　这么赞叹着，拥有着“祭礼之蛇”名号的少年，之后，忍不住陷入到了回忆之中。

　　……

　　那是坂井悠二刚被打倒之后的故事。

　　原本以为自己必死的他，在经过了一段不知道是长是短的沉眠之后，再次，于虚空之中醒来。

　　“哦？比我想的还要早一点嘛。”

　　于耳畔响起的，是那个打败了他的少年的声音，带着一丝戏谑，也带着一丝坏笑。

　　“为什么？”

　　“诶？什么为什么？”

　　站在坂井悠二面前的少年，睁大着自己的双眼，好像真的不知道对方站在说些什么。

　　不过紧接着……他就在悠二那名为“死鱼眼”的目光之下败下阵来。

　　“不要用这种眼神看着我……好了，就让我来告诉你原因吧。”

　　少年，或者说是阿宅，收起了脸上的坏笑，取而代之的，是一副平静，却又充满了认真的神情。

　　“我只是……不希望看到追逐梦（lao）想（po）的人死在过程中而已。”

　　写作“梦想”，读作“老婆”，阿宅的言语，即使是坂井悠二听了，也差点没有忍住吐槽。

　　“放过吾，汝会后悔的。”

　　被磨灭了人类外表，只剩下灵魂的坂井悠二，面色复杂，而后，说出了自己准备卷土再来的话语。

　　可惜……

　　“痛！”

　　阿宅的手刀，相当精准地砸在了他的脑袋上。

　　“虽然不管重复来上几次，你都是不可能战胜我，但因为太过麻烦的关系，我还是决定——把你给封印起来。”

　　坂井悠二闻言，紧接着便露出了果然的表情，他是绯弹世界毁灭的元凶，若是一点惩罚都没有，那么，无论阿宅之后如何修复世界，世界内经历了世界毁灭的那群住民，都不会真正选择接受他……

　　谁知，悠二的思绪才刚刚发散，阿宅，就直接将他拉回了事实。

　　“你想多了。”

　　绯弹世界的核心，此刻被阿宅把玩在手中，而他的脸上，则是多出了一丝无奈。

　　“虽然很想将绯弹世界完全修复，但……我们战斗的时间拖得实在有些久，于是……”

　　说着，阿宅指了指身后那个布满了裂纹的水晶玻璃，在其表面，甚至还有着许多空缺的部分。

　　“就算使用时间秘术，但已经消失的事物，也无法被时间倒转。”

　　时间流逝，事物蒙尘，而将这个过程逆转的，便是名为“时间回溯”的秘术。

　　可惜，时间回溯强则强已，却也有着一些相当麻烦的限制。

　　其中，秘术的作用对象，无论是物体还是生灵，都必须要留有存在。

　　简单点说，便是不能被完全消灭，哪怕是碎片，哪怕是粉末，只要施术者的实力足够，也一样能够将其逆转。

　　如果阿宅的实力能够再强一些，不用太多，只要能够达到最弱法则神灵的强度，他就能将绯弹世界完全修复。

　　可惜，即使解放真名，阿宅，也不过只能将通过绯弹世界的碎片一片片的修复，至于那些消失的碎片，却是他无论如何也无法逆转的……

　　再说了，真能达到法则神灵的强度，阿宅也不需要去修复绯弹世界了，直接将那个法则的位面打碎，再建一个变异世界也就行了。

　　……好吧，这种可以直接完结本书的幻想，显然是被至高规则给限制住了的。

　　“我需要你的帮助。”

　　阿宅没有犹豫，或者说，面对被他打得已经只剩下灵魂的坂井悠二，他根本不需要有什么不好意思的情绪。

　　“……将身为世界意识的吾，彻底融入进绯弹世界中么？”

　　坂井悠二不愧为守护者的七圣之一，阿宅还没有将自己的想法说出，他就已经明白了对方的意思。

　　不过……

　　“汝难道不怕我再次控制住绯弹世界吗？”

　　坂井悠二的语气相当认真，不管重复几次，只要心爱的少女还没有复活，他，就一定会持续对变异世界的吞噬。

　　谁知……听完他的问题后，阿宅却是突兀地笑了。

　　“呵呵呵，我说，你是在开玩笑吗？”

　　包裹着红色火焰的结晶于阿宅的手中浮现，那是坂井悠二的致命弱点，正是为了火焰中的那个存在，他，才会选择与世界为敌！

　　“你？！”

　　“哈哈哈，怕了吧？”

　　阿宅笑了，开怀地笑了。掌控者少女生死的他，是坂井悠二根本无法反抗的存在，不过……

　　“放心吧，用女孩子威胁人，我还没有无聊到这种地步。”

　　阿宅将结晶轻轻抛起，好似小丑手中的玩具一般，不断变换着戏法。

　　“祭礼之蛇……恩，那么这结晶中的存在，不是吉田一美，就应该是夏娜了吧？”

　　带着了然的神情，阿宅，十分轻松地喊出了那两个对坂井悠二相当重要的少女名字。

　　“……即使知道了，汝，不，你又会把她还给我吗？”

　　阿宅每一次将结晶抛弃，悠二的心，就跟着一起被吊起，明明知道对方不会拿结晶怎么样的他，却始终不敢有放松丝毫警惕。

　　“为了复活夏娜，就算背弃守护者的盟约，就算违背神的旨意，只要夏娜能够再次出现在我的面前，那么，我便有如天堂！”

　　深沉的爱，坚持的爱，还有执着的爱……

　　正是因为这些爱，悠二，才能在那无限漫长的岁月中坚守下来。

　　只是……

　　“所以说，你真的好可笑。”

　　听着坂井悠二的誓言，阿宅的嘴角，不禁向两侧迅速拉伸，带着嘲讽意味十足笑容的他，接着，将结晶丢向了身后的世界。

　　“明明都已经将心爱之人复活了，却还在找什么复活的方法，你真的是……傻得可怜呀。”

　　包裹着少女存在的结晶，在阿宅的抛掷下迅速飞离，而后，撞在破碎世界的障壁上，化成了碎末。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！你做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　看着结晶消散在虚空之中，坂井悠二终于疯狂了。

　　如野兽一般哀嚎的他，完全不顾实力被完全封印的现况，只是嘶吼着，向着阿宅冲去。

　　“我要杀了你！一定要杀了你！！！！！！”

　　“你现在杀了我，就没人为你复活心爱的女孩了。”

　　阿宅的话语，让化身黑雾的悠二宛如被割断了绳线的木偶一般突然停下，带着一丝疑惑，也带着一丝震惊，深爱着少女的少年，问出了心中的疑惑。

　　“你说的，是什么意思？”

　　“就是字面上的意思，顺便一提，你现在应该能感觉到她的存在了吧？”

　　指了指身后的世界，阿宅，露出了狐狸一般的狡黠笑容。

　　“恩？”

　　坂井悠二闻言，慌忙向破碎的世界看去，而后，在这个空无一物的世界内，他竟然感觉到了……一个生命在孕育！

　　是夏娜！一定是夏娜！

　　在世界破碎，所有住民或逃脱或死亡的现在，世界内，是不可能存在生灵的。

　　而眼下，绯弹世界，却在孕育着一个特别的生命，如风、如云、又如火……

　　宛如地缚灵，却比那样的存在远远高出，作为新世界第一个孕育的生命，少女，显然是得天独厚的。

　　“只要世界被修复完成，你心爱的她就会成功转世，到时候，你们无论是选择在这个世界定居，还是跑到虚空中的哪个角落，我都不会管你们。”

　　阿宅带着诱惑的语气，不断诉说着那甜美的梦。

　　“当然，为了防止转世后的她爱上其他人，我到时候也会给你一个完美的结果，只不过……”

　　“只不过在此之前，我需要为你填补上世界的空白。”

　　悠二明白阿宅的意思，天底下没有免费的午餐，想要获得什么，就要付出与之几乎相等的代价。

　　而此刻，悠二需要付出的是囚禁的时光，当然，作为代价，在世界修复后，少女，也会再次出现在他的面前。

　　“那么你……”

　　“我同意了！”

　　不用犹豫，也不需要犹豫，坂井悠二，与少女的复活相比，区区几千年或者几万年的囚禁生活，根本无法阻挡住他的决心。

　　只是……悠二还是太过小看阿宅的气量了……

　　“那么就将灵魂分成八份，然后，为我镇守世界的八方吧。”

　　随着阿宅的话语，出现在悠二面前的，是闪烁着八种不同颜色光芒的“宝物”。

　　“哦，对了，封印不是无限制的，只要有人能将这八样东西集齐，你，就可以解放了。”

　　看着坂井悠二因为那八件宝物而露出的惊愕目光，阿宅，不禁好笑地加了一句。

　　“那么，以绯弹世界裁判长阿宅的名义，判定坂井悠二有罪，惩罚其经历无妻徒刑至少千年的时光，直至，世界恢复原样，或者有人集齐八件宝物为止。请犯人立刻接受惩罚，否则，我不介意帮你一把……”


第638章 你们都是我的翅膀

　　完美的结果……吗？

　　现在这样的情况，可以算是完美吗……

　　坂井悠二一边回想着被封印前的最后记忆，一边，有些无奈地看向苍穹。

　　作为原·守护者一员，同时也是位列七圣之一的他，其本身，便不是一个不知好歹的人。心爱的人能够复活，那已经是他最开心，也是最幸福的事情了。

　　不过……如果可以的话，还是希望夏娜……能够只注视着自己一个人。

　　没有错，夏娜是悠二的，正如悠二也是夏娜的一样，两人的关系，即是破坏神与创造神的宿主，同时，也是相濡以沫的恋人，坂井悠二不可能放手，他也不会防守。

　　也因此，哪怕结果并不是那么完美，他也一样，不会选择放弃。

　　于是……

　　原本应该被轻易发觉的问题被他无视，只注视着过去的他，差一些，被自己内心的黑暗所吞没。

　　良久……

　　“算了，等到明天，一切，就能有结果了。”

　　将心中杀意再次压下的坂井悠二，看了一眼山洞，确切的说是山洞内的那个情敌之后，便宛如真正的烟雾一般，于原地消失。

　　……

　　稍稍提前数个小时，让我们，再一次将目光汇聚于处在山洞最深处的少女们。

　　“没有什么可是的！”

　　强硬打断了白雪话语的金刚，一改往日傻呆的神情，满脸正经的她，之后，只是向白雪问出了一个根本不算是问题的问题。

　　“你现在，还喜欢远山弟吗？”

　　“这不是废……”

　　理子想要吐槽，但话未说完，就被一旁的加奈拉了回去。

　　“白雪的问题就交给金刚吧。”

　　加奈对着理子轻轻摇了摇头，身为金次姐姐的她，在感情上其实更倾向于白雪，只是……恋爱的毕竟是当事人，旁人最多只能给出建议，却不能决定结果。

　　“……好吧，我明白了。”

　　理子看了看加奈，见身为当事人姐姐的她都没有开口，沉默了一会后，不禁放弃似的举起了手。

　　而被金刚发问的白雪……

　　“我……我……”

　　少女喜欢金次，那是将她从金丝笼中救出的伟大之人。

　　对于少年，白雪的心中充满了感谢，如果就这样伴随着时间，或许，这样的感谢会慢慢变淡，来自星珈神社的巫女，最后，还是要走上侍奉那名狐妖的道路。

　　不过，金次在小时候给予白雪带来的改变，却是让少女在15岁的时候下了一个原本不属于她的决定。

　　进入武侦高，成为一名武侦！

　　被当成纯洁白纸养育的少女，在进入武侦高的第一天，便受到了不良少年们的骚扰。

　　不知道如何应对与拒接的她，若非金次出手，或许，那个时候就已经被星珈神社的管理者送了回去……

　　也真是在那一次，少女内心原本的感谢开始发酵，最终，在经过了一段时间的沉淀后，化成了对于少年满满的爱意。

　　这是爱！没有错！是爱！

　　与金次对于亚里亚的爱，亚里亚对于金次的爱，坂井悠二对于夏娜的爱，夏娜对于坂井悠二的爱都不同，那是充满了感激的爱，同时，从其中，也衍生出了想要与金次永远在一起的幸福之爱。

　　这样的爱意，是少年喜欢上其他人就会直接消退的吗？

　　答案，显然是否定的！

　　“我……”

　　被金刚看着，沉默了许久，结巴了许久的恋爱少女，此刻，似乎终于下定了决定，而后……

　　“没有错！我喜欢金次，喜欢到想要成为他的妻子，每天为他做饭，给他生育后代的程度！”

　　告白！而且是充满了妄想的告白！

　　那是加奈、理子等人都不曾幻想过的未来，但此刻，却被白雪没有一点犹豫，同时，也没有一点羞涩地直接说出！

　　少女喜欢少年，少女恋慕着少年，少女……挨着少年！

　　“这不就可以了吗？”

　　听到白雪的回答，金刚不禁露出了满意的笑容。

　　“你喜欢远山弟，那就去追求，即使对方有了恋人，难道你就会放弃？星珈神社的巫女，什么时候这么软弱过了？！”

　　金刚可不知道星珈神社的巫女到底是什么性格，不过即使不知道，她却也能用着从阿宅那里学来的万金油激励白雪重新振作。

　　虽然……这样的鼓励方法十有八九，会让少女振奋过头……

　　“哦噢噢噢噢哦哦哦！我明白了！”

　　果不其然，白雪，在听完金刚的话语之后，如热血漫画的主角一样露出了满是气势的神情。只不过……

　　“对于偷腥猫，就应该像我过去做的那样，将她的尸体裹上混凝土然后丢进东京湾呀！”

　　……从各种角度来说，白雪你说的话，都是犯罪啊！

　　理子、加奈和小夜闻言，心中顿时响起了相似的吐槽，而金刚……

　　“没错！就是这种气势！把阻挡在恋爱道路前方的所有敌人全部打倒，远山弟，就会只属于你一个了！”

　　金刚所说的话语明明没有错，但不知道为什么，听在加奈等人的耳中，却是让她们泛起了深深的无力。

　　这里的打倒，显然不是真的打倒吧？！

　　……金刚，你平时到底都看了些什么书啊？

　　不管怎么样，白雪，最终还是重新振作了起来，虽然……她振作的方向似乎出了很大的问题。

　　“既然你现在也恢复了，那么，是时候告诉你一件事情了。”

　　加奈见白雪差不多恢复到了平时的大和抚子模样，不禁从口袋中取出了一张信纸。

　　信纸上密密麻麻写了很多东西，不过，最重要的部分，却是被加奈提前用红色的笔勾勒了出来。

　　白雪疑惑地看了一眼加奈，见对方点头，遂将信纸接过，而后找着红色部分的地方读了出来……

　　“加奈，看到这份信的时候，你们那边也应该出现问题了吧？不过不用慌，所有的一切，都在我的掌控之中。”

　　“色金是这个世界特有的物质，当然，经过我的研究，它同时也是一种很好的精神载体，于是，在我这边的事情解决了之后，我就把一个家伙，恩……应该说是灵魂封入了几块色金之中。”

　　“那个灵魂的名字叫做坂井悠二，是我所在的这个世代的敌人，不过现在已经被我策反了，所以你们不用怕他，只要找到他的那个恋人，悠二，就会选择离开。”

　　“不过，他的恋人在很早以前就死了，虽然我用某些方法让她成功转世，不过……因为转世被洗去的记忆关系，有相当大的可能，坂井悠二会晚到一步噗——”

　　“……我绝对没有幸灾乐祸，萝莉控什么的都去死吧！……嗯哼，算了，说回正事。”

　　“晚到一步的悠二，看着被NTR的命运，相当有可能再次黑化，至于黑化的结果，我想，大概也就是整个世界的现存色金全部暴走，然后无数的色金持有者被剥夺意志。”

　　“……说起来有些恐怖，不过其实也不是什么大事情，只要你们将下面那张魔法阵摆放成功，我就可以定位你们所在的时空，而后，重新回归！”

　　“悠二那个牛头人，就让我去解决吧，毕竟，怎么说我也答应过要还他一个完整的夏娜来着……”

　　“恩，接下来说说魔法阵的事情，法阵需要九块拇指大小的色金，记住不能是合金，也绝对不能是色金的那些同位体，否则，魔法阵可能会出现问题，把你们给卷入时间裂缝当中。”

　　“我不希望你们受伤，明白吗？”

　　“收集色金的事情就拜托你们了，记住，千万不要逞强，实在不行，你们就带着自己的父母先离开世界，最晚一年，我也能够成功返回，到时候，烂摊子就由我来收拾吧。”

　　“最后重申一遍，如果不行就放弃，我不希望你们几个受伤！”

　　……

　　“这是？”白雪读完信纸，脸上忍不住露出了疑惑的神情。

　　“如你所见，这是阿宅在过去的某个时空中留下的信息。”加奈幸福地笑着，同时，将信纸小心地保存了起来。

　　“可是，这个和我有什么关系？”白雪闻言后点头，“或者说，和现在有什么关系？”

　　“呵呵呵，关系可大了。”

　　这次换成了小夜，她走上前拍了拍白雪的肩膀，而后，用手指了指周围。

　　“你看看，这岩壁上的岩石，究竟是些什么东西？”

　　“……色金？！”

　　或许是之前白雪太过悲伤的缘故，直到此刻被小夜提醒，少女，方才发现了山洞石壁的不同。

　　已经来到地下数百甚至上千米的少女们，虽然距离地心还依旧遥远，但此刻，却也能够看到许多由熔岩构筑而成的色金原矿。

　　那是一枚枚拳头大小的矿石，任何一枚拿到外面，都是有价无市的宝物。

　　“这里怎么会有这么多色金？而且品质还这么高？”

　　身为星珈巫女的白雪，仅仅一瞬便判断出了石壁上岩石的种类，此刻捂着小嘴一脸惊讶的她，忍不住，向着少女等人如此问道。

　　“具体情况我们也不了解，不过，看起来这里似乎是某个不知名的色金矿洞呢。”

　　加奈的镰刀飞快划过，紧接着，一枚鸡蛋大小的色金便从岩壁上掉落，而后，落入到了她的手中。

　　“这么一来，我们手中的色金，就完全足够了呢。”

　　已经有许久没有见过阿宅的笑容，此刻露出的，是名为幸福和喜悦的笑容，而其他的少女们，也带着相似的神情。

　　“但这样一来，白雪，你的恋爱之路，可就会被我们给阻碍了呢。”

　　理子点着下巴，而后，说出了让白雪有些疑惑的话语。

　　“为什么？”

　　白雪不解，她不知道为什么加奈等人会认为阿宅学长的回归阻碍了自己的恋爱之路，难道……

　　“你想多了。”金刚拍了拍白雪的后背，似乎看出了她的想法，“阿宅可不会随便拆散别人的恋爱。”

　　“相反，如果可以的话，他会将幸福带入每一个人的心中。”

　　被阿宅拯救过的理子，代替金刚的叙述，用着几乎是崇拜一样的话语说道。

　　“以信纸上的说明，如果我们现在让阿宅回归，那么，他一定会想出一个能够解决亚里亚他们问题的办法。”

　　小夜也笑了，作为听着自己“祖父”故事长大的她，相当明白对方是个怎样的存在。

　　“亚里亚会得到幸福，那个叫做坂井悠二的灵魂会得到幸福，同样的，金次也能获得幸福，但这样一来……”

　　“是啊，这样一来……”

　　“这样一来……”

　　少女们说着，将目光全部集中在了白雪的身上，而后……

　　“白雪，你就会面对亚里亚和金次成为恋人这样的事实！”X4。

　　“诶？”

　　白雪闻言后并没有立刻反应过来，过了好一会，她才露出了一副原来如此的表情。

　　少女并不是亚里亚那样的笨蛋，在话语被挑得如此明显的此刻，白雪，虽然依旧不明白具体的步骤。但对于结果，却也已经心知肚明。

　　金次，将会重新迎回亚里亚。

　　而坂井悠二，则会得到她心爱的那名少女。

　　两对恋人都会圆满幸福，除了……喜欢上金次的自己。

　　是的，世界上幸福的席位只有那么几个，有人得到，便会有人失去。

　　显然，如果加奈等人现在就将阿宅学长召唤回来，那么等待着白雪的，就将会是恋慕之人的远去。

　　而如果少女们晚上一天的时间，白雪的面前，便出现一个非常大的机会，一个……能够钻入金次内心最深处的机会！

　　“那么，选择吧！是让我们现在召唤阿宅，还是，等到明天之后？”

　　加奈说话的时候没有带上任何语气，但正是因为这样的话语，才让白雪，陷入到了深深的迷茫之中。

　　任何人都是渴望幸福的，任何人，都是背负着原罪的。

　　白雪也是人，她也有着属于自己的原罪，她希望能够独占金次，能够与对方一起厮守到老。

　　原本，如果没有亚里亚的插入，白雪很有可能会成为最后的赢家。

　　但世界上没有如果，即使一年前阿宅改变了许多故事，但最终，亚里亚和金次，却还是成功地走到了一起……

　　“呼……”

　　轻轻呼出了一口气，而后，眼神中迷茫尽去的少女，说出了让加奈等人相当满意的答案。

　　“请立刻将阿宅学长召唤回来吧，我，白雪对金次的爱恋，根本不需要一点乘虚而入！”

　　坚定的语气，以及坚韧的面容。

　　此刻的白雪，就好像她的名字一般清冷，纯洁。

　　而后，是原本S级武侦的实力突破，让少女，慢慢触摸到了R级武侦的边界。

　　“恭喜你。”

　　听到白雪的回答，看着她的改变，少女们，不禁露出了满意的笑容。

　　“谢谢。”

　　实力的提升，让白雪对于自身超能力的控制更加应手，此刻的她，甚至感觉到自己的内心仿佛明镜一般，随时随地，都可以释放出那自天狐的火焰。

　　原本和亚里亚拉开的实力被再次拉近，虽然还差了不少，但白雪相信，她的恋情会和她的实力一样，终有提升！

　　“啊，对了。”

　　像是想到了什么，加奈突然一合掌，不过，她此刻的表情，却是怎么看怎么促狭。

　　“在星珈神社的历史中，曾经也发生过巫女喜欢上的男孩子和其他少女结为恋人甚至夫妻的事件，不过最后，星珈巫女都会成功地俘获那名男子的心。”

　　作为星珈神社古往今来的稳固盟友，远山一族对于星珈神社的历史，其实也是有着相当了解的。

　　那是发生在距今百年左右前的往事，跑去海对面国家的星珈巫女，喜欢上的，是一个刘姓男子，而那个时候的对方，已经和一名厨娘结婚，并生有了一名可爱的女孩。

　　按理说，面对这样的情况，巫女能做的也不过只有放弃，但最终，她却成功撬了那名厨娘的墙角。

　　……额，或许也不能这么说，二女侍一夫，还是“你们都是我的翅膀”？

　　“真的吗？！”“当然是真的。”

　　看着白雪那满是喜悦的笑容，加奈，最后还是决定将那一男二女的结局烂在肚子里……

　　“那么，接下来就是刻下魔法阵了。”

　　待白雪心情慢慢平复，少女们，不禁互相对视了一眼。

　　九枚色金，被少女们分别取出，而后，以某种其他的顺序排列成了三个圆圈。

　　最外面的一圈，被放了五枚色金，它们被摆放在五芒星的顶点。

　　当中的一圈，被放上了三枚色金，那是一个正三角形，代表着最为基础的三种力量。

　　而后，则是最内圈，同时也是最特别的色金，是加奈和金刚从十六夜那里夺来的乌乌色金！

　　五芒星，三元，时间……

　　九枚色金，再加上水银构成的线条，一个完美的魔法阵，出现在了少女们的面前。

　　而站在魔法阵前的加奈，她此刻，则是如同一名祭祀一般，双手合十，不断祈祷着什么。

　　“阿宅，听得到吗？……我在这里，我们都在这里……在这里等待着你，等待着……你的回归！”


第639章 绯弹终

　　我，应该怎么办？或者说，我，究竟是谁？！

　　来到某处山顶的少女，仰卧在地上，看着天空中的繁星，如一个哲人般，发出了这样的畅想。

　　亚里亚.H.神崎？夏娜？喜欢着金次的亚里亚？喜欢着悠二的夏娜？被金次喜欢的亚里亚？被悠二喜欢的夏娜？

　　或许，谁也不是，又或许，谁都是……

　　越是思考，少女就越是困扰。

　　这一世的她喜欢金次，虽然武侦的职业特殊了一点，但她相信，以两人的实力，就算有危险，也能扶持着一起走过。

　　前一世的她喜欢悠二，那是命运一般的邂逅，接着在漫长的相处中，两颗孤单的心，缓缓向着对方靠近。

　　说起来，无论是金次和悠二，她都是在相处了很久后才喜欢起来的呢。

　　少女微微弯曲了嘴角，她觉得她自己在笑，但眼角的泪水，却是止不住地向下流着。

　　“夏娜，我要保护你，但现在的我太弱了，所以……我决定要和祭礼之蛇共生。”

　　那是前世记忆的碎片，那个带着温和笑容的少年，为了守护少女，而踏上了一条最为危险的道路。

　　“亚里亚，如果我的存在让你痛苦，那么，就请忘了我吧。”

　　这是金次方才说过的话语，就好似他的本性一般，温柔，仿佛绅士……

　　是啊，金次那家伙，到现在都还在苦恼HSS的事情，难道他不知道，只有HSS状态下的他，才是最真实，同时也是没有一点虚伪的自己吗？

　　绅士的金次，耍帅的金次，还有平时傲娇的金次……

　　无论是哪一个，少女都非常喜欢。

　　如果……她没有继承前世记忆的话……

　　前世的记忆，就好像刺入灵魂的尖刀，不断割戮着少女的心灵。

　　内心在滴血，伤口被撒盐，还有无数错乱混杂的记忆……

　　少女不知道自己是谁？同样，也无法知晓内心那个“他”的真面目。

　　是金次？还是悠二？又或者，两个都不是？

　　少女越发混乱，但她的意识，却是越来越清晰。

　　不是夏娜、也不是亚里亚，喜欢着金次，同时也喜欢着悠二……

　　如果自己能够分成两人，一个掌控着前世的记忆，一个把握着现在的时光，那……该有多好啊。

　　少女如此感叹着，只是感叹着。

　　修炼破坏法则的她，虽然战力强大，但在各种秘术的开发上，却是远远没有悠二厉害，就连金次，在武技的创新上，也是少女怎么也追赶不上的。

　　“唉……”

　　少女轻轻的叹息宛如微风，消失在深沉的夜色中，让人叹息。

　　做不出选择……

　　果然还是做不出选择……

　　哪怕知道这样会伤害金次和悠二，哪怕知道拖得越久便越是痛苦，但少女，陷入两难的她，却依旧做不出最后的决定。

　　金次？悠二？金次？悠二？金次？悠二？金次？悠二？金次？悠二？金次？悠二？……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　少年们的身影在少女的脑中不断闪过，那原本应该属于幸福的记忆，此刻，却让她感觉痛苦万分！

　　“为什么？！为什么？！”

　　少女不断用头撞击着地面，没有理会头上鲜血的溢出，也没有理会大地的震动，她只是如一个正在被主惩罚的罪人一般，不断承受着来自红莲之火的拷问。

　　“我喜欢金次，我喜欢悠二，他们对我来说都是最重要的存在，但为什么，为什么你们却要让我选择？！”

　　大吼，嘶吼，怒吼……

　　少女宛如野兽一般，迅速地奔跑在山林之间，没有躲避路上的岩石，也不去理睬面前的树木。

　　她只是不断发泄着，希望，能够减轻内心的痛苦。

　　但事实证明，这么做并没有什么用处。

　　已经位列黄金种之列的少女，其体力根本不可能因为这些小小的举措而流失。

　　心灵累了，灵魂倦了，但身体却是越发精神，同时，大脑也越来越清晰。

　　如果自己死了……是不是……就可以解脱了？

　　一个念头，此刻突兀地出现在了少女的脑海，让身处苦海之中的她，立刻醒悟了过来。

　　没有错，只要自己死了，一切困扰，就不再是问题了！

　　当希望消失，当绝望降临，少女能够做的，也不过只有被绝望吞噬，而后，灵魂与意识再次陷入黑暗。

　　抬起手，其上赤红色的火焰徐徐燃烧。

　　那是少女的破坏之焰，曾经为虚空杀死了无数妄图毁灭世界的黄金种。

　　而现在，这样的火焰即将被少女用来对付自己！

　　她倦了，明明才清醒过来几天，她困了，或许黑暗才是亡者真正应该呆的地方。

　　少女从来没有像现在这样觉得死亡是如此美丽的一件事，她觉得，面对即将到来的沉眠，自己似乎……有些醉了。

　　再见了，虚空。

　　再见了，世界。

　　再见了，我心爱的人们。

　　这一次，希望你们，不要再将我复活……

　　嘴唇微动，留下了自己遗言的少女，眼神中解脱的光芒一闪而过，而后，便将手，重重地……

　　恩？

　　少女睁开眼，就在此刻，她的手臂，被人牢牢抓住了。

　　而映入她眼帘的，则是一个带着和善笑容的男性。

　　黑色的短发，趁体的衣衫，还有身后那对颜色各异的羽翼……少女认识眼前的男性，对方是……

　　“哟，才一回来就看到这么苦情的戏码，亚里亚酱你还真是会给人添乱呢。”

　　阿宅抓着亚里亚准备自杀的手，心中不禁划过了一丝了然。

　　刚刚返回现代，还没有来得及和少女们交谈的阿宅，便发现了山峰上准备自杀的少女。

　　若非阿宅拥有绯弹世界一半左右的控制权，能够在一定范围内直接进行瞬移，亚里亚现在，或许已经魂消身死了吧。

　　但即使如此……

　　“阿宅，放手。”

　　右手被控制的少女，紧接着抬起了左手，显然，她并没有打消自杀的念头。

　　“真是的……这样的场景，要是被狂三她们看到了，我一定会死得很惨吧？”

　　阿宅轻轻一叹，将亚里亚手臂放开的他，将重力化为铁链，紧接着，牢牢捆缚住了眼前的少女。

　　“我说，到底发生了什么事，要这么寻死觅……”

　　阿宅突然停下了自己的话语，眼睛睁得好大的他，下一秒，便喊出了少女前世的名字。

　　“我勒个去！亚里亚你竟然是夏娜的转世？！”

　　阿宅是真心被吓到了。开什么玩笑！亚里亚是夏娜的转世？

　　……就算她们的声优都是钉宫理惠，但这样的巧合，也太过分了吧！

　　阿宅即使没有细想，也同样能够猜到此刻金次和悠二的表情。

　　这种跨越时空跨越灵魂的爱恋，简直是……太赞了有木有？！

　　……好吧，阿宅承认自己幸灾乐祸了。

　　但这种奇葩而且充满了巧合的事情，放在任何无关者那里，都绝对会是抱着看戏的想法吧。

　　唔，说起来，自己似乎也不是完全的无关者……

　　阿宅并没有忘记在另一个时空中答应过悠二的话语——给出一个完美的结果。

　　而现在，似乎就是实现这个诺言的时候了呢。

　　“躲在一旁看了这么久，不准备出来吗？”

　　阿宅对着一旁的树林这么喊了一句，而后，从某棵树的后面，便飘出了一团黑雾。

　　“真是抱歉了呀，打扰了你英雄救美的机会。”阿宅促狭的笑着，完全没有一丝歉意的他，此刻看起来相当欠扁。

　　“对于你救下夏娜，我表示感谢。”

　　悠二无视了阿宅的嘲弄，如真正的幽灵一般飘到了少女的面前。

　　“夏娜，如果你感觉痛苦的话，就让我帮你封印掉这一世的记忆吧。”

　　正如之前所说的那样，身为祭礼之蛇共生体的悠二，其本身拥有的秘术不知凡几，区区封印记忆的，更是多到他自己都数不清。

　　原本，悠二打算在明天结果出来之后再对夏娜使用记忆封印的秘术，但在发现了对方产生自杀的举动之后，关心着少女的他，却是已经不准备再等下去了。

　　“放心吧夏娜，我会把你这一世的记忆存入一个空白的灵魂，到时候，只要我不说，他就不会知道。”

　　该说悠二不愧是守护者的七圣之一吗？

　　能够将记忆存入空白灵魂的秘术，虽然不比阿宅接下来即将使用的秘术，但在某个层面下，却也已经是无限接近于完美的方案了。

　　而后，在悠二的循循善诱之下，已经疲于面对两世记忆的少女，忍不住，将要将头点下。

　　不过就在此时！

　　“悠二，不是和你说过了吗？我，会给予你一个最完美的结果！”

　　重力的锁链，如捆缚住少女时的那般，缠上了悠二的黑雾躯体。

　　“对我来说，这就是最完美的结果！”

　　悠二还想挣扎，但与少女的那根锁链不同，悠二身上的锁链，却是随着他的举动而缠得越发紧密。

　　“哦？真的吗？”阿宅闻言，忍不住向对方投去了鄙夷的目光，“就算将记忆抹去了，眼前的少女，也不过只是你喜欢的那个她的转世，这一世的她，有着自己的家人，同样也有着自己的幸福，而将她的这一切剥夺，你确定，你真的做得出吗？！”

　　“更何况，你想要的，真的就是转世的她？”

　　阿宅的第一个问题让悠二哑口无言，而他接下来的第二个问题，则是让悠二陷入了巨大的震撼之中。

　　没有错！悠二喜欢的是夏娜，那个傲娇的，喜欢吃菠萝面包的，动不动就“吵死了吵死了吵死了”的可爱少女。

　　虽然面前的少女是夏娜的转世，虽然对方已经觉醒了前世的记忆，但这样的她，真的是自己喜欢的那个夏娜吗？

　　悠二，在幸福感被剥夺之后，终于，发现了那个一直以来被忽视的问题。

　　“你……可以帮我？”悠二将目光投向阿宅，希望与期盼，于他的眼中闪烁。

　　“这是当然的，谁让我已经答应下来了呢？”

　　阿宅没有拒绝悠二的希望，重新返回现代的他，除了带走留存在这个世代的少女们外，便只剩下了，为悠二献上最完美结果这一项任务。

　　“那……”

　　悠二喜出望外，同样高兴的，则是在他身边的少女。

　　“我是不是可以再变回‘我’了？！”

　　少女不知道自己在说些什么，悠二也同样不知道，不过阿宅，却似乎听懂了对方的意思。

　　“当然，技术宅，可是拯救世界，为人带来幸福的职业呢。”

　　阿宅口胡了一句，接着便解开了束缚在两人身上的锁链。

　　“稍微等一会，人齐了之后，便让我为这个时代拉下帷幕吧。”

　　少年的话语仿佛带着一股魔力一般，让悠二和少女闻言后，忍不住安下了心。

　　……

　　等待的时间并不漫长，当白雪和金次被少女们带到阿宅面前的时候，距离阿宅返回，也不过只是过去了十分钟的时间。

　　“那么，我要开始了。”

　　在和金次稍作解释过后，阿宅，便改变了自己的外貌。

　　超越黄金极限的气势迅速缩水，同时消失的，还有他体内那随时随地处于满溢状态的时空魂法则。

　　“恩？”“这是？”

　　亚里亚和悠二震惊了，有着相当眼力的两人，根本没有想到阿宅竟然是一个依靠外力达到的黄金位。

　　明明意识与体魄都已经达到了完美，心境更是成功超脱了出去，但眼前的少年，竟然依旧徘徊在黄金位的门外。

　　……难道？！

　　亚里亚和悠二忍不住对视了一眼，想起某个传说的她们，此刻眼中只剩下了浓浓的震惊。

　　“不用担心，接下来我要使用的秘术要求比较高，为了方便起见，我需要稍稍调整一下体内的法则容量。”

　　这么说着的阿宅，从自己的空间中取出了一枚由黑与银构成的宝石，接着捏碎……

　　时间的法则和灵魂的法则从其中涌出，融入进阿宅的体内后，让他的气势，再一次迅速提升！

　　黄金初阶，黄金中阶，黄金高阶，黄金极限……超越！

　　阿宅身后的三片羽翼消失了一片，取而代之的，是另外两片羽翼的存在感暴增！

　　黑色的时间，与银色的灵魂……

　　空间的法则被剔去，取而代之的，是更多的时间与灵魂。

　　如果说平时的阿宅就像复合型的迪迦奥特曼，那么此刻仅仅拥有时间与灵魂法则的他，就是高速型或是力量型了。

　　虽然这个状态下的他可以使用的法则种类变少，但同时，相同法则下的更高位秘术，却也可以被阿宅轻易使用。

　　而其中，有一个秘术，正是阿宅即将使用的！

　　——时间与灵魂的切割！

　　最初的灵魂都是空白的，在经历时间的磨砺后，才会被染上各种各样的颜色。

　　而亚里亚，或者说是觉醒了前世记忆的亚里亚，现在的灵魂颜色就显得相当驳杂。

　　赤红色的部分，代表着前世夏娜的记忆，绯红色的一部分，则是亚里亚这一世的记忆。

　　两者并非泾渭分明，有的好似漩涡，有的相互侵染，有的干脆各管各的……

　　正因为灵魂上的那些变化，亚里亚，才会变得有些不像自己，否则，以她不管前世还是这一世的傲娇属性，怎么想，也不可能成为苦情三角恋中的角色吧……

　　“你接下来准备怎么做？”

　　悠二的额间有汗水渗出，看着阿宅将右手没入自己心爱之人的额头，不害怕，那是绝对不可能的。

　　“实在不行，就将亚里亚这一世的记忆删除吧。”

　　已经听过悠二想法的金次，这时也忍不住插嘴说道。

　　“给我安静一点，要是让我的操作失误，你们喜欢的少女，可就要再也回不来了。”

　　阿宅说着相当恐怖的话语，当然，以他现在的实力，操作起连法则投影级别都算不上的秘术，根本就没有失败的道理。

　　但就算如此，悠二和金次闻言后，也忍不住害怕地闭上了嘴。

　　“这就对了，接下来给我五分钟，五分钟后，你们就能见到想要见到的那个她了！”

　　两人的表现让阿宅满意地点了点头，留下了最后一句话语的他，接着，便将意识完全沉浸在了对于少女灵魂的切割之中。

　　没有错，正是切割！

　　将记忆复制而出，而后放入空白的灵魂，看起来似乎解决了问题，但从空白灵魂上诞生的人格，却并非真正的那个“她”。

　　而阿宅现在正在做的，则是将一份灵魂分割成两份，而后分别将其补完。那么原本属于一个灵魂的两人，分别继承了前世部分与今世部分的少女们，便可以说是金次和悠二所认识的她们了。

　　五分钟……

　　当阿宅重新睁开双眼，当他的右手从少女的颅内抽出，当他的手中握着一份灵魂……

　　“秘术……完成！”

　　轻轻吁了口气，而后，阿宅便为在场的众人介绍起了出现在他身边的两名少女。

　　“这是亚里亚。”

　　重新变回绯红色长发的少女看向金次，眼中恋慕的光芒闪动。

　　“这是夏娜。”

　　与悠二同样处于云雾状态的少女，依恋地飞到了少年的身边，而后……

　　“谢谢你，阿宅。”

　　“不用客气了。”阿宅挥了挥手，“对了，要我帮你们额外做一份身体吗？”

　　做一个身体，对阿宅来说不过是举手之劳的事情，但最终，他却被悠二和夏娜拒绝了。

　　“不了，我和夏娜决定转生，当然，是带着记忆的那种。”

　　悠二说着看向夏娜，而夏娜，这时也微笑着看向了悠二。

　　“也好，否则守护者那边你也交代不过去。”

　　阿宅了然，差点毁灭世界的悠二，为了不被守护者审判，那么最好的方法便是转生换个身份。

　　而以现在他和夏娜的阅历，只要不胡乱出头，那么守护者，便不会找到她们。

　　“那要我帮你安排吗？”阿宅再问，而后，得到了某个出人意料的结果。

　　“我和夏娜父母的候补其实已经选好了。”

　　悠二笑了，那是阿宅有些看不明白的笑容，带着一丝促狭，也带着一丝了然。

　　“……算了，祝你们能够继续这样幸福地生活下去。”

　　“你也一样……”

　　这么说着的两人，随后，如螺旋之蛇一般升空，在那里，冥府的大门已经开启，只要进入其中，夏娜和悠二，便会成功地转世到各自的目标体中。

　　……当一切消散，天空慢慢恢复平静。

　　阿宅这时，也终于有时间转头看向身边的加奈等人。

　　“恩，我回来了。”

　　“欢迎回来。”X3。

　　加奈、金刚和理子笑着答道，而在她们的身边，则是站着狂三、杏子、华琳等人……

　　“那么，要现在离开吗？”

　　阿宅看向加奈，众人之中，只有她与这个世界有着深厚的关系，当然，小夜也一样，不过很早之前，小夜就表示自己会留在世界之中。

　　用小夜自己的说法，那就是——反正有福音在，想要找到阿宅她们根本不需要多久，等哪天自己在这个世界无聊了，就会跑去找大家玩的。

　　“唔，等我和金次、亚里亚还有白雪再说几句话，我们就走吧。”

　　加奈在之前就已经打电话和自己的爷爷奶奶们告别过了，而现在，唯一担忧的问题，也就是金次的感情问题了。

　　“金次，你一定要好好对待亚里亚哦，她可是为了你，连灵魂都破碎了呢。”

　　“还有白雪，你也不能忘记她，星珈神社的巫女，向来都有和我们远山一族通婚的习俗，如果我下次回来，看到你没有和亚里亚以及白雪在一起的话，就等着被我用族规折磨吧！”

　　听着加奈的嘱托，金次不禁露出了相当尴尬的神情，而亚里亚和白雪……脸色绯红的她们，这个时候也不忘还要用眼神互相对视一番。

　　“哼！”X2。

　　“总之，金次你就再努力一些，将远山一族的血脉传播下去吧！”

　　在留下这样的话语之后，加奈，便和阿宅她们一起消失在了光柱之中。

　　……

　　“走了吗？”

　　“看起来是呢。”

　　位于家中的上条当麻和上条美琴，感受着西面那几个强大气势的消失，脸上，不禁露出了相当古怪的笑容。

　　“说起来，那个时候的我还真是疯狂呢。”

　　“啊，不过也很帅哦。”

　　美琴轻巧地坐在当麻的大腿上，双手怀抱着对方的脖子。

　　“那么，是什么时候起变成这样的呢？”

　　当麻苦涩地笑着，拍了拍挂在自己身后的黑子。

　　“额……”美琴闻言，也不禁哑口。

　　倒是黑子，这个时候露出了奸计得逞的笑容。

　　“哼哼哼！类人猿，姐姐大人是黑子的！虽然为了实现这个愿望让黑子我最终委身于你，但一个星期里面，姐姐大人她可是会和我搅姬四天的哟！和姐姐大人啪啪啪不过三天时间的你，简直弱爆了呀！”

　　虽然这么说着，但黑子此刻挂着的却并非美琴而是当麻，这一份傲娇，也不知道是学自谁的……

　　“是是是，黑子你最了不起了，以后3【哔～】什么的，就不要加进来了。”

　　当麻挥了挥手，一副甘拜下风的样子，但他的话语，却是戳中了黑子的弱点。

　　“诶？不，不要啊！！！！！！”

　　黑子大叫，也不管美琴脸上那浓浓的笑意，一个闪烁，便出现在了当麻的身前。

　　“不要不带我，黑子我会寂寞死的呀！！！！！”

　　黑子不喜欢当麻，这怎么可能？

　　连孩子都给对方生下的她，虽然心中依旧有与美琴百合的想法，但实际情况却是……

　　“难道是要黑子玩上次一样的play？虽然害羞，但黑子会努力的！”

　　这么说着的她，身上的衣服浑然消失，而后，宛如【哔～】【哔～】一般【哔～】到地上……

　　“谁说要玩了啊！”X2。

　　当麻和美琴脸色同时变红，忍不住吐槽的两人，接着，就像平时一样，为黑子带来了一顿相当舒爽的……电击？

　　而黑子……

　　“哦！姐姐大……唔……人……”“呜！夫……君……大人……”

　　好吧，抖M黑子你好，抖M黑子再见。

　　看着黑子那如往常一般的表现，当麻和美琴不禁对视了一眼，而后，露出了满是幸福的笑容。

　　“遇到你真好，美（xia）琴（na）。”

　　“我也一样，当（you）麻（er）。”

　　“还有我还有我，姐姐大人，夫君大人，今天就让我们愉快地3【哔～】啊！”

　　又一次的电击，终于将变态黑子成功击倒在地。

　　看起来，上条家，还是一如既往的愉快呢。

　　……

　　绯弹世界另一个时间点。

　　站在某个封闭大楼内的茶法女子，看着倒掉在巨大液体柱内的灰发天使……

　　“准备好了吗？”茶法女子张开嘴，眼中则是一片湛蓝。

　　“恩，一切都已经准备就绪。”

　　倒掉着的天使，带着自信的笑容，将房间内的某处暗门打开。

　　“按照约定，接下来的一切，将由我来操控。”

　　从暗门中走出的，是一名橙发女子，带着狂傲笑容的她，将手臂轻轻抬起。

　　而后……

　　“世界的修复，将由我，惣流·明日香·兰格雷，全权完成！”

　　橙色的液体，从封闭大楼的地下溢出，而后，淹没了整个学院都市！


第十八卷 技术宅与天使与恶魔


第640章 最后的三枚钥匙

　　“总感觉，我很久没有出场过了诶。”

　　成神空间中的主神，一边叹了口气，一边无奈地说出了某个事实。

　　而作为他听众的阿宅一行……

　　“谁让你在歌姬卷的时候赚足了眼球，白浊汁（作者）那家伙都不好意思再让你出场了？”

　　阿宅的吐槽一如往常那般犀利，同时，也暴露了什么不得了的东西。

　　“口胡！不发布那些强制任务，我怎么看你的各种羞耻play呀！”

　　主神丝毫没有在意阿宅的吐槽，反而说出了某个更糟糕的事实。

　　“所以说，节操都掉光了，还想要出场机会，你以为白浊汁会给你吗？”

　　“哼哒！你的节操也不比我多多少吧，人渣宅哟。”

　　“有吗？有吗？”

　　“就有！就有！”

　　比孩童还要不如的争吵声，此刻响彻整个成神空间，让原本庄严（有吗？）肃穆（有吗？）的空间，蒙上了一层“诡异”的气息。

　　“嗯哼！”

　　似乎发觉自己的节操越发减少，主神终于咳嗽了两声，而后，向阿宅投去了你再敢吐槽我就把你丢进基佬世界的眼神……

　　“好吧，英明无敌的主神大人，说说我们下一个世界要去哪里吧。”

　　和进入杏子所在的小圆脸世界不同，在进入绯弹世界前，阿宅一行，使用的是成神币购买时间的方法。

　　因此，此刻的众人，将会有整整十天休息的时间。

　　不过在此之前，她们还需要从主神这里知道下一个世界的信息。

　　和其他只要进阶到黄金位便可以离开的代行者不同，在成为这一时代种子的瞬间，阿宅，便已经注定了与变异世界的缘分。

　　而当下，他已经前往过的变异世界，加上现实世界，已经达到了五个！

　　剩下的天使世界和恶魔世界，如果没有意外，将会是他下一个需要前往的任务地点。

　　只是……

　　“下一个世界啊……”

　　和过往稍稍不同，主神在听到阿宅的询问后，并没与立刻给出答案。

　　“你应该知道最后两个变异世界的位置吧？”

　　“恩，就在我所在的世界边上。”

　　阿宅点头，居住在他体内的巴尔利亚曾经多次和他提过天使世界、原初世界以及恶魔世界的关系，那关系之密切，甚至超乎了阿宅的想象。

　　“既然如此，你应该明白的吧，想要获得这三个世界的王座，你需要做些什么。”

　　主神再次发问，语气之中带着一丝无奈。

　　“在恶魔世界成为赤龙神与白龙神的宿主，在天使世界找到圣洁之箱上最重要的那枚钥匙，以及……在获得这两件道具后，找到，并杀死原初世界中的黑白巫女！”

　　天使世界、恶魔世界、还有原初世界……

　　这三个相互独立，却又被莱纳连接在一起的世界，它们的世界之座不会分别降临。

　　也就是说，想要成为其中任何一个世界的主人，便必须获得所有世界的钥匙！

　　“所以，接下来进入的那个世界，将由你来选择，是恶魔世界，还是天使世界，亦或者是原初世界……十天后，给我答复吧。”

　　没有再给阿宅询问的机会，在主神的话音落下之后不久，他便将众人传送回了现实世界。

　　而后，一声叹息，于空旷的成神空间中响起。

　　“快了……马上……一切就能结束了……”

　　……

　　待光芒消散，众人，已经回到了阿宅的卧室。

　　狂三、莉莉安娜、杏子、小雅、华琳、御坂、加奈……

　　原本便不大的屋子，很快，便因为少女们的出现而产生了本不应该拥有的拥挤感。

　　“这里，就是阿宅你的房间吗？”

　　身为古代魏国女王的华琳，此刻就好像一个好奇的小宝宝，东摸摸西看看，最后，给出了一个“好小”的评价。

　　“这么多人挤在一起，怎么可能不小啊？”阿宅好笑地反驳道。

　　同时，他还不忘将自身的歌姬世界张开，让少女们全部进入其中。

　　原本在成神空间中阿宅就准备让狂三、杏子、莉莉安娜以外的少女进入歌姬世界。

　　毕竟，凭空多出来那么多人，解释起来也是一件相当麻烦的事情。当然，就算阿宅不解释，由理姐也应该不会询问什么。

　　已经察觉出了某些事实的阿宅，并不希望与由理为敌，因此，在某些事情上，阿宅情愿多退让几步，毕竟，不管怎么说，由理都是他的姐姐。

　　而由理，似乎也能感觉出阿宅的心意，扮作，或者说就是阿宅姐姐的她，只是如寻常人家的姐姐一样，每天按时叫阿宅起床，同时，为他献上最美味的饭菜。

　　“莉莉安娜，接下来又要拜托你了。”

　　阿宅说着，向莉莉安娜投去了歉意的目光，而莉莉安娜，则是微笑着摇了摇头。

　　“没关系的，阿宅。”

　　白色的光芒闪过，取代莉莉安娜出现在原地的，已经是阿宅的未婚妻“科洛丝”了。

　　“这样一来，我可就比杏子她更容易爬上吾主的床了呢。”

　　莉莉安娜用着所有人都能听到的声音低语了一声，而后，便立刻得到了阿宅的吐槽。

　　“……总感觉，你这句话里面的信息各种糟糕啊。”

　　阿宅扶额叹息，和少女们有了各种关系的他，按理说，已经没有必要再坚持什么了，但不知道为什么，阿宅总觉得，如果继续这样下去，那么等待着自己的，将一定会是血红色的柴刀……

　　好吧，会用柴刀砍他的，整个虚空中也只有科洛丝一个人了，只希望，那个时候的他，能够拥有刀（尤其是柴刀）枪（狂三的火枪、杏子和星的长枪……等等？为什么会有老师？！）不入的躯体吧……

　　“没有希望”的未来，让阿宅双眼一阵阵地发黑，不过就算如此，他也不会停下前进的脚步。

　　“对了……”

　　阿宅看了一眼时钟，发现还是四个世界前自己离开时的日子。

　　说起来，那个时候自己在做什么来着？

　　时间有些久远（换算成写作时间也有接近半年的时光了……），让阿宅的记忆有些模糊。

　　记得那个时候，自己刚好救了一大票驱魔师来着，最后还顺带暴露了自己。

　　然后是……对了！神乐和黄泉的家族上门，以及那个老爸的追求者跑来，还有教会的主教！

　　将有些遥远的记忆放回最上层，带着一脸笑容的少年，接着，将目光看向了身边的少女们。

　　“既然主神让我自己选择下一个进入的世界，那么，就让我们在这十天的时间里好好闹一闹吧！”

　　“我们听你的。”

　　“吾主之意志，便是吾利剑之所向！”

　　“阿拉，没想到阿宅你还是一个坏孩子呢。”

　　同样的笑容，也出现在了少女们的脸上。

　　和阿宅一同经历了无数冒险的时光，让少女们根本不用细想，便能明白对方的大体想法。

　　教会……天使世界……

　　记得“前不久”，阿宅还气跑了对方的使者吧？

　　以教会那所有异教徒都要死的表现，阿宅丝毫不会怀疑，对方在得到阿宅的拒绝回答后，会采取怎么样的手段。

　　派来神职人员！甚至，召唤天使降临！

　　“……不过在这之前，还需要瞒着由理姐向学校这边请假啊。”

　　阿宅不想波及到自己的学校，那毕竟是教授了他不少知识的殿堂，虽然，在各个世界中的旅行中，他已经上了好几次学，就连老师，也曾经当过一次……

　　“阿宅，怎么还不起来，难道是忘了今天要上学吗？”

　　就在这个时候，阿宅卧室的门被推开了，走进来的，正是刚刚才被他提到的由理姐。

　　“我们已经起来了。”

　　阿宅看向由理，就如同过往记忆中的那般，露出了淡淡的笑容。

　　“已经起来了啊……诶？杏子你什么时候进来的？”

　　由理听到阿宅的话语，脸上不禁露出了失落的神情，本来还超级期待叫醒弟弟的说……不过，当看到杏子此刻也在阿宅房间内的时候，由理的脸上，便立刻露出了相当愤怒的表情。

　　“不洁！太不洁了！阿宅，给我坐好！身为姐姐，在爸爸妈妈出去旅游的现在，一定要将你龌龊的内心好好纠正过来！”

　　愤怒的由理，脸颊红红的，看起来很是可爱，只不过……此刻身为受训者的阿宅，却根本不敢抬眼看向对方。

　　由理姐一旦发怒，没有一两个消失，是根本停不下来的啊……

　　阿宅无奈，虽然和杏子的确啪啪啪过了，但那个不是发生在其他世界里的事吗？现在的床上，可是一点痕迹都没有的呀！

　　“由理姐，不是你……”

　　杏子原本还想解释，却不曾想，才刚刚说了几个字，她就被由理直接带着坐到了床上。

　　“还有杏子，你也是的，原本以为你和狂三、科洛丝她们不同，是一个会保护自己的好女孩，怎么现在也和她们一样学坏了，要知道，法律上可是不允许一夫多妻制的呀！”

　　“呜……”

　　杏子被由理说的脸都红了，心有愧疚的她，也不敢真的反驳对方，于是，接下来的一个小时，包括狂三和莉莉安娜在内的四人，通通陷入了由理的说教地狱之中……


第641章 坦白

　　“阿宅，总感觉你有些不一样了。”

　　时间是午休，说话的人，则是许久没有出场过的小萌。

　　“诶？有不一样吗？”

　　阿宅和平常一样吃着狂三和“科洛丝”做的爱妻便当，闻言后忍不住诧异地抬起了头。

　　“的确有一点。”阿宅的忠实小弟灰羽，重重地点了点头，“也不知道怎么回事，老大你身上的味道最近总是在改变。”

　　味道……好吧，灰羽说的大概是气场或者气质吧……

　　阿宅摇了摇头，心中，却是已经猜到了自己的小伙伴们接下来准备说的话语。

　　果不其然……

　　“阿宅你……是不是发生了什么事情？”

　　小兰和新一对视了一眼，知道阿宅“一点”实力的新一，在小兰这么说完之后，不禁悄悄地做了一个只有他们两人才能明白的手势。

　　需要帮忙吗？

　　“……其实，我最近被某个伟大的存在选去做了拯救世界的战士，简单点说，就是获得了寻常人无法想象的力量。”

　　阿宅用着开玩笑的语气说着，那半真半假的回答，让他身边的少年少女们听后忍不住露出了笑容。

　　“噗——就凭阿宅你？拯救世界？哈哈哈哈哈，请让我再笑上十分钟，哈哈哈哈哈哈……”夜岚大声地笑着，此刻一点也没有淑女样子的她，丝毫没有看到在阿宅说完后，自己的弟弟夜艺，灰羽还有新一脸上的恍然，“如果阿宅你能被选为救世主，那么是不是我也能成为创造世界的神灵？”

　　“说不定哟。”

　　阿宅眼神一挑，脑中的事项解析，似乎真的有那么一瞬得到了相似的结果。

　　“不过，我觉得夜岚你就算创造世界，也绝对是和夜艺一起完成的。”

　　早已今非昔比的阿宅，根本不用细看，便能感觉出夜艺和夜岚这对双生姐弟身上的变化。

　　而在他的对面，夜艺，在沉默了一会后，也露出了与平时相似的平和笑容。

　　“如果真有那么一天，我也相当期待呢。”

　　创造世界的姐弟，同时，也是一对夫妻……

　　从夜艺的眼中，阿宅看到某种禁断的爱恋，对象是自己的姐姐，明明同卵双生，此刻，却没有一点血缘关系的姐姐……

　　“唔，到时候别忘了请吃饭。”

　　“我会的。”

　　阿宅和夜艺的话语，让夜岚露出了疑惑的神情，阿宅刚刚说的话，不是在开玩笑吗？

　　而新一和灰羽之后的表现，更是让她的神色，慢慢向着狐疑转变。

　　“到时候我也会去的。”

　　“还有我。”

　　“哼！你们男生什么时候这么肉麻了？还是我的小萌好呀，软乎乎的，从来不说奇怪的话。”

　　夜岚说着，一把抱住了边上的小萌，接着，一边蹭着对方的脸颊，一边说出了让在场男性差点喷血的话语。

　　“小萌，要是阿宅20岁时都不要你，我就娶了你吧，我们两个人，也不要管那些男生，找个人迹罕至的山谷往里面一住，然后我耕你织，眼馋死阿宅！”

　　“还有我！”

　　小兰不愧是坚定的少女组成员，这个时候完全忘记了新一的存在，高高兴兴地举起了手。

　　至于新一……

　　“小兰，不要啊！！！！！！”

　　比直接抛弃的少年，完全没有一点高中生名侦探的样子，两只眼睛淌着泪，就差当场告白“我爱你”了……

　　“小岚你又开玩笑了。”反应慢了一拍的小萌，这个时候方才回答起了夜岚的问题。

　　带着一脸笑容的她，偷偷看了看阿宅，又看了看阿宅身边的狂三和科洛丝，接着，说出了让阿宅险些被柴刀的话语。

　　“虽然不知道是什么时候的事情，但我的爸爸妈妈，还有阿宅的爸爸妈妈，过去好像给我们定过娃娃亲哦。”

　　“诶？诶？！等一下，这我完全没有印象啊！娃娃亲这种事情，怎么看都不像是会发生在我们身上的事情吧？！”

　　对于这个时候突然蹦出来的隐藏设定，阿宅整个人都害怕了，要知道，除了身边的狂三和莉莉安娜，为了不让歌姬世界中的少女们无聊，他现在，可是正现场直播着看到听到的一切呀！

　　和小萌有婚约？而且还是娃娃亲？

　　阿宅已经可以预见，自己接下来，将会被少女们处以怎么样的极刑。

　　不过在这之前……

　　“阿宅～”“阿宅～”“阿宅！”

　　三道甜美的声音于阿宅的耳畔响起，带着或微笑或愤怒的语气，让阿宅闻言后，忍不住露出了恐惧的面容。

　　“可以听我解释吗？”

　　“阿拉，你说呢？”

　　狂三笑着捂嘴，杏子将手指捏地咯吱咯吱作响，莉莉安娜模仿着科洛丝作出了冰雪女神的笑容。

　　“额……好吧，别往脸上唔哦！”

　　阿宅的话语还没有说完，他的右眼，便已经在少女们的肥揍下变成了熊猫眼，接着，则是让闻着伤心见者落泪的长达五分钟的挨揍时间……

　　“阿宅现在真是越来越像叔叔了呢。”

　　新一看着一边哀嚎一边露出舒爽表情的阿宅，忍不住拉着小兰退后了几步。

　　“老大……我的老大……”

　　灰羽想要上前救助阿宅，但被杏子用鬼目盯了一眼的他，已经完全将忠诚心丢到了爪洼国。

　　“其实，我们现在在某个程度上不也开始像我们的父亲了吗？”

　　夜艺轻叹，指了指远处的阿宅，接着又指向了包括他自己在内的男生三人。

　　“……”X2。

　　被他这么一说，新一和灰羽也不禁陷入了沉默。

　　和女孩子们不同，已经慢慢开始继承父亲力量的他们，已经明白了自己未来的道路。

　　新一和夜艺或许还好，他们只是继承了可以守护他人的力量，而灰羽……

　　背后已经长出了一根灰色羽毛的他，真说起来，和阿宅还有小萌其实是同族。

　　只不过，在更细致的分类下，三人，刚好被划分在了三个不同的阵营……

　　“我说，你们男生到底在嘀咕什么呀？再不上去帮忙，阿宅他可就真的要在医务室躺一下午了啊。”

　　夜岚和小兰一样，她们并没有听懂夜艺等人在说的话语，依旧生活在寻常世界中的她们，丝毫没有发现男生们今天的变化。就连小萌身上那隐隐间发生改变的气质，也在众人的玩闹下，被两人所忽视。

　　“诶？”

　　被两人这么一说，灰羽等人方才发现了场上的局面，虽然觉得阿宅应该不会这么弱，但想了想后，男生们，还是上前阻止了三名少女的暴行。

　　“灰羽、新一、夜艺，谢谢了。回去的路上请你们吃东西。”

　　阿宅从地上站起，拍了拍衣服上的灰尘，而后，也不管脸上那五彩斑斓的样子，只是一脸平静地看向自己的朋友们，而后，发出了这样似乎还有某种深意的邀请。

　　“好啊。”X3。

　　少年们没有迟疑，眼中闪着奇异目光的三人，在相继点头后，便将目光看向了一旁的少女们。

　　“你们男生的聚会拉我们女孩子去做什么，恶心都恶心死了。”

　　夜岚首先作出了回答，一如她平时的性格那样，充满了自我。

　　“新一，记得早点回家哦，否则叔叔阿姨会担心的。”

　　小兰对着新一这么嘱托了一句，随后，便轻笑着摇了摇头。

　　至于小萌和狂三她们……

　　“我们今天可是准备和小萌开女生间的茶会，才不会跑去叨扰你们呢。”

　　“科洛丝”淡淡地笑着，同时，如同其他两女那般，拒绝了男生们的邀请。

　　“没错没错，听说笑子阿姨今天做了很多小点心，吸溜～说起来，距离放学还有半天的时间吗？”

　　看了看墙上的钟表，仿佛吃货……好吧，就是吃货的杏子，似乎已经有些忍不住了。

　　“那么，下午的时候，小萌就跟着我们吧。”

　　狂三作出总结，同时，敲定下了大体的方案，而紧接着，小兰和夜岚，就吵闹着一起加入了其中。

　　于是，继男生组的吃饭同盟建立之后，少女们，也组织起了一个茶点同盟。

　　……

　　“夜岚和小兰她们，就交给你们了。”

　　放学时间，在走出校门之后，阿宅，便对着狂三和杏子她们作出了这样的拜托。

　　“没有问题，我会好好照顾她们的。”

　　狂三闻言轻轻一点头，脸上满是笑意的她，眼中黑色的光芒一闪而逝，而后，念话的声音，于阿宅的心底响起。

　　“保护的工作，就交给我吧。”

　　“放心吧，我一定会将点心全部吃掉的！”

　　杏子说着让人颇为无奈的话语，而她的右手，则是摆出了一个只有逐梦者小队才能明白的手势。

　　“吾主放心，小兰和夜岚，会由我们全力保护！”

　　“那么，家里见。”

　　“家里见。”X3。

　　说着让所有男生都羡慕万分的话语，而后，男生组和女生组，便在某个岔路口分道扬镳。

　　女生们向着小萌的家（其实就是阿宅家的隔壁），而男生们，则是向着学校附近的商品街。

　　商品街……

　　几乎每次间奏都会出场的“神秘”地点，这一卷，即使不再被称做间奏，看起来，也一样如往常那般出现了呢。

　　阿宅心中不知道在对谁吐着槽，接着，便将脑袋转向了身旁的少年们。

　　“说起来，我们有多久没有这么一起逛过了？总感觉时间过去了好久啊。”

　　自暑假时进入成神空间之后，阿宅对于现实世界的时间，就有着一种被人切断了一样的感觉。

　　现实世界不过十天，但在其他的世界中，却要经历几个月，甚至一年的时间。

　　这样的结果，便是阿宅和夜艺新一等人间的友谊被慢慢冲淡……要非四人是从小玩到大的损友，或许现在，他们的关系会像阿宅和班级里的其他同学那样，虽然说话，却几乎没有任何交流。

　　这是阿宅无法阻止的，他无法阻止时间的流逝，更无法阻止心灵的变化，随着知识和见识的提高，也随着长久时间的碾磨，现实世界，对于阿宅来说，似乎变得越来越不重要了……

　　“哈，阿宅你又开始说胡话了，暑假的时候，我们不还聚在一起玩过吗？”

　　新一眼中光芒悄然闪过，已经分析出什么的他，只是如往常那般笑着，而后，反驳起了阿宅的话语。

　　“算算时间，也就是两个月左右的样子，谁让阿宅你最近的‘变化’这么大，大到我们都来不及适应的地步。”

　　夜艺微微摇头，就像敏锐的小萌一样，在过去的两个月中，每十天的间隔，他就能感觉出阿宅的变化。

　　那种变化，就好像前天还是一米六的兵长，今天却变成了十几米高的巨人那样……

　　总之，充满了违和感，也让人十分……不舒服……

　　“切，就算我小心掩饰，还是让你们看出来了吗？”

　　和与夜岚还有小兰在一起的时候不同，阿宅此刻的脸上，多了一丝无奈，也多了一丝庆幸。

　　他能感觉到好友们体内的力量，那比他虽然弱小许多，但却纯净得宛如宝石一般的波动。

　　那是小兰和夜岚所没有的东西，或许是身为女孩子，小五郎和夜叔叔并没有准备将他们的力量传给他们。

　　也正因为如此，接下来的话题，阿宅才会撇开她们，而后，依凭着平时男生组一起游玩的路线，在某个KTV的包厢内，设下了防止外人进入的结界。

　　——有的时候，无知其实也是一种幸福。

　　这是获得了力量的男生组所共有的态度，他们不希望自己心爱的少女们受伤，更不希望，因为自己，让她们踏入这个危险的世界。

　　“……接下来我要说的，是发生在暑假末尾的故事，同时，也是我最近变化这么巨大的原因。”

　　坐在包厢内，喝着饮料吃着零食的男生们，在听到阿宅的话语之后，便纷纷竖起耳朵，将注意力，集中到了他的身上。

　　那是希望与绝望并行的故事……

　　少年因为某个强大的存在，遇上了某个美丽的少女，那是一场奇迹般的邂逅。

　　不！或者说，一切的一切，都是按照剧本中所说的那样……

　　相遇、相知、相恋、坠入爱河、结婚……

　　诉说着自己第一个世界，同时也是与科洛丝相恋经历的阿宅，脸上那满是幸福的笑容，让少年们，忍不住皱眉。

　　明明刚才还和科洛丝说过话，但在心底却有一个声音在不断提醒着他们，那个少女，并不是他们最初认识的“她”。

　　接着，是第二个世界……

　　色金的物语，与为了梦想而战的少女们的故事……

　　华琳、加奈、小夜、姬武将……

　　少年们越来越困惑，虽然，他们已经明白了阿宅想要说明的事情。

　　虎头蛇尾的阵营战、人妻横行的魔炮世界、不从女神的世界、以及……再一次到来的空轨！

　　“……科洛丝为了帮我，被困在了命运位面的神座上。”

　　阿宅已经用着尽量平淡的语气去叙述，但就算如此，他话语之中的波动，还是让少年们感觉到了异常。

　　“也就是说，现在的科洛丝？”

　　新一率先反应了过来，结合阿宅所说的故事，他已经猜出了最近见到的那个“科洛丝”的身份。

　　而阿宅，也没有打算再卖关子，闻言后微微点头，同时，说出了少女的名姓。

　　“是莉莉安娜。”

　　“原来如此！”

　　不止新一，灰羽和夜艺，脸上也露出了恍然的神情，想起一个月前科洛丝的突然变化，少年们，此刻终于明白了心中那份为何感的来源。

　　“以你的性格，是不可能放弃的吧？”

　　夜艺罕见地插了嘴，身上气势缓缓涌现的他，此刻看起来虽然还是那只秀吉，却让人感觉到了无比的威严。

　　“没错，我认识的老大，他一定会为了心爱的人拼尽全力！”

　　灰羽点头，只有一根羽毛的残缺骨翼于身后出现，带着摄人的力量，不断搅动着周围的空间。

　　“恩！”

　　阿宅没有丝毫犹豫，他现在所作的一切，正是为了救出被困的科洛丝，虽然在某种意义上，即使救出了对方，自己也免不了被一顿柴刀……

　　“这才是我的老大！”

　　“那么，需要我们帮你什么？”

　　灰羽和夜艺闻言，脸上不禁浮现出了坚定的神色，而新一……

　　“我觉得，我们还是先把阿宅之后的故事听完更好。”

　　在很早以前便推测出部分事实的少年，甩出一对罕见的死鱼眼，同时，用着大老师的口气，静静说道。

　　“阿宅会向我们坦白，说明事情已经到了最后的阶段，我说的没有错吧，阿宅？”

　　被他这么一提，夜艺和灰羽此刻也不禁重新转头，将目光再一次汇聚在阿宅的身上。

　　“真不愧是你呢，一下子就想到了关键。”

　　阿宅轻笑，接着，如先前一般，开始叙述起后半个故事的一切。

　　世界之座、神分割的力量、守护者、毁灭者、秘术……

　　那是少年们不曾知晓的秘辛，带着一丝神秘，也带着一丝深沉的无奈。

　　“……而现在，只要找到最后的三把钥匙，一切，就能全部迎来完结，而其中，我们所生活的这个世界，便是我需要寻找的其中之一。”

　　阿宅说着，用手指了指地面。而听着他的话语，夜艺、新一、灰羽三人，他们的脸上，也不由露出了震惊的神色。


第642章 守护的力量

　　最后的三枚钥匙，其中之一，竟然就在众人所居住的这个世界中？！

　　“那小兰她不是危险了？！”

　　少年们没有害怕，哪怕现在的他们不过只有青铜位左右的实力，但站在他们身后的，却是实打实的黄金位。

　　灰羽的父亲灰古亮、新一的父亲工藤优作、还有夜艺的父亲夜傲天……

　　即使并非黄金种中的最强者，但如果只是想要在接下来的混乱中无恙，对于他们来说，却也并不是一件困难的事情。

　　只是……小兰的父亲小五郎……

　　作为大人组中唯一一个实力没有达到黄金位的存在，毛利小五郎，无论是自保，还是保护妻女，都不可能像其他人那样应付自如。

　　更何况完全没有踏入暗世界的小兰，在某种程度上说，也成为了小五郎发挥实力的阻碍。

　　新一焦急了，他和小兰是亲梅竹马，同时，也是一对互相爱恋着对方的恋人。

　　他不可能看着小兰遇到危险，因此，在听到阿宅的话语之后不久，少年便从沙发站起，慌张地，想要立刻冲到少女的身边。

　　“不用担心，小兰现在有狂三她们保护着，不止是她，小萌和夜岚也同样如此。”阿宅用话语平息了新一的焦躁之后，便将目光投向了另外两人，“虽然这么说，但像今天这样聚会的理由并不是每天都能采用的，一次两次还行，多了，以小兰和夜岚她们的性格，一定会其疑心的。”

　　“那你准备怎么办？”恐惧过后，恢复了平静的新一，抖着脚，等待着阿宅的回答，“你们不可能时时刻刻都在她们的身边，而可以呆在她们身边的我们，实力却又差了太多……还是说，你准备向她们几个坦白？”

　　“可以的话，我并不希望将她们拉入这个世界。”

　　这是阿宅的心里话，虽然并非小兰和新一那样的恋人，也没有夜艺和夜岚那样的姐弟关系，但阿宅，还是希望自己的友人们能够生活得幸福平安。

　　但这样一来，少年组这边的压力，就要一下子高出许多。

　　守护心爱的人，这本来就是男人应尽的责任，更何况，无论是宅爸还是夜爸，又或者是灰爸或是工藤爸，他们对于自己儿子的教育，都是将守护贯彻到底的。

　　守护……不是守护整个世界，那不科学，也不现实，整个虚空中，能够像阿宅或是宅爸着这样能够影响世界的“怪物”，也不可能超过两只手。

　　更多的人，不过只是为了守护心中的那个世界，而不断奉献着自我。

　　守护的心是力量，当然，毁灭也是如此。

　　意志的坚定与否，代表了一个人在面临战斗时能够爆发出的最大实力。

　　为了心爱之人、为了心爱之物、为了理想、为了希望……

　　只有心中存在着什么的勇者，才是真正的英雄，而英雄，往往又是背负着常人所无法想象到的责任！

　　而此刻的新一等人，虽然为若，但毫无疑问，已经产生了守护的意志！

　　或许……自己可以改变一下计划……

　　阿宅感受着新一和夜艺两人身上的变化，心中忍不住闪过了这样的念头。

　　“我的时间不多，满打满算，也不过只有九天。”

　　说话间，阿宅摊开手，而后，一个散发着奇异光芒的小球出现在了他的手心。

　　“如果你们愿意，我会将抽出一部分时间，然后，帮你们将实力提升到最强的地步！”

　　阿宅没有信口开河，感受着手中歌姬世界传来的威压，此刻，新一等人终于对阿宅的强大有了一个清晰的认识。

　　“是前进？还是放弃？这个问题，我交给你们自己选择。”阿宅身后的神光一闪而逝，“无论你们作出怎样的决定，你们，包括小兰她们，我都会守护好的。”

　　“还用问吗？”

　　阿宅的话音刚刚落下，夜艺就率先作出了回答。

　　站起身的他，和一旁采取相同行动的新一和灰羽，将目光对准了阿宅，而后……

　　“请让我们，拥有守护他人的力量吧！”X3。

　　没有错，守护他人的力量！

　　作为阿宅从小玩到大的朋友，新一等人，在性格上，本身边与阿宅有着许多的相似之处。

　　新一的爱恋、夜艺的坚持、还有灰羽的守护……

　　或许是大男子主义，又或者只是其他的因素，少年们不能，也不允许让自己弱小。

　　尤其是……在得知了这个世界即将陷入混乱之后……

　　哪怕是变异世界，在黄金种的战斗下也会破碎，也会毁灭。

　　这在数码世界、绯弹世界已经充分得到了说明，而在这样的天灾之下，没有超脱出世界的凡人们，则将会成为其中最大的悲剧……

　　不是每一次，都会有人像阿宅那样拯救世界的……

　　时间回溯拯救的了数码文明，色金旷世铸造的方舟将希望的种子洒向虚空……

　　但下一次呢？

　　下一次，阿宅是否能够如前两次一样，以技术宅之名，将破碎残缺的世界修复拯救？

　　谁也不知道，其中，也包括了阿宅自己……

　　世界不是那么容易被拯救的，更何况，阿宅守护的，是一旦破碎，便十分难以被修复的变异世界！

　　“既然如此，记得晚上打电话和李姐请好假，接下来的日子，我会……带你们去一个有趣的地方。”

　　见少年们已经做出了抉择，阿宅不禁轻笑着，将手中的世界收回。

　　“对了，记得要瞒着小兰她们哟。”

　　“老大请放心，我们明白的。”

　　灰羽认真地点了点头，作为少年组中唯一没有守护之人的他，此刻，却依旧毅然决然地加入了阿宅的训练计划。

　　而他那双充满了坚定的双眼，甚至让阿宅也不禁侧目。

　　“不用说，我也会这么做的。”

　　“老姐她最近更年期到了，为了不被她干掉，我觉得，还是将事情瞒下来比较好。”

　　笑得帅气的新一，与一脸平静的夜艺，两人对视了一眼，而后，从对方的眼神之中看出了相似的波动……


第643章 降临的天使

　　同一时间，位于欧洲的教会总部，普通人无法进入的某个密室中……

　　一个须发尽白，身着华丽衣衫的老者，此刻，正跪在一个巨大十字架的前方。

　　双手紧紧握住的他，宛如最为虔诚的信徒，口中不断低语着，就好似，在与某个存在进行着交流。

　　“伟大的主啊，请赐予我们，您最虔诚的信徒，名为光明的希望吧！”

　　呢喃声、低语声、祈祷声……

　　明明密室之中只有老者一人，但此刻，浩大繁杂的声音，却出现在了这个黑暗地带的每一个角落。

　　而后，是光的降临，希望与奇迹，从十字架上洒落！

　　“荣耀天使——拉希尔斯，带着吾主的嘱托，降临于此，这一代的教皇啊，请将这个世界，都染上主的荣光吧。”

　　一名被四只羽翼包裹的天使，从天空缓缓飘落，带着怜悯的目光，之后，将神的话语倾诉。

　　“位于东方的天使，是罪恶的天使、是叛逆的天使、是不应该存在的天使，因此，请倾尽一切，将他……杀死吧！”

　　明明代表着善的天使，此刻，却发出了最恶的话语。

　　那庄严肃杀的神情，代表着的是天使一族的审判，同时，也是忘记了神之光辉的真正叛逆之人的呢喃。

　　“谨遵吾主之命。”

　　白发的老者，教皇，将头紧紧垂下，然而，在他那代表着忠诚的言行之下，却显露着一颗，侩子手一样的心灵……

　　天使……善良……杀戮……罪恶……正确……错误……

　　“哼哼哼哼哼……呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”

　　不知道是不是教皇的错觉，此刻，他竟然听到了某个疯狂的笑声。

　　但密室之中，除了自己，也就只剩下前方的天使大人一人了啊……

　　是天使大人在笑吗？他为什么笑？在笑……什么？

　　莫名的冷汗，从教皇的额间溢出，随后划过脸颊，滴落在地上。

　　他忽然有种错觉，站在他面前的，并不是什么神的使者，而是……来自地狱的恐怖恶魔！

　　……不，应该是自己听错了，代表着善良与爱的天使大人，怎么可能，会发出这样的笑声？

　　没错！一定是自己听错了！

　　教皇摇了摇头，将心中的叛逆想法全部丢出脑外。而后，当教皇再一次抬起头的时候，他的眼中，只剩下了最纯净的忠诚，以及扭曲混沌的……崇拜。

　　神啊，我赞美你！

　　天使啊，请将我死后的灵魂，带入神的花园吧！

　　疯狂的信徒，哪怕那个人已经身居教会的最高位，但从其身上产生的信仰之光，却还是让拉希尔斯，忍不住露出了满意的笑容。

　　那是如同孩子一般的天真笑容，没有善良，也没有邪恶，只是因为获得了想要的事物，而露出的最“纯净”笑容！

　　果然和那位大人说的一样，这个世界，这个原初世界，其内的住民，哪怕只是单纯的信仰，也可以让修炼者获得巨大的提升。

　　那么，假使使用“那个方法”的话，是不是意味着，自己停滞了千年的实力，就可以再次提升了？！

　　拉希尔斯，一边思考着某个可能，一边将头转向东方。

　　在那里，有着一个众神保佑的都市，其内居住着的，很大一部分，是那些最初之人的后裔……

　　如果获得他们的信仰……

　　在利益的诱惑下，善良的天使，此刻也不禁露出了贪婪的神情。

　　对于实力的期盼，对于地位的崇拜，让黑色沾染上了荣耀之人的羽翼，当然，那沾染之处还太小太小，哪怕教皇就站在天使的面前，他也一样看不出眼前之人的变化。

　　至于拉希尔斯自己……

　　沉浸于巨大幻想之中的他，似乎，并没有发现自己的变化呢。

　　……

　　少年与少女们并不知道，再过不久，自己所在的城市就会迎来可怕的灾难。

　　此刻的狂三等人，只是如同普通的少女们一样，一边聊着女孩子间的话题，一边，将守护的印记，打入进小兰等人的体内。

　　这是阿宅和少女们早先就已经说好了的。

　　有了守护的印记，少女们，就会多出一层保护，那样一来，即使未来阿宅和狂三她们进入其他世界，小兰夜岚她们，也可以拥有足以自保的能力。

　　“说起来，这还是你们加入我们小团体以来第一次参与女生集会呢。”

　　夜岚侧坐在杏子的床上，痴痴笑着的她，接着，宛如女色狼一般，直接攀上了小萌的双峰。

　　“呀！小岚你好H！”

　　即使并非第一次，但小萌，还是如同小时候那般，发出了惊讶和娇羞的叫声，双颊绯红的她，忍不住白了一眼夜岚，而后，退到了床的另一边。

　　“嘿嘿嘿，哭吧，叫吧，就算叫破喉咙，也不会有人来救你的！”

　　夜岚或许真的玩上了瘾，此刻，她竟然双手撑地，向着小萌这边迅速爬来！

　　“好痒哦，小岚，不要玩了啦。”

　　以小萌的实力，阻止夜岚其实相当轻松，但她却并没有这样，而是如柔弱少女一样，承受着女痴汉的攻击。

　　“哈哈哈哈哈，没有用的，在我夜岚魔王的调教下，小萌你很快就会变成我的【哔～】奴啊！好痛！”

　　夜岚的话语并没有说完，而在她的身边，小兰此刻，则是微笑着收回了右手。

　　“小岚，过火可是不行的呢。”

　　该说不愧是将新一管得服帖帖的真·女孩子，小兰仅仅只是说了这样一句话，紧接着，夜岚便捂住了嘴，表示自己不敢再犯。

　　“切，刚才明明就差了一点，否则，现在小萌已经是我的东西了。”

　　夜岚还想再说什么，但结果，却是被小兰再一次打中了脑门。

　　“噗——”

　　“所以说了，女色狼什么的，可是一点也不适合小岚你哟。”

　　小兰颇为无奈地摇了摇头，对于自己的亲梅竹马们，即使已经习惯了，但有的时候，她还是会忍不住去吐槽。

　　“呵呵呵……”

　　在小兰说完之后，狂三就捂着嘴，非常优雅地笑了起来。

　　“我倒是觉得，小岚刚才非常帅呢。”

　　也不知道出于什么想法，狂三此刻，竟然为夜岚说起了话，而听到她的话语，一旁的莉莉安娜和杏子，却是露出了原来如此的表情。

　　如果夜岚成功得到了小萌，那么自己的竞争对手不就又可以少一个了吗？

　　……所以说，你们这群女孩子，真是够了呀！！！！！

　　“那么，现在可以说了吧。”在玩闹过后，平静下来的小兰，不禁这样向狂三问道，“特意把我们和男生岔开，是有什么重要的事情要做吧？”

　　该说小兰不愧小五郎的女儿，新一的女朋友，仅凭着一点点的问题，她就能推断出一个大题的结果。

　　当然，就算知道了这个结果，接下来，少女也还是会被狂三她们绕到其他的岔路上就是了……

　　“果然被看出来了吗？”

　　狂三无奈地露出笑容，和她一样的，还有杏子和“科洛丝”。

　　“你们果然有事瞒着我们！”

　　看到少女们这样的表情，有些后知后觉的夜岚，这个时候也猛地反应了过来。

　　“其实也不是什么大事啦。”

　　杏子摆了摆手，同时从一旁的桌子上取过了一块蛋糕，也不管现在就坐在床上的事实，接着，便陷入到了与食物的对战中。

　　“只是接下来的几天时间，阿宅准备带男生组出去玩。”莉莉安娜扮演的“科洛丝”，用着相当平静的语气，说出了一个半真半假的“事实”，“而那个地方，以我们现在的了解，好像并不适合女孩子去哦。”

　　不适合女孩子去？那种地方……那种地方！

　　小兰和夜岚对视了一眼，同时，她们也从对方的眼中看出了某种震惊。

　　阿宅他这个魂淡，竟然敢带着我的新一/弟弟去那种乱七八糟的地方吗？！

　　天诛！一定要给他天诛呀！

　　愤怒的火焰，从误会了什么的少女们眼中溢出，对于阿宅这个想要将内部团结破坏的家伙，小兰和夜岚几乎同时作出了某个决定。

　　“我们今天晚上就住这里了！”

　　“要是房间不够，就住到隔壁小萌的房间去。”

　　小兰和夜岚，为了自己的恋人/弟弟，接着，将目光投向了不知道什么时候已经回来了的由理身上。

　　而由理的回答……

　　“虽然觉得阿宅他应该不会作死地做出那种事情，不过没有问题哦，小兰小岚你们想住多久都可以的。”

　　“那……我也可以住下来吗？”

　　见由理并没有反对，先前一直处于存在感微弱状态的小萌，这个时候也不禁露出了期待的目光。

　　“当然可以，稍微挤一下，我们晚上还可以一起聊天哦～”由理的回答中带着满满的笑意。

　　过去并没有，或者说，在成为阿宅家一员前并没有享受过这种姐姐遭遇的她，非常期盼，也非常高兴弟弟朋友的留宿。

　　至于阿宅他去了什么不好的地方？

　　以由理对对方的了解，那小鬼，最多也就是跑去那里了吧。


第644章 最初之地

　　那里……

　　这是原初世界内的黄金种对于某个特殊地带的称呼。

　　传言，那里是虚空之主创造出的第一块陆地。

　　传言，那里是天使与恶魔大战过的废墟。

　　传言，那里时间与空间混乱，进入其中的人，或许在下一秒就会走出，又或者，永远也走不出来。

　　……

　　当然，这些传言有的是事实，而有的则是之后的人加以修改的结果。

　　就比如说，虚空之主创造出的第一块陆地……

　　世界的创造，对于黄金种而言虽然不是秘密，但对于变异世界的建立，却并非普通人可以理解的。

　　不是所有人都有着和阿宅一样的境遇，他们之中或许有着实力非常强大的家伙，也或许有着知识渊博的古老存在，但能将这两者结合在一起的，整个虚空中，或许，也不会超过十人。

　　阿宅正是其中的一员，拥有超过黄金极限实力的他，同时，也继承了虚空之主的智慧。

　　而所谓变异世界的创造，说到底，便是法则位面破碎后的再建立。

　　将各种力量融入破碎的法则碎片中，同时，删选出最厚重，最接近完美的基石，而后，在其之上建立出世界！

　　那一枚基石，便是世界的核心。

　　而其上建立出的世界，则是地表。

　　地心与地表，虽然还有些不同，但确实是核心与世界的关系。

　　之前也说过，世界核心是世界修复的基础，而世界，则几乎全部依托于世界核心的运转。

　　对于破碎的世界来说，世界核心，是一件相当容易寻找的物件。

　　毕竟，在无数散落的碎片之中，只有它，能够在虚空的侵蚀下保持完整。

　　但对于没有破碎的世界而言，想要找到世界核心，就需要耗费相当巨大的人力与物力了。

　　当然，也可以将世界破碎，接着，在找到世界核心后再重新修复世界，但那样一来，其内居住的生灵便会迎来一场天大的灾难。

　　就像绯弹世界中的那场战役一般，如果没有阿宅建造的“哈迪斯”号，整个恋姬时空的住民，或许，已经全部死亡了也说不定。

　　这种类似于毁灭者一样的行径，许多中立的黄金种是不会去做的。

　　他们非常明白，中立的自己，是守护者和毁灭者双方都会拉拢的存在，而一旦有所偏颇，那么他们，便会被另一方施以最为恐怖的追杀。

　　没有人能够在虚空最大的势力追杀下存活，过去的那些学院派不行，狂妄者不行，世界之主……也一样不行！

　　或许，正因为有了守护者和毁灭者的相互制衡，整个虚空，才没有迎来完全的祸乱吧……

　　只是，这样一来，想要轻松寻找到世界的核心，却会变成一件相当困难的事情。

　　原因无他，在完整的世界中，世界核心，就和世界其他的部分一样，根本看不出异常，有时候，你甚至站在它的上方，也不会感觉到核心的波动。

　　于是，为了区分世界的核心与寻常部位，人们，将世界核心所在的地点，称呼为了被创造的第一块陆地……

　　“那里”，是世界核心的潜藏地点吗？

　　曾经去过一次的由理，可以很肯定地给出答案。

　　——不是！

　　“那里”的确拥有着强大的力量，时间与空间都会因此而扭曲，天使与恶魔们也曾经于其上对战过。

　　但正因为如此，“那里”，才更不可能是放有核心的地点！

　　说起来，如果自己能够获得核心，也一样可以寻到虚空之主了吧？

　　由理忍不住畅想了起来，但畅想不过只是畅想，对于计划已经进行到一半的少女而言，世界的核心，其实并非一定需要获得的东西。

　　只要能够找到黑与白的巫女，那么世界的意识，便会出现在她的面前。

　　用黑与白的巫女作交换，相信世界的意识，一定会告诉自己神之所在的！

　　由理对于自己的计划充满了信心，只是，她真的做好了……探寻那个真相的准备吗？

　　那守护者与毁灭者……被建立的原因！

　　“由理姐，你怎么了？”

　　或许是发呆的时间过长，又或者是少女们的实力的确提高了很多，当狂三的声音突然在由理的耳畔响起，她的脸上，不禁露出了相当惊讶的神色。

　　“没事，只是在想，阿宅他究竟会带新一他们去哪里罢了。”

　　将脸上的表情慢慢收拢，重新露出微笑的由理，相当干脆地“出卖”了阿宅。

　　反正……也不是第一次了嘛。

　　也不知道是幸还是不幸，在阿宅家呆了整整十年的由理，其节操，似乎也开始向着负值的方向增长了呢。

　　“啊，不要提那个家伙！想想就来火！”

　　由于由理转移仇恨非常迅速的原因，在她的话语落下后不久，少女们，便相继露出了生气的表情。

　　“虽然觉得阿宅不会带坏我家弟弟，但总感觉火气不断从心里面冒出来呢。”

　　夜岚没有隐瞒自己的心情，作为阿宅小伙伴的她，或许一开始的时候还会有所误会，但到了现在，却也能够明白那个“不适合女孩子去的地方”究竟会是哪里。

　　世界上不适合女孩子去的地方实在太多了，而以阿宅那怕老婆的性格，他真的敢，跑去那种邪恶的地方吗？！

　　想到这里，小兰和夜岚不禁对视了一眼，而后，从对方的眼中看出了几乎一样的对于阿宅的鄙视。

　　不过这样也好，有阿宅的耳濡目染，以后量新一/弟弟他也不敢反抗自己！

　　……所以说了，小兰她也就罢了，怎么连夜岚你，也变得这么母老虎了呀！你不是毒蛇属性的吗？这个时候不应该躲在阴暗的角落里写着诅咒日记、充当着跟踪狂吗？！

　　如果阿宅在这里，他一定会对两人的内心给出这样的评价，当然，还在KTV包厢中与少年们一起唱歌的他，此刻，也不过只是感觉到了一股寒意。

　　那深深的，让他整个人都颤抖起来的寒意……

　　说起来，灰羽似乎真的没有人关心他诶？

　　这不符合白浊汁那家伙的美学（俗称强迫症）。

　　怎么办……要不要，给他找一个？

　　既然如此，那就试试看吧！

　　扫了一旁正胡吹海唱的灰发少年，阿宅，不禁在心中下了某个决定……


第645章 神魔战场

　　第二天上午……

　　各自请假完毕的少年，在约好的地点集合了。

　　不过……

　　和一脸兴奋的新一夜艺等人不同，阿宅的脸色，却是显得有些难看。

　　唔，不是那种情绪上的难看，而仅仅只是因为——少年的脸上，此刻正挂着两只熊猫眼，而在他的右眼下方，还被用记号笔写下了“女王大人我错了，我以后再也不敢了”的深深印记。

　　“……想笑就笑吧，反正我现在的模样，就是你们未来的结局。”

　　在听到阿宅前一半的话语时，新一忍不住“噗——”地笑了，但之后，当阿宅说出那后半句计划必定成为事实的语言后，少年组，尤其是新一和夜艺的脸上，却是几乎挂上了同样的苦涩。

　　阿宅的现在，就是他们的未来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　教练，我不想要女朋友啊！！！！！！！！

　　此时此刻，《黑【哔～】体【哔～】》、《【哔～】行教【哔～】》、《催【哔～】学【哔～】》等无数老师与学生系的动画划过了少年们的脑海，而这样的结果便是……

　　额，还是不麻烦教练，我自己想办法算了……

　　或许是因为阿宅的影响，对于动漫，无论是表番还是里【哔～】，少年组其实都是有着相当程度认识的，而其中，NTR系及师生系，又可以说是相当大的一个范畴。

　　之前的某些里【哔～】也说过了，现在，就稍微举一点表番的NTR剧情出来吧……

　　作为童年阴影，大家都比较熟悉的，大概就是《头文字D》中的那个女主角了吧，这种为了钱而被啪啪啪的家伙，却吊着男主拓海，用现在的词语，那就是标准的千斤坠，补胎的时候才会稍微用一下。听说后来从良了？恩，那就当我没说过吧……

　　NTR系从来就是一个大系列，其中最著名的系列，那就莫过于《喜多村不可思议》了（←_←口胡）。

　　或许是为了照顾广大青少年及宅友的世界观，在动漫，尤其是在动画的世界中，被NTR的，大多都是女孩子。

　　至于男主……不管是当麻还是士郎、是小智还是智神，只要不选错线，比如樱线、樱线和樱线……就一定不会被NTR。

　　这是主角光环决定了的，就拿稍微老一点的《魔剑美神/秀逗魔导师》来说，高丽这样的屌丝同学，虽然有一把高富帅的武器，但最终，不也抱得美人归了吗——虽然那个美人要胸没胸，要屁股没屁股，同时还是一个恶党（丽娜因巴斯的罪名就是丽娜因巴斯）……

　　什么？《魔剑美神》的小说还没有完结？说不定最后的结局就皆杀了？！

　　能和喜欢的人一起去死，不也是一件很浪漫的事情吗？！

　　……好吧，既然《魔剑美神》不让说，那我们就开启禁忌的大门，来说说其他类向动画中的NTR剧情好了。

　　比如《喜欢就是喜欢》、比如《天堂学院》、比如《loveless》、再比如《暗之末裔》……恩，如果有妹子读者（怀疑应该没有），个人强推观赏最后一部，作为里面几乎没有妹子出场，完全是男主与恋人相爱相杀的故事，个人感觉，还是比之前几部相当混乱的BL系要好上很多的。

　　什么？作者是基佬？！

　　不！咱只是喜欢可爱的男孩子呀！

　　《女装山脉》、《乙女爱上姐姐》、《恋爱少女与守护之盾》、《皇家花束》什么的，咱可是至少玩过五遍以上了啊！！！！！！

　　诶？这些都和NTR没有关系？

　　擦咧！难道真要咱推荐什么《赤色【哔～】【哔～】【哔～】》之类的故事，乃们才开心吗？

　　在世界已经缺乏爱的现在，不正应该将爱播撒出去吗？！！！！！

　　……嗯哼，以上口胡，请各位看过忘记，咱什么都没有暴露，恩，就是这样！

　　继续说《喜多村不可思议》系列。

　　喜多村，有名牛头人，天赋是被NTR光环，一旦开启，便会获得喜欢的人被闺蜜抢走，喜欢的人喜欢上了人外，喜欢的人被基佬抢走之类的效果。

　　说起来，喜多村配音的角色们也真是悲惨，远的不说，仅仅只是最近稍微著名一些的动画，比如说由轻小说改编的《东京暗鸦》。

　　其中，喜多村饰演的金发少女仓桥京子，竟然会误以为女主是男主，从而在追求的过程中出现了一系列的重大失误。

　　结果嘛……

　　好吧，从喜多村为京子配音的那个瞬间，她其实就已经注定了被NTR。

　　雷霆崖上喜多村。英梨酋长赛凯恩。血蹄踏遍花开处男女皆是泪目人……

　　一首赞扬（确定？）喜多村的诗歌，短短28字，却已然将她的心路历程完全展露。

　　总之还是那句话，NTR什么的，咱最讨厌了呀！！！！！！

　　……呼～

　　恩，字数也凑的差不多了，接下来，让我们继续剧情好了。

　　以阿宅如今的实力，想要让路人无视自己，这并非什么困难的事情。

　　即使身边跟着新一、夜艺和灰羽，他也不过只是多打了一个响指的功夫，下一秒，便带着众人瞬移来到了这个世界地球上的最南面。

　　学过地理的都知道，在地球的南极，有着一块被冰雪覆盖的大陆。

　　这里是曾经天使与恶魔大战的地点，那埋藏在冰雪之下的神魔鲜血，便是最好的证明。

　　神魔……指的并不是虚空之主，而是高位的天使与恶魔。

　　他们长着至少三队六翼以上的翅膀，纯洁得可以烧死任何生物的光，以及浑浊得可以腐蚀任何生物的暗，是这两个种族高位存在能够于战场中生存下去的保证。

　　哪怕是白银高阶、白银极限，在真正的种族战争中，也不过只是类似炮灰一样的存在，而黄金初阶和黄金中阶，也才刚刚拥有自保的力量。

　　只有黄金高阶与黄金极限，方是能够左右胜负的关键。

　　可惜，即使经历了无数岁月的洗礼，不，正是因为经历了无穷的岁月，天使族与恶魔族中真正达到这个位阶的存在，才会只有那么几人……

　　而黄金高阶，更是几乎占据了其中的绝大部分全部。

　　恶魔族的最强者，来自天堂，却堕落地狱，最后转生成恶魔的路西法，与天使族的最强者，传说被虚空之主亲自捏造，赋予了最完美天赋的米迦勒……

　　他们两人，已经是两大种族现如今仅剩下的黄金极限了。

　　而其原因，则可以追溯到两个时代前，两大种族与毁灭者之间发生的那场大战。

　　和其他黄金种不同，虽然经常发生战争，但无论是天使族还是恶魔族，他们对于守护世界这件事，却依然保持着相当的执念。

　　在第三时代，也就是守护者与毁灭者正式走上舞台之后不久，毁灭者，曾经策划过要将原初的世界攻陷。

　　作为原初世界的住民，哪怕之后搬入了天使世界与恶魔世界，但对于这天使族和恶魔族来说，原初世界，却仍然是生养他们的源头。

　　不能让毁灭者得逞！哪怕……牺牲所有的最强者！

　　或许是处于内疚，又或者有着什么其他原因，总之，在那一战中，天使族与恶魔族，几乎派出了所有的黄金种。

　　天使族的神之侍卫，以及恶魔族的罪恶魔王……

　　最终，在两个种族不及伤亡的攻势下，毁灭者被成功地赶走了。

　　也正是因为这场战役战败的关系，毁灭者们，才会将战略调整，将目光汇聚到那些普通世界的身上……

　　虽然胜利了，但天使族和恶魔族却也元气大伤，神之侍卫几乎死绝，魔王们也只剩下了小猫两三只。

　　若非后来作为光暗双子的路西法和米迦勒宛如彗星一般崛起，被虚空之主创造的最初大族，或许就会如现在的龙族那般，变成相当稀有的种族吧……

　　“这里就是目的地？”新一看了看周围，接着，忍不住发起了牢骚。

　　在冰雪覆盖的大陆，能够发现的，除了冰天雪地，大概，也就只剩下常人无法想象的寒冷风暴了。

　　“有点……冷呢。”

　　夜艺擦了擦手臂，比常人要稍稍敏感一些的他，此刻突然抬起头来，看情况，似乎是发现了什么的样子。

　　“这里是……传说中的那个战场？！”

　　出生天使族的灰羽，在见识上显然要比新一和夜艺强上不少，稍稍观望了一会之后，震惊，便出现在了他的脸上。

　　“没有错。”

　　见众人都已经有所发现，阿宅这时也不再卖关子，抬起手，便将天使的气息释放。

　　紧接着……

　　新一、灰羽、夜艺三人便看到，一座大门从冰面之下出现，那散发着金与黑的光芒，穿透了冰层冰面，直接照耀在了他们的身上。

　　“不要害怕，接下来，我们会进入真正的神魔战场。”

　　阿宅轻轻笑着，整个虚空中能够威胁到他的也不过只有那么几个，区区天使族与恶魔族的封印，显然没有被他放在眼里。

　　至于那由米迦勒和路西法亲自铸造而成的大门，在刚才的片刻时间中，事项解析也已经对其完成了分解。


第646章 修炼

　　当光芒消散，阿宅一行，已经消失在了冰面之上。

　　下一秒……

　　一个荒芜的半位面中，他们的身影悄然出现。

　　抬眼望去，位于众人周围的，是无数天使与恶魔的尸体。

　　有的巨大得好似神灵，有的却小巧玲珑，有的生有双头四臂，有的人手兽身……

　　尸首们的造型千奇百怪，但每一具，即使死去已久，却依旧保持着生前的实力波动。

　　那是至少白银初阶以上的气势，对于新一三人而言，是那么的恐怖，仅仅站在原地，他们就感觉到呼吸困难，仿佛随时随地都会死去一般。

　　“给我顶住这些气势，然后，反抗他们！”

　　阿宅没有出手帮忙，他带三人来的原因，便是为了让他们获得最大的提升。

　　区区气势，不过只是开胃小菜，接下来，还有着更恐怖、更可怕的东西等着他们呢！

　　想到这里，阿宅的脸上不禁划过了一丝邪恶的笑容，也不见他有所动作，紧接着，原本已经开始适应神魔尸首气势的夜艺等人，便感觉到了周围压力的再一次增强。

　　“阿宅，你坑我们？！”

　　阿宅的行为并没有瞒过众人，和他本就是小伙伴关系的新一等人，在感觉到变化产生的那一刹那，便知道是阿宅出手了。

　　“不不不，这么一点点增强，对于你们来说根本就是小菜一碟，我可是相当看好你们的哟。”

　　说话间，阿宅的身影竟然开始慢慢变淡，不过数秒时间，他就已经消失在了众人的面前，只留下一句……

　　“啊，对了，你们今天的目标，就是横跨整个神魔战场，至于我，就现去南面等着你们好了。”

　　“……阿宅啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”X3。

　　这一次，就连自称阿宅小弟的灰羽也有些忍不住了。

　　仰天怒吼的三人，仿佛将心中的愤怒完全转化成了动力，也没有理睬周围的气势，他们，便一步一个脚印，向着最南面慢慢走去。

　　少年们已经想好了，在见到阿宅，他们一定会二话不说，直接海扁对方一顿。

　　至于打不打得过对方……额，处于怒气中的三人，似乎已经忽视了这个问题。

　　……

　　从藏匿的分身那里得知新一等人动向的阿宅，此刻并没有如他所说的那般出现在在最南面。

　　按照阿宅的估算，新一等人想要完成目标，没有几个小时的功夫是不可能的。

　　而这段时间，刚好可以被他用来收集材料。

　　阿宅的手中握着许多材料，但身为制造系，没有一个人会嫌弃自己的原材料偏多，更何况，在天使与恶魔尸首的滋养下，整个神魔战场的地表下方，可是埋藏着许多珍贵的材料。

　　打一个比方，阿宅在绯弹世界中制造的战舰哈迪斯号，虽然通体都由色金矿石组成，但在最为关键的抗虚空法则装置中，却是被添加进了不少黄金级别的材料。

　　至于防御的法术和阵法，更是被阿宅像打印机一般全部刻在了哈迪斯号的表面。

　　这样一来，阿宅手中的珍贵材料，就一下子被去掉了许多。

　　虽然不是不能向其他代行者购买，但此刻已经进入倒计时的成神空间，其内还存在的代行者，也不过只有那么十来个。

　　其他人，不是已经晋升成了黄金种，就是通过其他的方式离开了成神空间。

　　按照阿宅的估计，等下一个世界回归，或许，整个成神空间，只会剩下自己这一个队伍。

　　人数的降低，也就意味着交易的供求减少，即使阿宅在主神那里挂了很多收材料的单子，但最终成功交易到手的，也不过只有那么几块材料……

　　当然，材料的收集其实还是其次，此刻站在某个天使尸体面前的阿宅，只是将手伸进对方的胸口，而后……掏出了一枚颜色鲜红的宝石。

　　在红色宝石被握入手中之后，阿宅的内心，便出现了无数负面的想法。

　　杀了他们……杀了他们……杀了他们……

　　“运气真是不错。”

　　阿宅没有在意心底的那些声音，他只是将宝石抬高，放在了太阳光的下方。

　　“和先前两枚不同，这一枚里面，竟然有玉藻前的灵魂碎片吗？”

　　在光芒的照射下，红色的宝石宛如透明的玻璃一般，其内部，一条通体晶莹的狐狸，正抬起头，与阿宅互相对视着。

　　“小辈，我在你的身上感觉到了其他杀生石的气息。”

　　狐狸的语气中带着一丝诱惑，将妖气完全收起的她，根本没有发现阿宅是一个比她实力强大无数倍的“怪物”。

　　“和我做个交易如何？集齐所有的杀生石，我可以实现你的一个愿望。”

　　“呵，你以为你是神龙吗？”

　　阿宅嗤笑出生，或许是无聊的关系，此刻他并没有立刻将狐狸的灵魂立刻抹杀，而是嘴角微微翘起，似乎准备逗弄对方一番。

　　“神龙么……如果你说的是那个仿造变异世界从而制造出来的龙珠世界，我认为，我甚至拥有神龙之上的力量。”

　　狐狸的话语并没有说错，全盛时期的她，拥有着伪·黄金位的实力，虽然比不过真正的黄金种，但相对于白银种的神龙，她却是要强上太多太多。

　　只是现在……

　　“身体被封印，连灵魂都破碎的你，还真是敢大言不惭呢。”

　　阿宅耸了耸肩，他根本就没有相信狐狸的话语，他心中的愿望，不要说狐狸了，就算是装有虚空之主血液的圣杯，也几乎不可能实现。

　　“所以，我需要你帮我将杀生石集齐。”

　　狐狸还是没有发现阿宅的实力，依旧诉说着相当诱人未来的她，为了表示自己的伟大，接下来竟然干出了一件相当愚蠢的事情。

　　——她将自己的意识，潜入到了阿宅的内心！

　　“每个人都有着自己的欲望，而现在，就让我来为你打开，你的欲望大门吧！”

　　“呵，还真是……大胆呢。”

　　阿宅并没有阻止狐狸，或者说是玉藻前的潜入。

　　心境早已超脱圆满的阿宅，即使是最深沉的绝望，也无法将他吞噬，更不要说，心境圆满便可以完全控制住的欲望了……

　　“不过，被人偷看内心，果然还是有些不爽呢。”

　　阿宅说完，也不见他动手，只是心跳猛然跳动，紧接着，原本意识潜入对方内心的玉藻前，便被直接震回到了杀生石内。

　　“你？！”

　　直到这个时候，玉藻前方才明白，自己似乎……踢到铁板了。

　　“现在给你两个选择，一个是和我……不，是和新一他们签订主仆契约，另一个，不用我说，你也明白的吧？”

　　阿宅没有在意玉藻前的话语，实力比对方强大太多的他，之所以留着对方没有动手，也不过只是想要给新一三人找个强大的帮手。

　　玉藻前……

　　虽然全盛时期也不过只是伪·黄金位，此刻灵魂破碎下的她更是只剩下了白银高阶左右的实力，但只要阿宅出手，那个藏在杀生石中的狐狸，便可以顷刻间拥有面对黄金高阶也不害怕的力量。

　　“……我……还有其他的选择吗？”

　　玉藻前不是狂妄自大的人，或者说，在身体被人封印，灵魂被人打碎的现在，她已经丧失了狂妄自大的资本。

　　除了答应过下阿宅的要求外，这只躲藏在杀生石内的狐狸灵魂，已经没有其他可以选择的道路了。

　　“那么，等新一他们到达之后，就定力契约好了。”

　　阿宅满意地点了点头，能够得到杀生石，或者说是玉藻前的灵魂残片，可以说是意料之外的事情。

　　等杀生石中的那只狐狸和新一他们订立下主仆契约后，阿宅，也可以稍稍放心，而后将目光，更多地放在三大变异世界的攻略上面了。

　　……

　　时间慢慢流逝。

　　当神魔战场上的人造太阳被月亮取代，新一等人终于完成了目标，到达了战场的最南面。

　　“哟，比我预期的还要稍微晚一点呢。”

　　阿宅坐在地面上，一边用大锅子煮着香浓的肉汤，一边将手中的红色宝石丢给新一。

　　“这是下午闲着无聊时在周围找到的宝石，里面封印了一个狐妖的灵魂，恩，待会我会在地上刻画下一个魔法阵，等魔法完成之后，你们就可以役使其中的狐妖了。”

　　杀生石是相当特殊的物什，配合上阿宅的圣洁之力，更是可以起到提升众人实力的作用。

　　也正因为如此，阿宅丢给新一的宝石，其实已经不是原本的杀生石了。

　　至于杀生石在哪里？

　　“哗啦——”

　　“这些是？”看着地面上的黑色棋子，少年们不禁疑惑地互相看了看。

　　而阿宅……

　　“用来提升实力用的道具，等吃完饭以后，我会教你们如何使用的。”

　　不知道为什么，听着阿宅的话语，少年们的心中，此刻竟然涌起了深深的寒意。

　　“你不会再像白天那样坑我们把？”夜艺有些不安地问了一句。

　　而阿宅，闻言后只是轻笑着，而后，手指轻点，便在三人的身上，加持上了堪堪三倍的重力。

　　“没有压力，哪来的动力，我也是为了你们好，想来，你们也是不会怪我的吧。”

　　阿宅这么说着，而在他的对面，被重力束缚的少年们却是被压制地连话都说不出来。

　　而结果便是……

　　“既然你们都同意了，那么我宣布，实力提升计划第二弹，现在开始！”


第647章 黄泉的心

　　就在阿宅带着新一他们进入神魔战场遗迹的时候，回谏山家住了一段日子的黄泉，也终于再次回归。

　　或许各位因为时间间隔太长的关系而有所忘记，在最后一卷间奏的末尾，黄泉，曾经得到过阿宅的救助。

　　在浩瀚如海的怨灵攻势下，阿宅宛如天使……好吧，他就是天使，出现在了所有人的面前。

　　面对连白银位都几乎不存在的怨灵海，少年几乎没有花费什么力气，便将当时在场的众人给全部救了出来。

　　当然，其中也包括了黄泉，还有神乐。

　　加上帝丹高中时的那一次，阿宅，竟然已经救了黄泉整整两次！

　　人们常说——“英雄救美，美女或以身相许”。

　　阿宅的第一次帮助，黄泉不过是被挑动了心弦。

　　她觉得自己似乎应该改变，最终，拒绝了家族安排的婚事。

　　而后，被自己的室长坑了一把的少女，得以成功入住阿宅家，并且，慢慢对那个拯救过自己的少年，产生了些许的好感。

　　好感终究只是好感，如果没有进一步的催发，那么，它也不会开花结果，最终结成满满的爱意。

　　而阿宅，这个在黄泉眼中属于“天才”的少年，其“糟糕”的男女关系，也在某个程度上制止了好感开发结果的过程。

　　如果一切继续，在阿宅将杀生石净化完毕之后——实际上他早就已经净化完了杀生石——黄泉就会离开阿宅家，接着，随着时间的流逝，少女心中的那一点点好感会慢慢消散，最终，除了回想起来时的宛然一笑，也不会起什么太大的波浪。

　　可惜……

　　没有错，是可惜！

　　就在那个期限到来之前，黄泉，还有超自然灾害事件对抗小组的成员，却是被卷入了恶灵潮的漩涡之中。

　　那是除魔师无法逃避的劫难，平时高高在上的他们，如果还想再继续保持超然的地位，那么，他们就必须用生命，无论是自己的还是恶灵的，去交换！

　　在恐怖的恶灵攻势下，除魔师败了！

　　恶灵潮本就是相当恐怖的灵灾，再加上它的身后还站着某个推手。

　　于是，除魔师们的结局，超自然灾害自检对抗小组的结局，神乐的结局，黄泉的结局……从一开始，便已经被注定了下来。

　　如果没有阿宅的出现，如果没有他那天使一般的真身出现……

　　少女，还有少女心爱的人儿，现在，或许已经成为了恶灵中的一份子，接着，将恐惧和灾难，向四方传播。

　　但如果只是如果，阿宅出现了，他不止出现了，还为所有人带来了胜利的曙光！

　　恶灵被净化，幕后黑手被杀死，甚至就连黄泉的内心，也因为他而波动起来……

　　没有错，少女恋爱了！

　　原本以为不会爱上任何男性的黄泉，喜欢上了那个经常捉弄自己，让自己生气的同龄少年。

　　这是少女从来没有想到过的情况，但名为情感的野兽，却是来得如此凶猛，根本不容黄泉有一丝顾虑，而后，直接将她的内心……吞噬！

　　“黄泉……我来帮你一把！”

　　黄泉的好姬友土宫神乐，虽然没有将话挑明，却用实际行动说明了一切。

　　在那个月光皎洁的晚上，那个只有国中生年纪的少女，在阿宅所有邻居的见证下，向对方，告白了。

　　提问：神乐喜欢阿宅吗？

　　答案显然是肯定的。

　　只不过，她的这种喜欢，显然并不是男女之间的爱情，一定要描述，那或许便是对于哥哥姐姐们的憧憬。

　　阿宅的友善，黄泉的照顾……

　　让原本CP是黄泉X饭纲的神乐，也忍不住将自己的想法改变。

　　希望一直以来照顾自己的黄泉能够幸福……

　　这是神乐心底最真诚的愿望。

　　为了这个目标，她才会在那一个晚上，代替黄泉，向阿宅进行告白。

　　可惜，最终的结局，却是让黄泉，体会到了什么叫做失落。

　　落花有情，流水无意。

　　阿宅并不是没有感情的冰冷之人，只是……那个时候的他，还没有真正踏上名为“人渣”的道路（啪啪啪狂三等人，是在数码卷结束以后……）。面对几乎等同于萝莉的告白，阿宅不会，也不可能接受，而他的拒绝，也意味着这个失去了心爱之人的少年，不会接受来自其他人的爱意。

　　至于现在，已经人渣化的阿宅，或许真的会出手也说不定……

　　当然，黄泉并不知道发生在阿宅身上的变化，在被他变相拒绝之后，少女，便因为心中的失落，而暂时返回了谏山本家。

　　恰逢那时冥和饭纲结婚，而和双方关系都不错的黄泉，自然也受到了邀请。

　　婚礼的过程并不尽如人意，从奈落那里得到了一些消息的黄泉明白冥内心的愤恨，但为了谏山这个所有人的家，即使被对方漠视仇恨，名为黄泉的少女，也依旧表现出了几近完美的礼仪。

　　但这样的表现，带来的，却是心的疲倦。

　　黄泉始终还是一个十六岁的少女，她不是奈落那样已经接近半百的利益追逐者，也不可能成为那样的存在。

　　少女只是希望，能够找到一个属于自己的平静港湾，在那里，她可以得到无微不至的关怀和温柔。

　　而那个港湾，显然不是谏山本家……

　　——阿宅的家。

　　突然出现在心中的答案，并没有让黄泉惊讶。

　　那是早就应该被显露的事实，即使无视，即使装作看不见，它也一样存在于那里，并且，还会因为充足的养料，而变得更加枝繁叶茂。

　　想要回家……回阿宅的家……回……自己的家……

　　这样那样的原因，这样那样的思绪，最终，让黄泉提前结束了本家的休假，在告别了养父奈落之后，少女，便再一次来到了阿宅的家。

　　虽然可能性微小，但我黄泉，可从来不是一个轻言放弃的人呀！

　　眼角微微吊起的强气少女，在推开大门进入之前，还是下意识地催眠了一番自己。

　　和房间内那些各色的美少女相比，黄泉的优势其实并不大，她也不认为自己真的能够胜过其他人。

　　不过……

　　失败是一回事，不努力就放弃，则是另一回事。

　　“黄泉，加油哦，我的幸福就摆脱给你了……不对，是我们超自然灾害事件对抗小组的每一个人，都是你强有力的后盾哟！”

　　超自然灾害事件对抗小组的室长菖蒲，传言是阿宅的父亲追求者的那名女性，在不小心暴露了某个事实后，便将她的秘密武器送给了黄泉。

　　——“电脑插件”Ver3.0版。

　　电脑插件……还是3.0版……

　　面对外包装和内部根本就是两个不同领域的邮件，黄泉做出的唯一选择是——将它丢到垃圾桶中。

　　不过，似乎是本书中无节操的人物实在太多了的关系，菖蒲室长，竟然在之后，又将电脑插件4.0放到了桌上……

　　“就算你不准备用，也可以用来壮胆嘛。”

　　面对黄泉义正言辞的质问，菖蒲的回答，是这样的。

　　而黄泉……

　　最终，还是收下了电脑插件……

　　千万不要误会！

　　黄泉可没有一点点要强攻的意思，作为一个自尊心极高的女孩，黄泉，也不可能真的去使用“电脑插件”。

　　不过，有没有插件在身边，感觉可是完全不一样的。

　　至少此刻，包里面放着插件的黄泉，给人的整体印象，就是充满了自信和光明。

　　化妆OK！表情OK！还有衣服……也ok！

　　那么接下来……

　　“我回来了。”

　　让声音尽量不颤抖，同时，以寻常的力量，推开了阿宅家的大门。

　　“哦，回来了啊。”

　　回答黄泉的，是坐在大厅内玩着纸牌游戏的杏子狂三等人。

　　而黄泉最希望看到的那个身影……此刻，却似乎并不在房间中。

　　诶？奇怪了，按照时间，阿宅现在也应该回来了啊。

　　黄泉不解地看了看墙上的钟，再次确认了自己没有失误。

　　“如果是要找阿宅的话，他和新一他们出去玩了。”

　　杏子打出了一组顺子，而后，施施然地说出了黄泉想要的答案。

　　“这样啊。”

　　黄泉闻言点头，而后，反应过来的她，立刻慌张地摆起手，看样子，似乎是准备否定杏子的说法。

　　“不用隐瞒了，这里都是女孩子，就算你说出来喜欢阿宅，也不会有事情的啦。”

　　杏子依旧大大咧咧地说着，而在她的身边，听着她话语的夜岚和小兰，则是露出相当微妙的神情。

　　“虽然早就觉得她看阿宅的表情不对了，不过竟然真的是啊……”

　　“阿宅家的男人，还真是罪孽深重呢。”

　　化身八婆的两人，用着在场所有人都能听到的声音互相嘀咕着，而在她们的言语揶揄下，黄泉原本便有些泛红的双颊，此刻不禁染上了一层更加美丽的颜色。

　　“我，我才没有……”

　　傲娇的少女总是可爱的，而其中，强气的女孩子傲娇起来，又会显得别有一番风味。

　　只可惜，在场的都是女孩子，黄泉的傲娇属性即使临时被加到了满级，最终，她也一样无法将众人全部萌倒。


第648章 卡牌游戏

　　“呵呵呵，没有什么？没有想要发起进攻？”

　　已经和阿宅有过亲密关系的狂三，此刻好像护崽的母鸡，不过即使如此，她脸上的那抹笑容，也从始至终都没有消失过。

　　“额……”黄泉被狂三的话语给呛住了。

　　不想发起进攻？怎么可能？！自己再次回来，不就是为了实现心中的愿望吗？

　　至于能不能成功……

　　“安啦安啦，以阿宅现在的个性，只要你主动一点，还是相当有机会的。”杏子继续大言不惭道。

　　“总感觉……杏子你变了诶。”杏子的话音落下不久，之前一直处于沉默状态的小萌，便发出了致命的一击。

　　有着后援团（DARK）的她，此刻虽然没有将身体的控制权交出，却也按照着DARK的建议，开始不断向其他人发起着攻势。

　　恋爱是美好的，这一点毋庸置疑。

　　不过，恋爱的人却是自私的，无论男孩女孩，又或者是基佬百合……

　　只要原罪没有从世界上消除，那么美好的事物，也会因为人们的行为，而被染上一层淡淡的阴影。

　　“变得天然呆了！”

　　补刀，神补刀！

　　和杏子、狂三以及莉莉安娜这三人组成的联合不同，从小便喜欢着阿宅的小萌，也拥有着属于自己的力量。

　　——小兰和夜岚。

　　身为阿宅朋友的她们，同时也是小萌的密友。

　　自然，在阿宅会和谁交往恋爱的事情上面，她们两人，也并非完全公正无私的。

　　“口胡！老娘我什么时候天然呆了呀！”

　　杏子大声反驳，同时不忘抽过小萌手中的卡牌……

　　——鬼牌！

　　“噗——”

　　这一下，不仅小萌三人，就连狂三和莉莉安娜，也不禁被逗乐了。

　　“杏子，如果我是你，现在就推牌不玩了。”

　　莉莉安娜好一招以退为进，如此说着的她，完全堵住了杏子接下来放弃的借口。

　　要知道，少女们眼下的游戏，可是事关最近谁和阿宅睡在一个床上的问题呀！

　　这是领土问题！是丝毫不能退让的问题！

　　而参战方……虽然有凑字数的嫌疑，这里，还是稍稍介绍一下好了。

　　杏子、狂三、莉莉安娜三人自不用说，作为至今依旧没有成功受孕的啪啪啪三人组，她们的压力，其实是相当大的。

　　偷跑者的华琳也就算了，神交孕子的御坂也可以无视，但为什么……小雅那家伙，竟然也能有孩子？！

　　嫉妒吗？当然！

　　愤怒吗？没错！

　　还有什么？

　　那当然是对阿宅这个没良心家伙的无奈呀！

　　魂淡！我们也想怀上阿宅你的孩子呀！

　　虽然如此期盼，但少女三人组的独自，却是那么的不争气……

　　既然概率低，那就增加基数范围，就不相信每晚啪啪啪，还不能成功受孕！

　　……所以说，你们这群少女简直够了啊！！！！！

　　和眼前这三名眼中充满了嫉妒与“欲望”的少女相比，小萌的心思，可就简单太多了。

　　她仅仅只是希望能够陪在阿宅的身边，至于呆在同一个卧室里面……

　　嘭——

　　好吧，刺激过大，小萌号机器人似乎有些过热关机了呢。

　　“小萌加油，只要这一局你再成功拿下，阿宅这几天的所有权就能归你了！”

　　小兰在一旁为小萌加油着，而夜岚，干脆充当起了场外的作弊者。

　　“现在鬼牌在杏子的手上，狂三那里有3，5，12，科洛丝那边则是34569，胜算的机会很大，争取一次拿下吧！”

　　狂三杏子会不知道夜岚的作弊？

　　拥有恐怖实力的三人，如果真的认真玩游戏，根本就不是小萌可以比拟的。

　　但如果连这样的游戏都耍赖，那么就算胜利了，另外两人，也显然不会承认结果。

　　“对了，既然黄泉也回来了，接下来的一局，就让她也加入进来吧。”

　　已经输的连底裤也交出去的杏子，此刻为了解除自己倒霉的运气，不禁作出了将黄泉拉入的决定。

　　“想要获得阿宅吗？现在只要九九八……不对，只要你能连赢三局，这几天，阿宅就是你的所有物了！”

　　而这样说的结果……

　　“我参加！”

　　没有一丝犹豫，也不需要犹豫，黄泉只是沉着地走上前，而后，取走了最后一套扑克。

　　于是，第五名少女加入游戏，战斗……再次重开！

　　“以契约之神的名义起誓！”X5。

　　随着相当真实的宣言过后，五组卡牌，被分别发在了所有人的面前。

　　狂三，在打完所有的对子之后，手中余下1，3，6，7，8，10，13。

　　杏子时来运转，手中只剩下了4，8，9，11四张。

　　莉莉安娜单牌六张，小萌单牌七张，而鬼牌，则被黄泉抽到了手中。

　　“小萌，加油，幸福就在面前，不要犹豫，快点抓住它吧！”

　　“恩，我会努力的！”

　　“狂三、‘科洛丝’，我还没有说过吧，我过去有过一个称号，叫做‘卡牌小王子’。”

　　“呵呵呵，这么早立FLAG真的没关系？”

　　“笑到最后的人，可不一定是你呢。”

　　小兰、夜岚、小萌、杏子、狂三、莉莉安娜等人一边互相抽着卡牌，一边不断用言语进行着交锋。

　　而似乎被人遗忘了的黄泉，此刻，则是露出了一副相当古怪的笑容。

　　“接下来，应该轮到我了吧？”

　　黄泉看着周围的众人，脸上诡异的神情一闪而过。

　　“既然这样……”

　　见众人没有摇头，黄泉这时不禁笑了。

　　她笑得十分美丽，在刚刚的几轮交换中，已经将鬼牌送出的她，此刻直接摸向卡组。

　　“我起誓，奇迹将会降临于此，就在我的面前，就在……我的手中。”

　　充满了中二气息的话语，却被黄泉用着相当严肃的表情说出，而后……她的手，终于碰触到了卡组的最上方。

　　“我的回合，抽牌！”

　　金色的光芒从掩盖的卡组下方闪耀，那是胜利的光芒，是奇迹的光芒。

　　在这光芒的指引之下，黄泉，抽出了她最需要的那张卡牌。

　　“对8，对9，对11，最后的卡牌！这一局，我赢了。”

　　黄泉的话语，宛如一阵冷冽的寒风，吹散了众人原本火热的内心。

　　根本没有被她们放在心上的少女，此刻，竟然在第一回合就获得了相当巨大的胜利！


第649章 五天

　　之后的游戏暂且不言，总之，等到阿宅训练完新一等人回来的时候，他在大厅中看到的，是处于躺尸状态的少女三名。

　　“不科学……这不科学……”

　　杏子一脸茫然，抬起头无意识看着天花板的她，只是不断重复着相同的话语。

　　而狂三和莉莉安娜，此刻她们的脸上也是充满了无奈。

　　“怎么了，一个个这幅样子？”

　　阿宅刚刚到家，自然不可能明白少女们的表现。

　　这么说着的他，并没有发现众人中间那被杂乱堆放着的纸牌，当然，就算发现了，以当下这缺少了线索的事件，阿宅也不可能拨云见日，直接找到真相。

　　“……”X3。

　　少年的问题并没有的得到少女们的回答，三人闻言后只是宛如木偶一般抬起头来，在扫了阿宅一眼后，便接着再次沉入进各自的情绪中。

　　“所以说，到底是怎么一回事呀？！”

　　阿宅被少女们看得心慌，但众人的沉默，却是更加让他害怕。

　　“是有别人欺负你们了？”

　　虽然阿宅觉得不可能，但此刻，还是将这个可能性提了出来。

　　当然，他得到的回答是少女们的摇头。

　　“那是打架打输了？”

　　第二个猜测，一个非常有可能的猜测。

　　和阿宅的强大不同，少女们，虽然在辉之环的帮助下也达到了黄金极限，但相对于真正的黄金极限，她们还有着一段不小的距离。

　　不说其它，仅仅只是真正的黄金极限至少有一项力量会突破圆满达到超脱这一点，就绝对不是现在的少女们可以比拟的。

　　如果遇到真正的黄金极限，狂三等人，的确非常可能战败。

　　“……”X3。

　　少女们依旧沉默。

　　这是阿宅不曾见到过的景象，无论杏子还是狂三，又或者是莉莉安娜，她们应该都不是这样遇到挫折就逃避的人，而能让她们变成这样的事情……

　　“是不是……和我有关？”

　　该说阿宅果然是少女们的好队（lian）长（ren），仅仅第三个问题，他就已经发觉出了什么。

　　而见少年表现得越发严肃，少女们，也终于不能再装聋作哑了。

　　“其实是……”

　　将一切引至当下境地的杏子，接着，一边哭丧着脸，一边将事情的真相道出。

　　原本打着通过邀请黄泉加入游戏来转换运气，顺便迎击小萌的杏子，最终却发现了一个可怕的事实。

　　……黄泉的牌技和运气，竟然比有着小兰和夜岚帮忙的小萌还要恐怖。

　　如果说连续胜了两场的小萌是一只来自西伯利亚的可爱熊仔，那么之后一摧枯拉朽之势连续胜出三场的黄泉，便是一条不鸣则已，一鸣惊人的恐怖巨龙。

　　“开什么玩笑？！抽鬼牌也就算了，但为什么麻将和斗地主我们也会输？明明我们几个都用念话作弊了呀！”

　　麻将，这里指得当然是著名的霓虹麻将。讲究防守多过进攻的霓虹麻将，虽然运气同样重要，但相对而言，如何不放炮，也就是防守的技术，才是最为关键的！

　　在第一局抽鬼牌的游戏过后，杏子、狂三、莉莉安娜三人就确定下了之后的策略。

　　自己人可以赢，赢了之后最多把阿宅共享出来……但是，黄泉和小萌却绝对不能赢，哪怕作弊，也一定要让她们败北！

　　麻将只看第一名，而这，便是少女三人用来作弊的技巧。

　　只要她们之中有任何一人放炮给另一人，那么那个人的分数便会稳步提升，最终获得第一……原本，应该是这样的。

　　杏子，因为将老虎引来的关系，这一局果断成了放炮的那人。

　　而被她放炮的莉莉安娜和狂三，她们的分数，也在最后一局前增长到了相当可怕的地步。

　　可惜……

　　没有错！可惜！

　　在最后一局，同时也是黄泉坐庄的那一局开始，少女们的运气，便不知道被封印在了哪个角落。

　　“自摸，岭上开花！”“自摸，海底捞月！”“自摸，国士无双！”“自摸，四暗刻！”……

　　仅仅几个回合的时间，原本第一名的莉莉安娜和狂三，她们的分数便被拉到了后面。

　　至于杏子……

　　她该庆幸众人没有按25000分或者10W分，而是直接计正负数的方法来玩，否则，在黄泉坐庄的第三个回合，她便会被对方击飞出局了……

　　不过就算如此，黄泉，最终也以相当恐怖的分数获得了麻将的胜利。

　　抽鬼牌赢了，麻将也赢了……

　　按理说，最后一局狂三她们更应该打起精神来才对，可惜……

　　宛如第二局麻将的翻版！

　　即使三人每次都有一人将地主的宝座抢在手中，即使另外两人不断放小牌让地主过牌，但最终，黄泉却在这样真正的三打一攻势下，通过对各种牌型的转换，最终，获得了那无冕的王冠。

　　没当过一回合地主，却将地主玩弄于掌心……

　　黄泉“牌技师之王”的实力，简直恐怖！

　　如果说输给黄泉只能说是技不如人，那么，之后少女们因为分心而输给小萌，就可以说是相当喜闻乐见的场景了。

　　被黄泉打击的信心全无的狂三等人，因为还沉浸在先前的失败之中，竟然连续让小萌偷跑了好几回合。而这样的结果，便是小萌以相当微弱的差距，成为了继黄泉之后，又一个获得阿宅数日所有权的少女。

　　“……阿宅，我，我们对不起你啊！！！！！！”

　　说到最后，杏子已经忍不住哭了出来，身为“阿宅守护同盟”罪人的她，此刻根本无言见其他的同盟成员。

　　在这样说完之后不久，杏子，便红着眼直接跑回了卧室。

　　“所以说，何必呢？”

　　见杏子的背影被大门挡住，阿宅，最终还是没有忍住吐槽。

　　“让你们平时瞎闹，现在好了，知道悲剧了吧？”

　　阿宅虽然这么说着，但他的脸上却并没有什么太过明显的担忧。

　　小萌是他的亲梅竹马，从小到大一起玩了不知道多少时间，区区几天的所有权，对方，也不可能将自己吃掉的不是？

　　……好吧，最后一句话划去，小萌的确不会，但变身成堕天使的她，却非常有这个可能啊！！！！！

　　至于黄泉……黄泉……

　　话说能买一送一，把神乐也一起带过来吗？

　　“阿宅你这个人渣！”

　　或许是不小心将心中想法说出来的关系，之后，阿宅号便在狂三和莉莉安娜的联手攻击下陷入了沉默。

　　过了良久……

　　“放心啦，小萌知道我现在的事情，她不会让我们为难的。”

　　阿宅将杏子从卧室之中拉出，接着，宽慰似得拍了拍三人的脑袋。

　　“黄泉的话，她只是因为我救了她两次而理解错了自己的想法，等过段时间就会好了。”

　　少年说着连他自己都不相信的话语，而听着他话语的少女们，脸上也露出了“我们才不会相信你呢”的可爱表情。

　　“……说起来。”阿宅被少女们看得相当无奈，沉默了一会后，方才响起了什么，“你们作为胜利者奖励的时间，是多少来着？”

　　“阿宅你去死吧！”

　　杏子大怒，这个时候阿宅竟然还敢朝秦暮楚，你这是作死知不知道？！

　　倒是莉莉安娜，阿宅的好骑士，此刻沉吟了一番后，给出了答案。

　　“黄泉那边是三人，小萌则是两天。”

　　“加起来，五天吗？”

　　阿宅轻声嘀咕了一句，接着便抬起头，说出了让少女们相当惊讶的话语。

　　“黄泉的那三天暂且不论，小萌的那两天，我就带着她去教会的总部走一趟好了。”

　　“为什么？”“这样太危险了！”“请收回决断。”

　　少女们闻言后一脸惊讶，不过紧接着，她们便一个个提出了反对的意见。

　　倒不是怕阿宅出什么问题，以阿宅的实力，整个虚空，也没有什么地方是他不能去的。

　　少女们真正担心的其实是小萌，即使拥有堕天使的血脉而且觉醒了，但小萌当下的实力，也不过只是白银阶，距离真正的强者，还相差得太远太远。

　　“放心吧，小萌可是我的青梅竹马，我怎么可能做出让她受到伤害的事情？”

　　阿宅笑了，他和小萌的关系，在某种程度上说或许比和科洛丝还要牢固。而会让小萌受伤的事情，无论给阿宅什么样的好处，他都是不可能去做的。

　　阿宅说话的时候满是温柔，但少女们，却从他的话语之中听出了十足的决意。

　　不容更改，也不允许被更改……

　　那是男孩子最为帅气的时刻，即使已经和阿宅成为了恋人之上的关系，但少女们，这个时候也忍不住露出了羞涩的红晕。

　　“阿宅……”“阿宅……”“阿宅……”

　　三道不同，却充满了魅惑语气的声音，此刻响起在阿宅的耳边。而看着少女们一个个满是娇羞的样子，早已人渣化的阿宅，此刻也没有再多说什么，只是如不知道在哪里和宅妈们厮混的宅爸一般，从背后变出四只手，接着，两只手一个人，将少女们，通通抱入了自己的卧室……


第650章 进攻

　　黄泉此刻满脸通红着。

　　依靠个人牌技获得阿宅三天所有权的她，在游戏结束之后不久，便带着兴奋交加的心情逃进了自己的卧室之中。

　　接着，用被子捂着自己脑袋的她，可以发现，从被单的空隙中冒出了不少白色的蒸汽没有错，在初期的兴奋之后，强气的少女，其内心，便被名为娇羞的情感所侵占。

　　自己真的出手了，在所有女孩子的面前，用尽全力！

　　阿宅会不会觉得我太主动了？

　　这样的女孩子，一般的男孩子都会不喜欢的吧……

　　不过，阿宅是普通的男孩子吗？

　　越臆想，面色越红的少女，忍不住抱着被子在床上翻滚了起来。

　　按照黄泉的性格，本来她是不可能出战的，只是，在听到胜利者可以获得阿宅的数日所有权之后，少女，最终还是没有忍住使出了全部的实力。

　　陷入恋爱中的黄泉，就像普通的女孩子一般，忍不住去幻想着，幻想着阿宅的反应，还有之后三天约会时可能出现的情况。

　　不过，这样的行为并没有持续多久，紧接着，黄泉便因为阿宅回来时的开门声而从床上坐起，接着，直接趴在了卧室门的木板上。

　　接着……

　　什么？自己的爱恋只是感激？！

　　魂淡，我喜欢你难得看不出来吗？！

　　还是说，阿宅你想装傻，当作没有看出我的想法？！

　　……既然如此，那就让我来挑明吧！

　　这三天的时间，我一定会用尽全部手段让你喜欢上我的。

　　黄泉的嘴角翘起，做出了这个决定的她，再次变回那个充满了魅力的强气少女。

　　眼角微微翘起的她，此刻，已经开始思考起明天应该穿什么衣服。

　　之后……

　　魂淡！阿宅你这个死人渣！

　　听着隔壁传来的各种让人面红耳赤的声音，黄泉，忍不住暗啐了一声。不过少女哟，你的脸上可是充满了羡慕和嫉妒呢……

　　不行，这样下去绝对不行！

　　感觉自己身体有些发软的少女，觉得这样下去自己或许会犯下某些种错误的行为。

　　于是……

　　“我有点事情，要出去一会。”

　　对着隔壁如此大喊的黄泉，并没有发现墙壁的另一面，在听到她话语后少年少女们脸上的笑容。

　　“还要继续吗？”

　　阿宅淡淡地笑着，同时看向了靠在自己身上的少女们。

　　“还用说吗。”

　　少女们同样笑着，之前或许还可以用演戏来解释，但之后，可就真的要进入里番剧情了呢。

　　“那么，我要上了。”

　　“啊，请不要大意地上吧！”

　　诉说着充满槽点话语的少年少女们，接下来，便陷入到了一场最为原始的战役之中……

　　因为风儿最近特别喧嚣的缘故，阿宅和少女们的互动这里请自行想象。

　　另一边，已经走出阿宅家，正在周围闲逛的黄泉，脸上却是充满了愤怒与羡慕。

　　魂淡，那个魂淡！

　　狠狠一脚将地上铁罐踢进垃圾桶中的少女，忍不住抬起头望向了那间已经熄灯了的屋子。

　　臭阿宅！人渣阿宅！

　　不断咒骂着喜爱之人的少女，脸上愤愤之色悄然闪过，接着……

　　“不行，打电话给神乐让她出来陪我好了。”

　　该说不愧是有着百合属性的少女，在阿宅这边失利之后，黄泉，便准备从另一边那里获得神乐素。

　　恩？什么是神乐素？

　　嘛，这种东西请不要在意，各位只要知道，接下来是百合的时间就可以了。

　　“黄泉，是发生了什么事情吗？”

　　揉着眼睛的可爱萝莉，在接近十点的时候，到达了黄泉所在的公园。

　　“神乐……”

　　在看到神乐的瞬间，黄泉的脸上，便露出了猫儿一般的犯规笑容。

　　“嘿嘿嘿，果然还是我家神乐可爱。”

　　哪里像那个人渣宅，竟然当着我的面，我的面……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！魂淡啊！气死了，真是气死我了！！！！

　　即使是黄泉，也显然受不了阿宅和少女们的爱爱行为。

　　啪啪啪什么的，真是最讨厌了！

　　这么想着的同时，少女的身后，也不禁飘出了许多谜一样的黑色雾气。

　　至于神乐……

　　“黄泉，不要这样，好痒的啦。”

　　察觉出了什么的神乐，嘴上虽然这么说着，但却并没有推开黄泉。

　　“有什么关系嘛？有什么关系嘛？有什么关系嘛？”

　　黄泉依旧蹭着神乐的脸颊，短短几秒时间便已经获得一年用量神乐素的她，脸上的表情不禁越发丰富。

　　或许下一步，可以试着推倒看看了……

　　仿佛玩着GALGAME的男主角一般，黄泉的心中，突然闪过了这样邪恶的念头。同一时间，她的双手也在已经攀上了面前萝莉的可爱双肩。

　　“神乐。”

　　满脸认真的黄泉，接着，也没有在意神乐脸上的茫然，只是如一个女变态一样，将自己的脸，不断向着对方凑近。

　　“黄泉，不要啦，周围有好多人在看着呢。”

　　神乐双颊泛红，虽然这样拒绝着，却并没有真的躲开。

　　“嘿嘿嘿，不想的话，后退也是可以的哟。”

　　黄泉狡猾地回答着。相当清楚神乐性格的她，明白对方不会拒绝自己。

　　这个时候只要再强硬一点点……

　　“那么，做好准备了吗？”

　　黄泉轻声地低语，那充满魅力的声音，让神乐听闻后忍不住沉浸其中，好半响，方才想起回答。

　　轻轻点头同意下来的她，紧接着，便和黄泉，额头对着额头，互相靠在了一起。

　　……教练，这剧本似乎有点不对啊？

　　说好的啪啪啪呢？！

　　就算没有啪啪啪，但亲吻的剧情总应该有吧？！

　　额头对额头，这到底是要闹哪样啊？！！！！！

　　……不管怎么说，百合的花朵，绽放在了黄泉和神乐的周围，那是清纯的花朵，是美丽的花朵，同时，也是充满了荆棘的花朵。

　　所谓百合，究竟是一种怎样的情感？

　　错乱的爱情？美丽的爱情？不可能实现的爱情？

　　或许这些都没有错，但对于黄泉和神乐，却是有些偏颇。

　　黄泉喜欢神乐，神乐也喜欢黄泉。

　　但那种喜欢，却并非爱情，而是一种类似姐妹，却比真正的姐妹还要亲密的亲情。

　　黄泉可以为了神乐去死，反之，神乐也可以为了黄泉付出生命。

　　生死与共，甚至……一心同体！

　　如果说黄泉和神乐之间只能有一个人活下来，那么结果，便是她们两人的共赴九幽。

　　悲剧？不，如果能够和心爱的人在一起，那么就算身处地狱，也宛若天堂！

　　过了一会，当分针悄悄划过数字“6”，少女们，也终于恋恋不舍地分开了彼此。

　　“黄泉，可以了吗？”

　　神乐见黄泉面色慢慢平静，心中明白对方已经恢复了过来。

　　“恩，现在的我，已经无所畏惧了。”

　　也没有在意自己立下了什么死亡flag，黄泉只是淡淡地笑着，而后，嘴角翘起，露出了如同小狐狸一般的魅惑笑容。

　　“从明天开始，我可就准备使出全力了。”

　　“黄泉加油，你是最棒的！”

　　并非盲目地崇拜，而是真正的信任。

　　以两名少女之间的羁绊，神乐不认为，也不相信黄泉会在恋爱的战斗中败北。

　　神乐同样认识阿宅，虽然不过只是数次见面，但少女，却从心底崇拜着对方。

　　强大，勇敢，还好几次救了黄泉！

　　这样的男孩子，放在任何时刻，都会被神乐放在姐夫候选人的第一顺位。

　　虽然其他的姐姐也相当漂亮，但果然，只有黄泉才和阿宅哥哥最般配呢！

　　情人眼里出西施。

　　黄泉和神乐虽然并不能算这种关系，但在小小萝莉的眼中，黄泉，却永远是最棒、最完美的。

　　“恩。”

　　黄泉轻轻拍了拍神乐的脑袋，在她的抚摸下，神乐不禁发出了舒服的呻吟。

　　“神乐，待会和我一起去室长家吧，我有点事情需要她帮忙。”这么说着的黄泉，脸上不禁露出了恐怖的笑容，“想要我帮忙实现自己的恋情，那么作为交换，她现在也应该给我点帮助吧。”

　　作为大家族出身的少女，虽然平时很少显露，但此刻的黄泉，却的的确确使用起了计谋。

　　而神乐……

　　“不管黄泉你要怎么做，我都会帮你的。”

　　所以说，你们两个干脆互相嫁了得了，给阿宅这个渣男简直太浪费了呀！！！！！！

　　……

　　于是，在月亮被太阳取代，第二天的第一缕阳光射入阿宅卧室的时候。

　　由理没有如往常那般出现在阿宅的卧室中，取而代之的，是身穿美丽黑色和服，端着香气扑鼻早餐走入的黄泉。

　　“！！！！”

　　在看到黄泉出现的那一瞬间，阿宅承认，自己的确呆住了。

　　一个平时都非常强气的女孩子，一反往常竟然表现得仿佛大和抚子一般，是个男人，都会愣住吧？

　　但好在，阿宅也是经历过大风大浪的家伙，仅仅片刻，他便恢复了平时的模样。

　　额，当然，可以的话请无视他腰上的那三只柔弱小手……

　　“黄泉，你今天吃了什么药，感觉和平时差了不是一星半点。”

　　阿宅用着相当夸张的肢体动作和语气，说出了不知道是夸奖还是揶揄的话语。

　　而黄泉……

　　“那么，是变好了，还是变差了呢？”

　　用袖子掩着嘴角的少女，闻言后双眉低垂，让人完猜不透她的想法。

　　“额……”阿宅被黄泉的反问给呛住了。

　　这个问题着实不好回答，一个失误，阿宅就可以和自己的腰间软肉说再见了。

　　说谎铁定是不行的，众位难道没有看到，站在阿宅身边的那些少女们，脸上那似笑非笑的神情吗？

　　但说实话……阿宅觉得自己还远远没有活够，他，不应该在这里倒下！

　　“唔……今天的你，相当特别。”

　　最终，在连事项界限都已经使用了之后，阿宅，总算给出了一个堪堪过关的答案。

　　感觉自己腰间的手慢慢放松，阿宅不禁暗自叹息，这就是后宫之主的现状，任何一个回答不好，都会是柴刀落下，鲜血溅出的结局……

　　“呵呵呵，算你通过好了。”

　　黄泉轻声笑着，一如先前的模样。不过紧接着，她就做出了超乎所有人想象的动作来。

　　只见少女轻移莲步，向着阿宅身前走来的她，仿佛在宣示自己的主权一般，就这么，直接靠在了少年的身上。

　　“咯吱——”

　　这是少女们太过愤怒而将手指指截捏响的声音。

　　至于阿宅……

　　他现在，可是正处于天堂与地狱的交界处呢！

　　如果黄泉只是这样靠着，那么以阿宅的节操，最多也就是笑笑，接着找个理由就能摆脱。可惜，虽然比不过狂三杏子等人，但黄泉也已经认识阿宅有一段时间了。

　　对方会怎么说、怎么做，少女的内心，可谓是一片透亮。

　　既然已经决定进攻，黄泉自然没有准备留手。

　　……恩，上面那句话其实是双关来着。

　　此刻，如上述话语的本意一般，少女的手，代替了狂三和杏子等人，出现在了阿宅的腰间，只是，和狂三她们一上来就直接扭转掐捏的行为不同，黄泉，却是在不断轻抚着。

　　一方是捏，一方是揉。

　　而且时间相差如此之近，最终的结果，便是阿宅，露出了相当恶心的“舒爽”笑容。

　　女孩子都是水做的，她们的手，比男孩子的手要小上许多，同时，也柔软上许多。

　　被仿佛柔软似棉花一样的手轻轻抚摸，是个人，都会感觉舒服。

　　但此刻……

　　这样的舒适，却让阿宅感觉到了地狱的降临。

　　人渣宅从来没有忘记狂三杏子她们的存在，要是少女们不在这里，那么以阿宅那已经完全人渣化了的性格，倒也不介意多享受一会。

　　但现实却是，狂三、杏子、莉莉安娜她们就站在他的身边，而且少女们的眼睛，此刻就好像数千瓦的灯泡一样，一个个全部汇聚到了阿宅的腰间……

　　“额……”

　　阿宅无奈，想要说些什么的他，此刻却一个字也说不出来。

　　话说回来，不管自己说和不说，结果都是一顿肥揍吧？

　　看着周围的少女们，少年不禁露出了凄惨的苦笑。

　　不过似乎上天并不准备让他死在这里，也不知道是出于什么考虑，少女们在对视了一眼后，竟然同时向后退了一步！

　　“愿赌服输，从今天开始的三天，阿宅都会是你一个人的。”

　　杏子率先说道，虽然她的眼底充满了无奈。

　　“我们这三天不会来管你和阿宅做了什么。”莉莉安娜装扮的科洛丝，轻轻挥动着手臂，一脸烦躁地说道。

　　“如果能够在这三天中打动阿宅的心，那么就算让我们接受你，也不是什么大不了的事情。”

　　狂三轻笑着，时时刻刻处于狂三状态下的她，最终，说出了让黄泉吃惊万分的话语。

　　“你说的是真的？”

　　大和抚子的状态被退出，恢复成平时模样的她，只是用着确认的语气，再次重复了一遍狂三的话语。

　　“啊，我们说的自然是实话，阿宅也确认过了。”

　　狂三掩嘴轻笑，接着，将皮球踢给了阿宅。

　　“我的确这么说过。”

　　阿宅没有否认，不知道什么时候离开了黄泉怀抱的他，只是如同述说他人的事情一般，略带冷漠地诉说着。

　　“虽然有些自夸，但想要打动我的‘铁石心肠’，以黄泉你的执念，是绝对不可能的。”

　　虽然已经人渣化，但众位不要忘记，阿宅的人渣属性，被点在了哪个方面。

　　喜欢着科洛丝的他，将科洛丝放在第一位的他，之后虽然接受了狂三杏子等人，但那也不过只是她们漫长时间的相处沉淀发酵而来的必然结果。

　　不说狂三、杏子、莉莉安娜和华琳，就算是已经拥有了阿宅孩子天马的小雅，在某种意义上，也不过只是和阿宅处于恋人试运期的范畴。

　　至于其他诸如加奈、理子还有金刚等人，阿宅虽然对她们抱有好感，但好感，在没有漫长或是剧烈的酝酿下，是不会，也不可能变成喜欢或是爱意的。

　　连加奈、理子这样为了追随他而离开自己世界的少女都可以狠下心来“无视”，阿宅，从另一个方面来说，也的确是一个“铁石心肠”的家伙……

　　“哼！我会成功的。”

　　听着阿宅那充满了冷漠的语气，黄泉的内心不禁微微皱起，她不知道这种感觉是什么。

　　苦涩？失落？又或者是挑战前的兴奋？

　　黄泉只是遵循着自己的想法，接着，向阿宅发起了真正的进攻。

　　俗话说——男追女，隔重山，女追男，窗户纸。

　　可惜，这样的话语，却无法被用在此刻的黄泉和阿宅身上。

　　一大早便出门的两人，明明牵着手，明明靠在一起，但黄泉，却丝毫感觉不到一点温暖，而阿宅，则是仿佛冰山一般，始终摆着一张扑克脸。

　　“你想去哪里玩？”

　　明明应该是展露男方温柔一面的话语，此刻却被阿宅用着最生硬的话语说出。

　　而黄泉……

　　她似乎早就考虑了这样的情况，也没有说话，只是牵着阿宅的手，向着前方慢慢走去。


第651章 和服

　　“这里是……”

　　看着周围熟悉的景色，阿宅原本冰冷的脸庞，此刻也不禁稍稍解封。

　　这里是一处游乐园。

　　不知道从什么时候起，一提到约会，就会让人想起游乐园。

　　当然，另外两个被想起的事物，一个是电影院，另一个则是hotel，很有爱（love）的那种……

　　约会来游乐园，应该是最正常不过的事情了。

　　只是……

　　让阿宅颇为无奈的是，他和黄泉此刻所在的游乐园，其实在很久以前就已经被废弃了。

　　黄色的警示条被贴在游乐园的各个角落，旋转木马上、游览车上、碰碰车上、甚至就连鬼屋的门口，也被用钉子全部钉死了。

　　看到这里，或许有些人要问了，不过就是一个废弃的游乐园，用得着这样吗？

　　是的，普通的游乐园的确不需要太多的防御措施，但这个游乐园和普通的游乐园不同，因为……

　　就在不久之前，这里，还曾经发生过一场巨大的灵灾！

　　或许各位已经猜到了……没有错！这里就是“希望”和阿宅第一次见面的地点，同时，也是黄泉开始怀疑阿宅实力的地方。

　　在现实时间中明明没有过去多久，但总感觉，特别怀念呢。

　　“那是自然，怎么说，你和我的相遇，也是几年前的事情了呀！”

　　阿宅和希望互相交谈着，脸上，哪怕冰山有所融化，却也并没有显露太多的神情。

　　他只是如同一个初次到来的游者，略带好奇地看向周围。

　　“这里是一家闹过鬼的游乐园。”

　　黄泉无时无刻不再注视阿宅的神情，虽然微小，但对方脸上那一闪而逝的变化，却还是被少女看在了眼底。

　　果然……是你吗？

　　加上这一次，你实际……已经救过我三次了吗？

　　黄泉说不出心中泛起的究竟是种怎样的感觉。

　　感激？这是肯定的，对于救了自己整整三次的少年，如果连感激都没有，那么黄泉，早就已经堕入到邪魔的行列之中了。

　　爱恋？也有一些，没有哪个男孩子能让自己如此摇摆，即使是和自己宛如姐妹的神乐，有的时候，也会被少年的身影压过。

　　埋怨？不是没有过，明明有着强大的实力，却将一切隐瞒，只是躲在一旁，看着自己的笑话。

　　心动、无奈、失落、期盼……

　　各种各样的感情，此刻汇聚在黄泉的心底，不断搅拌在一起，最终，不知道会酝酿出什么来。

　　但不管怎么说，黄泉，都已经无路可退了。

　　从恋上阿宅的那一刻起，不，或许从第一次与对方见面开始，她，就已经注定成为这场爱恋中的追赶者！

　　追赶着前方的阿宅，期望他，能够停下脚步，回头看自己一眼……

　　黄泉摇了摇头，将自己的思绪慢慢收起。

　　现在不是想那些事情的时候，面对阿宅，她能做的唯有进攻一途！

　　“对于天使来说，鬼应该刚好是被克制的生物吧。”

　　在除魔师们已经知道了阿宅身份的现在，黄泉自然不用再顾虑什么。轻轻笑着的她，也没有在意周围的环境是不是适合，只是宛如普通的女孩子一般，装作不经意地抓住了阿宅的手。

　　“先声明一点，我和普通的天使并不一样。”

　　阿宅试着抽了抽手，发现黄泉握得真的很紧之后，他便直接放弃了将手拿开的想法，转而叙述起一些常人无法知晓的概念。

　　“普通的天使，是按照身后羽翼的多少来划分阶层的。从最初级的二翼天使、之后四翼天使、还有高位的六翼天使，以及少部分超越六翼限制的强大天使。”

　　“和人类分成白种人黄种人黑种人一样，天使，其实也是有着各类分支的。”

　　“最正统的天使称作荣耀天使，他们是由虚空之主亲自创造，之后慢慢繁衍形成的。”阿宅看了一眼黄泉，见她此时面色尴尬，顿时明白了对方的难处，“所谓虚空之主，你可以当成是教会供奉的那个唯一神，当然，如果你接触过恶魔的话，就会发现，虚空之主同时也是恶魔们信仰的最强魔神。”

　　即是善的极致，也是恶的最强……吗？

　　黄泉微微点头，虽然不知道虚空之主是什么人，但听着阿宅的叙述，她也能明白对方是一个相当了不起的存在。

　　“虚空之主的事情待会再说……”

　　阿宅并不希望过多地谈论虚空之主，要知道，从某种意义上来说，他自己，可就是虚空之主的血脉后裔……

　　“荣耀天使最正统的天使，同时，也是天使中数量最大的一族。你明白的，基数决定可达到的高度，就算是石头，如果达到一定数量，也可以诞生出相当可怕的存在。”阿宅稍稍做了个比喻，接着，便说出了荣耀一族最为强大之人的名姓，“荣耀天使现在的最强者，刚好就是天使族的首领，名字相信你也听过，叫做米迦勒。”

　　“虽然随便猜测对方不好，不过，如果你遇到他，不，是遇到任何一个天使，最好都跑得远远的。所谓天使，可从来就不是什么慈悲的存在。”

　　阿宅笑得越发开心，不知道什么时候起，他身后的羽翼已经被全部展开。

　　金、黑、银三色的光芒翻转，流光四溢，仿佛世间最美丽的宝石一般。

　　黄泉被阿宅的造型弄得愣住了，之前那一次还不确定，但这一次，就站在阿宅身边的她，却是感觉到了一股恐怖的波动。

　　那是超越了少女太多阶层的力量，少年仅仅只是站在原地，就让黄泉，忍不住想要跪拜。

　　好在，阿宅并不是想要打击黄泉的自信心，那恐怖的气势仅仅只是一闪而过，紧接着，黄泉便感觉到叠在自己身上的巨大压力消失无踪。

　　“最弱的天使，也拥有着白银初阶的实力，用你们除魔师的话，那就是S级以上的灵灾。”

　　S级以上的……灵灾？

　　听着阿宅的话语，黄泉震惊了。

　　S级别的灵灾，不说其他，最近的一次，不就是接近十天前，那场席卷了这个城市所有除魔师的恐怖天灾吗？！

　　一个天使，而且还是最弱的天使，都能引起那样的灾难……

　　黄泉的世界观，此刻开始慢慢崩塌。

　　“其实，S级灵灾并不算怎么可怕，几天前除魔师一方之所以会大败，不过是以为那些老家伙都躲起来没有参战的关系。”

　　阿宅说出了真相，一个黄泉从来不曾知晓的真相。

　　“这座城市里躲着的强者多到黄泉你根本就数不清的地步，说一个有趣的事情好了，我们班级的老师李娜莉，她就拥有着一击摧毁S级灵灾的力量，而我那些好友的父母，虽然差了一些，但也一样可以搞定那场灵灾。”

　　随着阿宅的叙述，一个真实的世界出现在了黄泉的面前，那是她不曾踏入的领域，真正位于……顶端的领域！

　　“……为什么要告诉我这些？”

　　黄泉不是笨蛋，在初期的震惊过后，她就立刻反应过来了阿宅的想法。

　　这些事情明明可以不用告诉她的，但此刻，阿宅却说了，而且还解释得如此详尽。

　　他……想要做什么？

　　“不用害怕，这是生我养我的世界，我不可能看着它被毁灭。”

　　阿宅指向天空，那里太阳在播撒着光与热，因为白天而无法被看清的星星们，更是如沙子一般遍布了整个天空。

　　明明站在天地之间，但阿宅，却仿佛要羽化飞仙一般，让黄泉，根本无法看得真切。

　　“阿宅！”

　　黄泉伸出手，一把抓住了阿宅。

　　少女害怕了，她害怕阿宅就这样离开自己，然后去到一个自己根本无法到达的世界。

　　而被黄泉一把拉住的阿宅，他此刻，只是轻轻地叹了口气。

　　“现在明白了吗？我和你，是不可能的。”

　　相当严酷的事实，被阿宅，就这么直接说了出来。

　　“我有一个重要的使命，重要到，哪怕牺牲性命，也一定要完成。而你，作为除魔师虽然会遇上危险，但以你现在的实力，只要懂得逃跑，那么活到一百岁也不是不可能的事情。”

　　阿宅说的是实话。救出科洛丝，是阿宅一直以来的目的，而在实现这个目的之前，他还会遇到许多危险，即使已经拥有了超越黄金极限的实力，但阿宅的本能却在不断警示着，仿佛有什么危机，正在向他迅速驶来。

　　灵光一闪，这在阿宅青铜位的时候就帮助了他不知道多少次，而现在，拥有接近最强力量的他一旦诞生什么灵光，那便是，无限接近于现实的未来……

　　阿宅不希望自己的朋友们冒险，不止新一他们，就连狂三等人，阿宅也不希望看到她们受到伤害。

　　但以少女们的性格，无论阿宅如何规劝，最终的结局，都会是她们与他，一起迎接战斗。

　　于是，阿宅放弃了，他学乖了，不再坦露将来的危机，只是如同平时一样，和少女们一起打闹。

　　至于那个未来到达的时候，将其他人全部打晕接着送往箱庭世界什么的，他还是可以做到的……

　　对于黄泉，虽然相处的时间不算长，但阿宅也已经将她当成了自己的朋友。

　　只是和对待新一他们不同，对于黄泉，阿宅其实还要更加强硬一点。

　　新一等人毕竟是阿宅从小到大的朋友，他能帮助他们提高实力，那是因为众人的身后都有着可以保护他们的父母。

　　而黄泉，她能靠谁保护？那个谏山奈落吗？

　　如果奈落的实力再高一点，拥有可以保护子女的力量，阿宅，或许真的不介意给予对方一点帮助。

　　可惜，虽然比其他驱魔师强大，但奈落，也不过只是一个青铜位的家伙，哪怕阿宅给予无数恶魔象棋作为后备，没有十年的功夫，对方，也不可能拥有保护黄泉的力量。

　　黄泉，同样也是这个道理……

　　“说起啦，恶魔象棋你应该已经用完了吧。”

　　阿宅说话间，已经从自己的空间中取出了一大把棋子。

　　恶魔象棋，是阿宅强大起来的关键之一。就在昨天，为了帮助新一他们提升实力，阿宅几乎用去了库存的一半。

　　而现在，他又取出了一部分交给黄泉，其目的，其实已经昭然若是了。

　　“好好修炼吧，只有实力强大了，黄泉你，才有向那些天使与恶魔说不的全力。”

　　这是阿宅的真心话，如果过去的那个自己能够拥有现在的实力，那么科洛丝，一定不会因为救自己而被困命运之座，两人，现在或许已经有孩子了吧……

　　思考间，阿宅的脸上不禁划过一丝幸福的笑容。

　　那是黄泉很久没有见过的表情，有……接近一个月的时间了吧……

　　“我拒绝！”

　　黄泉没有收下阿宅的恶魔象棋，已经打定主意的少女，觉得自己一旦收下棋子，或许，就真的没有机会了。

　　“虽然没有你那么妖孽，但我好歹也是被人称为天才的除魔师，区区实力，看我修炼给你看！”

　　黄泉生气了，而在她的话语之中，此刻也不知不觉带上了一点打赌的以为。

　　也难怪，阿宅此刻的模样，实在太像施舍了。

　　那种打发乞丐一样的行为，即使是黄泉，也一个没有忍住，发下了这样的誓言。

　　而在说出这个誓言之后不久，少女，便立刻反应了过来。

　　……自己……这算是失败了吗？

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　传入耳畔的，是阿宅那充满了愉悦的笑声。

　　“原本以为你最多也就达到白银位或者伪·黄金位，现在看来，是我小瞧你了。”

　　阿宅诉说着黄泉听不懂的话语，接着，右手一抹，将散落在地的棋子全部收回空间。

　　“虽然现在说有些早，但……”

　　阿宅说着，在黄泉没有反应过来之前，直接一指点在了对方的额头上。

　　“欢迎加入虚空这个大家庭！”

　　随着话语的说出，阿宅的指尖一道光芒迅速闪过。

　　待光芒消散，原本因为阿宅行为而一脸惊讶的黄泉，此刻则是露出了原来如此的表情。

　　虚空、世界、位阶的划分、还有守护者、毁灭者、以及常见种族的分类……

　　在种族的分类中，黄泉看到了关于天使族的一切。

　　荣耀天使、圣战天使、爱之天使、光明天使、黑天使、堕落天使、以及……梦幻天使！

　　荣耀天使是为正统，圣战天使执掌战斗，爱之天使撒播幸福，黑天使由人类转化，堕落天使堕天地狱，而梦幻天使，则是虚空之主的纯血后裔！

　　黄泉没有想到阿宅的来头竟然会这么大，但就算如此，她也没有准备放弃的意思。

　　“……之后的那个东西，为什么要给我？”

　　黄泉的语气之中充满了疑惑，在大量的知识之后，阿宅还给黄泉留下了一套适合她的修炼方法。

　　那是比她现在修炼方法高明了好几倍的计划，黄泉毫不怀疑，只要按照上面的方法修炼，十年内，她便可以达到白银极限。

　　只是……

　　这样一来，自己和阿宅的关系，不就变成师徒了吗？

　　师徒成婚……这即使在道德淡漠的修行界，也一样是相当另类的存在。

　　但，黄泉会害怕吗？

　　徒弟就徒弟！最多，等我修炼成功之后，就把你给逆推了！

　　带着这样的想法，黄泉，将心中的那套修炼方法记下。

　　“可以教给神乐吗？”

　　黄泉问话的时候有些心虚，她明白自己有些得寸进尺，但如果可以的话，她还是希望神乐能够和自己一样，达到那个传说中的高度。

　　“既然已经送给你了，这就是你自己的东西了。”

　　阿宅没有拒绝，在送出修炼的方法之前，他就已经考虑到了黄泉会这么问。

　　“……谢谢你了，阿宅。”

　　黄泉脸红了，阿宅救了她这么多次，现在还送出这么宝贵的修炼方法，说实话，少女已经不知道应该如何偿还了。

　　不过紧接着……

　　不对啊！

　　自己，明明是在和阿宅约会呀！

　　怎么聊着聊着，就谈到修炼上面去了？！

　　反应过来的黄泉，终于明白自己钻进了阿宅的圈套，被对方差点牵住鼻子走的她，此刻不禁轻轻叹息一声。

　　“阿宅，你可真是够坏呢。”

　　用手肘顶了顶阿宅的腰，接着，一脸坏笑的黄泉，便直接抱住了阿宅的胳膊。

　　“今天的主题可是约会呢，修炼什么的可是禁止事项呢……当然，要是阿宅你想说，那三天的时间，可就要延长了呀。”

　　紧紧抱着阿宅的黄泉，因为身穿和服的关系，整个人看起来充满了魅力。

　　这件和服是奈落亡妻最喜欢的衣服，而现在，它被奈落送给了黄泉，其意思其实再明显不过了——希望黄泉，能够找到喜欢的人。

　　黄泉没有辜负奈落的希望，她的确找到了自己喜欢的人。

　　虽然对方似乎还没有接受自己，但黄泉已经下定决心，要将自己的身影刻入对方的心扉。

　　而今天身穿黑色和服，便是少女用以明志的表现。她，谏山黄泉，想要身穿这件代表着幸福的羽衫，与阿宅一起……白头到老！


第652章 人妻

　　如果要用一个词来表达此时黄泉身着的这件和服，那么，或许“决胜和服”，便应该是最为恰当的了。

　　至于决胜内【哔～】什么的，纯洁正直堪比文文的作者表示自己从来就没有听说过……

　　“约会啊……”

　　阿宅轻声低语了一声，虽然因为黄泉反应过来而计划失败，但他可从来就不是一个会轻言放弃的人呀。

　　“既然你想继续，那我就陪你好了。”

　　阿宅说得义正言辞，但认识他的人都知道，除非在大事情上，否则阿宅越是表现得认真，他的内心，就越在想着什么坏点子。

　　而现在，也显然就是如此。

　　黄泉喜欢自己，这阿宅当然清楚，不过，为了后宫的和谐，也为了以后科洛丝回归后能被少砍几刀，阿宅觉得，自己还是应该明言拒绝。

　　若是按照阿宅自己的想法来，那么哪怕黄泉现在就住在他家，他也有许多方法能用来降低好感度。

　　比如偷内【哔～】啦、洗澡时被撞见啦、或者像昨天晚上那样直接和少女们啪啪啪啦……

　　好感度提升起来困难，但想要降下去，却绝对不是一件麻烦的事情。

　　只可惜……

　　阿宅似乎忘记了，黄泉对他的好感，是因为他的两次救命之恩……不，算上游乐园的那一次，应该是三次。

　　将好感度稍稍量化，一次救命之恩，提升个三十点绝对不算过分。

　　而三次救命之恩……好吧，九十点，已经够推倒啪啪啪了吧？！

　　而且和平常积累起来的好感不同，这九十点好感度，其实是非常难以消除的。

　　感激……

　　这是世界上少数几种言不清、道不明的情感，有人因为感激蜕变出了爱，有人因为感激背负了责任，还有的人，则因为感激陷入了痛苦。

　　黄泉是其中哪一种，不用多说。

　　因为感激而产生爱意，不是一次，而是整整三次！

　　放在任何一个恋爱专家的眼中，这样的结局，都其实已经注定了。

　　除非有哪个更恐怖的家伙（比如龙傲天？）出来横刀夺爱，不然阿宅这辈子，就准备被黄泉“追”赶吧。

　　被女孩子追求，这的确能够极大满足男孩子的虚荣心。

　　如果阿宅没有恋人，如果他家里的那些女孩子不是属于母老虎行列的话，那么阿宅和黄泉，最终真的很有可能发展到那一步。

　　但如果毕竟只是如果，现实，永远比想象的还要残酷！

　　科洛丝的柴刀，狂三的火枪，莉莉安娜的短剑，杏子的长枪，还有雅典娜的镰刀，华琳的姬武将集团……

　　阿宅只要一步踏错，那么这本书，就可以直接迎来完结了。

　　能够活到现在，阿宅始终觉得，都要归功于主神给予的技术宅职业。

　　超速回复什么的，简直就是防柴刀利器呀！！！！！

　　……嗯哼！上面那句话请务必看过忘记，阿宅表示，如果这个想法被少女们知道了，那么下一次被她们围攻的时候，自己的超速回复，就很有可能被针对封印。

　　虽然不会死，但像《黑塚》那样男主角只剩下一个头也依旧活着的结局，却显然不是阿宅所希望得到的。

　　吾辈的梦想，可是传说中的星辰大海呀！！！！

　　区区女孩子，区区女孩子……好吧，还是不做死了。

　　阿宅心中哀叹，越发觉得自己向着老爸看齐的他，一边被动地向前走着，一边向着黄泉这样说道。

　　“其实，这个世界上好的男孩子有很多，何必为了我一个人而将自己的视野变小呢？”

　　“是呀，好的男性的确不少，可是，会连续救我三次的男孩子，可是只有阿宅你一个人呢。”

　　黄泉轻轻推着阿宅向前走去，嘴角翘起的她，正散发着一股惊心动魄的美丽。

　　魅惑人心的笑容，还有那身合体的服饰，原本还显得青涩的少女，此刻，竟然生出了一股相当成熟的魅力。

　　不再是青涩的苹果，而是宛如水蜜桃一般，让人恨不得咬上一口。

　　可惜……

　　“额，我不控人妻属性的女孩子。”

　　阿宅说谎了，他说了一个参杂着真实的谎言。

　　阿宅控乙女、控御姐、控萝莉、控伪娘……噗噗——伪娘没有！

　　几乎全部属性都控的他，却唯独有一个属性不会去控。

　　那个属性就是——人妻！

　　在奈叶世界中，阿宅就曾经说过，他不控人妻。

　　人妻什么的，三十岁的老太婆什么的，和三十岁老太婆啪啪啪什么的……这这这，实在是太糟糕了呀！

　　是的，阿宅不控人妻，但对于有着人妻属性的女孩子，阿宅，其实并没有太多的排斥。

　　否则，以小萌为首的萌妹纸集团，不一开始就没有希望了吗？

　　“呵——亏你敢说呢。”

　　阿宅的话语刚刚落下，黄泉，就露出了相当讽刺的笑容。

　　“不控人妻属性的女孩子？那么你的青梅竹马小萌是什么属性？你的姐姐由理又是什么属性？”

　　要说阿宅认识的众人中有哪些人拥有人妻属性，那答案可就实在太多了。

　　除开黄泉提到的那两个人，科洛丝、狂三、杏子、御坂、莉莉安娜……几乎每一个和阿宅啪啪啪过的少女，她们的属性之中，其实都已经被添加上了人妻的标注。

　　人妻有三好，亲情爱情婚外情。

　　由理的亲情，小萌的爱情，还有很久没有出场，再次出场也要等40W字以后的桃子、琳蒂还有普蕾茜拉的“婚外情”。

　　……好吧，这里还是不做死剧透了。

　　总之，和其他的属性一样，人妻这一特别的属性，还是有着许多人控的（不然每个月的里番为什么都会有一部人妻向的……）。

　　而阿宅，虽然不控人妻，但对于人妻属性的少女，他也是具有相当好感的。

　　“……当我前面那句没说过。”

　　阿宅摇了摇头，对于“牙尖嘴利”的黄泉，他觉得再多的理由都是浪费，与其提出来后被对方一个个反驳掉，不如现在就表现出一副冰冷的形象。

　　说不定，等时间一久，黄泉她就自己退却了也说不定。


第653章 无心

　　打定注意之后，阿宅便再一次恢复到了科洛丝被迫离开之后不久，他将整颗心都封闭起来的“无情”境界。

　　已经将心境完全掌控并超脱的少年，可以模拟出过去任何一个时间段的心情。

　　而其中，能够让阿宅变得铁石心肠，拒绝一切她人关心的心情，莫过于二度从空轨世界回来之后的那个时刻。

　　为了科洛丝，阿宅从天堂堕落到了地狱。

　　为了科洛丝，阿宅拒绝了小萌的告白。

　　为了科洛丝，阿宅忘记了笑，忘记了哭，脸上的表情，不过是用画笔刻意画上去的。

　　为了科洛丝……

　　那样的阿宅，可以说，是最接近于无心天人境界的模样。

　　——壁立千仞，无欲则刚。

　　没有感情，便没有弱点，自然，心中的寒冰，也就不会被少女们的柔情所融化。

　　说起来……阿宅真正恢复原样的时候，应该算是与御坂精神啪啪啪的那一次。

　　内心的伽蓝之洞一旦产生，便几乎不可能被填补，但凡事总有例外，就比如——可以将灵魂链接在一起的“灵魂锁链”。

　　和永随契约同样属于契约之神下放的契约，不过于永随契约那永远在一起的意义不同，灵魂契约，却代表着灵魂互相交融，让双方更加了解彼此的想法。

　　灵魂的交融，再加上当时EVA二号机的助攻，结果，便是阿宅心境的再次恢复。

　　恩，话题似乎有些说远了，拉回拉回……

　　随着阿宅变回冰冷时期的自己，站在他身边的少女黄泉，也几乎立刻发现了对方的异样。

　　那种感觉……黄泉有印象！

　　在二十多天前（应该没算错吧……），阿宅的脸上曾经一度出现这样的面容。

　　虽然笑着，却比哭还要让人怜惜；虽然聊着天，却比沉默还要来的渗人……

　　那个时候的黄泉，虽然也很在意阿宅，但那不过只是因为被救而产生的一丝朦胧好感，更多的，却是少女对于室长交托任务的责任感。

　　至于什么时候好感开始于心底发酵……说实话，黄泉自己也说不清楚。

　　或许，是几天前阿宅那宛如英雄一般的从天而降，或许，是在那日常一样的轻松吐槽中，又或许，从最初的那一刻，那个自己与对方真正相遇的时刻……

　　但不管怎么说，黄泉喜欢上了阿宅，面对内心的质问，少女已经有了自己的答案。

　　而此刻，便是她，谏山黄泉，用实际行动，来做出答复的时候了！

　　这么想着的黄泉，丝毫没有在意阿宅周围的冰冷气场，只是如乳燕一般，直接投入了对方的怀抱。

　　如果你是寒冰化作的冰山，那么，就让我成为融化你内心的炙热火焰吧。

　　幸福的笑容，在少女的脸上绽放。

　　黄泉感觉到了阿宅在她投入怀抱时的停顿，也就是说，自己还没有失败咯？

　　嘴角慢慢翘起，原本便如花儿一般美丽的少女，在与阿宅的攻防战中，终于慢慢占得了上风。

　　阿宅，你……逃不掉的！

　　“啊！你看我！”

　　像是想起了什么一般，黄泉突然敲了一下自己的脑袋，那吐着舌头俏皮的模样，即使是处于无心状态下的阿宅，看到后也不禁一愣。

　　“我们聊了这么长时间，但却一个设施都没有玩，这样一来，特意跑来游乐园不就没有意义了吗？”

　　话音刚落，黄泉，便直接拉住了阿宅的手，一边在前面走着的她，一边，将目光投向了远处的摩天轮。

　　“果然，来游乐园就一定要玩摩天轮呢！”

　　“……这里的设施，不是已经被封闭了吗？”

　　阿宅有些奇怪，游乐园的设施可是都被贴上了禁止条的，且不说它们现在能不能动，仅仅只是两人随意开启，真的没有问题吗？

　　“没有问题的，我昨天晚上就已经和室长，哦，就是喜欢你老爸却至今没有成功告白的那个老太婆说过了。”

　　黄泉看出了阿宅的为难，但这样的情况，少女又怎么可能没有考虑到呢，于是，一串钥匙被她握在了手中。

　　那是启动游乐园所有设施的钥匙，而原本，它应该是被放在超自然灾害事件对抗小组仓库内的……

　　“放心啦，室长她已经同意了，就算我们今天真得把这里弄得一团乱，她也绝对不会说什么的。”

　　最多，也就是让我偷两条阿宅爸爸的内裤出来作交换……

　　室长真正的交易内容并没有被黄泉说出，她可不希望阿宅以为她是一个变态……就算真的是变态，黄泉也不认为，她会去偷阿宅老爸的内裤而不是阿宅的……

　　不过……阿宅的内裤吗……

　　想着想着，黄泉的脸上不禁飘起了两朵漂亮的红霞，那可爱的模样，如果有其他男性在场，或许会立刻被丘比特之箭射中也说不定。

　　……黄泉究竟在想些什么，为了避免又有人说咱破坏主角原性格，在这里就不细加描写了。

　　总之，和室长达成了恋爱互助同盟协议的少女，可以说已经变相获得了整个超自然灾害时间对抗小组成员的支持。

　　相对于整个对抗小组的支持，区区封锁区域，也不过就是室长手下的一个签名图章而已……

　　“这么滥用权力，真的好吗？”阿宅淡淡地问道。

　　聪明如他，在看到黄泉手中的钥匙环后便已经明白了事情的大体经过。

　　虽然说得义正言辞，但对于黄泉的行为，此刻的阿宅，其实并没有太多好恶。

　　将心冰封的人，情感不会因为她人的言行而起伏，就好像……现在的阿宅一样。

　　“没有问题的，反正这里的灵灾也已经消失了不是吗？”

　　黄泉说着，脸上促狭的笑意闪过。已经明白那个晚上是谁帮助了小组成员的少女，此刻就好像一只得到了零食的小狐狸，一边拉着阿宅，一边向着摩天轮走去。

　　而被拉着的少年，在听到少女的话语之后，脸上，却是闪过了一丝古怪的面容。

　　“真的……消失了吗？”

　　这个城市的秘密，还真不是一般的多呢。


第654章 呢喃

　　阿宅所在的这个城市，不知道为什么，隐藏着许许多多可怕的存在。

　　不仅如此，在许多看似繁闹的地点，更是被刻下了无数繁杂恐怖的阵法。

　　与第一次到达这个废弃游乐园的时候不同，此刻已经拥有超出黄金极限实力的阿宅，在进入游乐园门口的瞬间，便感觉到了某种相当特别的力量。

　　那是类似于灵魂法则的波动，但细细品味，却又会发现与灵魂法则有着完全不同的运行规则。

　　虚空法则千千万，阿宅自然不可能全部掌握，但就算如此，拥有神之智慧的他，却也能够喊出那些法则的名字。

　　可惜……位于废弃游乐园内部的力量，却是让此刻的阿宅根本无法辨知。

　　是秘术？还是法则碎片？

　　为了将谜底解开，同时也为了不让身边的少女发现，阿宅故意将话题引到了修炼上面，之后，更是直接展示出了自己最强的姿态。

　　眼中的银色光芒快到黄泉根本无法捕捉，虽然只是一瞬，但阿宅，却已经感觉到了位于游乐园地下的某个恐怖存在。

　　那是被封印起来的类人生物，双手双足，全身绽白。

　　仿佛被油漆涂抹过全身的“它”，此刻正被无数锁链捆缚着，不要说动弹了，就连张一张嘴，似乎也是一件无比困难的事情。

　　穿越空间的束缚，阿宅，看到了对方，而几乎就在同时，那个生物，也抬起头看向了阿宅。

　　两道视线，在无人知晓的亚维度中碰撞，其激起的火花，仅仅一瞬，便将那个维度完全毁灭。

　　隐藏了实力的交锋，让阿宅微微皱眉，他并没有受伤，同样，对方也是如此。

　　但正是因为如此，阿宅，才对于地下的那个存在有了一定的认识。

　　要知道，就算没有使出全力，但如今阿宅的一击，也可以轻易伤害到黄金高阶的存在。

　　而那个类人生物，在被风影的情况下，竟然也能如此轻松地抵挡下来。

　　对方的实力……不容小视！

　　阿宅心中警惕，为了不让黄泉看出破绽，当然，也有拒绝的意思在内，少年，将自己调转到了无心的状态。

　　而后，便是体内事项解析的最高速运转……

　　达到这个境界的阿宅，只要给予足够的时间，那么，就算是要将法则完整地领悟出来，他也一样能够做到。

　　而现在，阿宅不过只是想要解析一下地下的那个存在，还有封印对方的秘术，其所需要的时间，最多也不会超过十分钟。

　　……原来，是这么回事吗？

　　坐在摩天轮游览车上的阿宅，在将秘术解离完成之后，眼中，便闪过了一丝无奈的光芒。

　　“啊，我也没有想到，库洛里多当年把我封印在这里，竟然是为了让我维持那个秘术的运转。”

　　阿宅的精神海内，生有两翼的“希望”，此刻的脸上，也露出了相似的表情。

　　事项解析传回的结果，让阿宅和希望同时陷入到了无语的状态。

　　封印地下人形存在的秘术，其阵眼竟然是希望！而在一个多月前希望被解放的那一刻，失去了阵眼，或者说是操控者的秘术，便已经处于极度不完整的状态。

　　秘术的完整性，决定了秘术的强大与否。

　　完整的秘术，那是可以越阶挑战的资本，那强大的力量，甚至超越了法则的投影。

　　但相对的，越是完整的秘术，其结构就越精密，往往一个微小错漏的发生，就会让秘术的威力降低数个层次。

　　阿宅不知道创造出此地秘术的人究竟是何方神圣，但他能想到用希望这样的灵魂生物作为阵眼强化秘术的威力，却让阿宅的眼神越发明亮。

　　阿宅的实力很强，但那是因为他有着辉之环、神之真名这样的宝物。

　　论及秘术，和那些浸淫了无数岁月的古老存在相比，他却还是差了太多太多。

　　“星河”，与法则投影威力行当的秘术，同时，也是阿宅现如今能够使用的最强秘术。

　　与法则投影相当……

　　以阿宅的年龄，做到这一步，毫无疑问可以被人大喊“天才”！

　　但“天才”始终只是“天才”，和那些拥有无穷岁月沉浸的古老存在相比，阿宅，却还是缺少了许多积累。

　　不说其他，仅仅只是眼下出现在阿宅面前的秘术，那已经超过法则投影的威力，便让阿宅，忍不住想要鼓掌惊叹。

　　秘术之所以被无数黄金种研究，不正是因为他那几乎没有提升极限的关系吗？

　　如果……能够将灵魂作为阵眼的理念代入进那三个秘术，那么自己的实力，是否能够再一次提升呢？

　　想到这里，阿宅的嘴角，不禁悄悄向上翘了一下。

　　原本，这样的动作并不是什么大不了的事情，不过……坐在游览车内的，可并不是只有阿宅一个人呢。

　　“阿宅，你笑了！”

　　从进入摩天轮之后，黄泉，就一直在注视着阿宅。

　　少女并没有找机会说话，在这个狭小的空间内，安静，或许比言语更让人感觉幸福。

　　只要想到此刻能够面对面近距离地看着对方，黄泉的内心，便一阵阵的甜蜜。

　　虽然阿宅也没有说话，但那眉毛，那眼睛，还有那因为思考着什么而微微抿起的嘴。

　　啊啊啊啊啊……

　　黄泉不认为自己是个花痴，但她也不得不承认，眼前的男孩子，真的有让人被其吸引的地方。

　　想起第一次进入阿宅家时还不断诅咒对方人渣的自己，少女的脸上，不禁飘起了两朵羞涩的红晕。

　　明明就是个人渣，但自己，为什么还会陷落呢？

　　“笑不是很正常的一件事吗？”

　　阿宅说话的语气依旧冰冷，但黄泉，却是从其中感觉到了一丝暖意。

　　是自己的热情，融化了对方的内心？

　　如果是的话，就让自己的火焰，燃烧得更旺一些吧！

　　“别人笑是别人的事情，但阿宅你的笑，却太过容易招惹女孩子了。”

　　黄泉的语气娇嗔，坐在阿宅对面的她，此刻就好像普通的女孩子一般，不断数落着恋人。

　　“也……包括你？”

　　原谅阿宅吧，他也没想到即使是当下的状态，竟然也能说出如此口花花的言论。

　　果然……是宅爸小时候的指导太过深刻了吗？

　　阿宅在自己话语出口的瞬间，便已经感觉到了不妙，但事已至此，解释再多，也只是给人一种此地无银三百两的错觉。

　　果然，在听到阿宅的问题之后，黄泉，便绽放出了至今以来最为高兴的笑容。

　　“没有错！”

　　没有丝毫避讳的她，用力点下了头，接着，便向着阿宅这边迅速扑来。

　　狭小的空间有时候的确有着一些不方便，就比如，原本打算避让的阿宅，此刻却因为避无可避的关系而被黄泉直接扑中。要不是他的力量超过对方太多，或许，在这一扑之下，两人便已经造成了女上男下这样让人羡慕万分的姿势了吧？

　　但就算如此，黄泉的突然行为，也让处于空中的游览车晃动了数下，那咯吱咯吱作响的声音，甚至让人以为，它会就这样直接砸在地上。

　　“还真是……大胆啊。”

　　阿宅也不知道应该怎么形容少女，在摩天轮使用期限早就已经过去许久的现在，对方竟然还敢这么玩，就不怕两人坐着的游览车真的掉下去？

　　“不是有阿宅你在吗？”

　　黄泉显然也发现了自己之前行为的隐患，不过和阿宅不同，她只是吐了吐舌头，接着，便低下头直接趴在了阿宅的胸前。

　　有你在，我又有什么好怕的？

　　黄泉的意思，被阿宅听了个明明切切，那是少女爱的誓言，我喜欢你，所以就算一起奔赴地狱，也没有什么可在意的。

　　黄泉都如此告白了，如果阿宅再不做点什么，那他可就太禽兽不如了。

　　是的，做了是禽兽，不做，便是禽兽不如，无论如何选择，阿宅，都会被冠以“人渣”的称谓！

　　要是放在二度空轨世界前，阿宅或许会选择禽兽不如，而在经历了歌姬世界之后，阿宅的选择，则应该是禽兽一把。

　　可惜，此刻的他，却并没有选择禽兽或是禽兽不如。

　　不！确切的说，阿宅连选择都没有做出！

　　因为黄泉誓言而想起某个回忆的他，此时，只是沉浸在那个幸福的瞬间。

　　“无论天涯海角，我都愿意与你同行。”

　　“无论刀山火海，我都愿意与你踏过。”

　　“你明明知道的，明明知道的！”

　　……

　　那是一无所知的少年，与刚刚明晰自己情感少女的恋之告白。

　　怀揣着满满的幸福，同时，也为之后的悲剧埋下了伏笔。

　　“……科洛丝。”

　　当你躺在喜欢之人的怀中，并且刚刚完成告白的时候，你所喜欢的人，却在漫长的沉默之后喊出一个另一个女性的名字，这样的情况，你会怎么做？

　　黄泉不知道其他的女孩子会怎么歇斯底里。她只是体会着自己的内心，然后，想要找出一个词语来形容心底的涟漪……

　　愤怒？悲伤？无奈？

　　或许都有吧，毕竟，谁也不希望自己喜欢的人，心中还藏着另一个“她”。

　　但愤怒过后、悲伤过后、无奈过后的情感，又是什么呢？

　　黄泉慢慢地品味着，少女早就已经做好了长久抗战的准备，只是，在听到阿宅那一声充满了痛苦与悲伤的呢喃之后，她，却是忍不住想要将对方抱入怀中。

　　科洛丝……就是那个有着紫色头发的女孩子吗？

　　为什么要喊她？她不一直都在你的身边吗？

　　黄泉的心困惑了，她不明白为什么阿宅此刻的表情会让她感觉难受。

　　科洛丝……科洛丝……科洛丝……

　　恩？

　　黄泉的眼中突然亮起了一道亮光，而某个让人大吃一惊的想法，也同时出现在了她的脑海。

　　二十多天前……没错！就是那个阿宅性格变化的时候，科洛丝的言行，也似乎有些古怪……

　　条件已经给出，结果，只要通过思考，便自然可以被黄泉握在手中。

　　只是少女啊，你真的已经做好了，迎接那个事实的准备吗？

　　黄泉没有回答，她不知道自己现在做的究竟是对失措，只是……想要了解阿宅！想要靠近对方！

　　这样的思绪，占据了黄泉所有的思考回路，哪怕会因此见到另一个世界，哪怕因此会踏入未知的彼方，黄泉，也已经义无反顾！

　　然后……便是答案的得出……

　　“科洛丝，不，是你现在身边的那个‘科洛丝’，并不是我知道的科洛丝？”

　　即使处于恋爱这样的debuff之中，黄泉的智商，也显然没有下降太多。

　　仅仅片刻时间，少女，便得出了那个让人疯狂的结论。

　　科洛丝不是科洛丝，那么，她是谁？真正的科洛丝又去了哪里？！

　　黄泉发现，自己越是想要靠近阿宅，就越是无法明白阿宅这个人。

　　太多的秘密，宛如繁星一般……

　　就好像他天使的身份一样，如果不是自己遇到了危险，或许，对方还准备一直这样瞒下去。

　　换成普通的女孩子，或许到了这一步，即使激情再多，也已经被燃烧殆尽了。

　　但黄泉毕竟不是普通的少女，她是灵器乱红莲的契约者，被他人称为天才的除魔师少女！

　　秘密众多又如何？只要让我在你身边，那么就算你身上的秘密多如繁星，我也一样会将你了解得彻彻底底！

　　黄泉望向阿宅的眼中，仿佛在诉说着这样的事实。

　　而阿宅……

　　“呵，既然猜出来了，我也没有再隐瞒下去的必要了。”

　　带着略微苦涩的笑容，阿宅，开始叙述起他那短暂而又漫长的成神空间之旅。

　　或许故事真的要迎来终结了吧……

　　短短几天时间，阿宅，就已经和好几个人坦白了自己的一切。

　　悲伤、幸福、快乐、还有无节操……

　　面对他的倾诉，新一他们什么也没有说，做一个默默的听众，有的时候，才是朋友应尽的职责。

　　但黄泉不同，黄泉的目标，从一开始，就已经注视向了阿宅身边的那个位置。

　　——恋人……

　　和只需要倾听的朋友不同，恋人，是可以为对方提供港湾的存在。

　　倾听，不过只是其中的一部分，安慰，以及如何安慰，方才是少女此刻应该做的。

　　“……我有些嫉妒了呢。”

　　在沉默了良久之后，黄泉说出的第一句话，便是带着无尽醋意的言语。

　　从很早以前就应该感觉出来了，眼前的少年和那紫发的少女，她们之间那几乎没有办法被人斩断的羁绊。

　　黄泉相当羡慕科洛丝，在阿宅的心中，那个已经远去的少女，却始终占据着最为重要的位置。

　　哪怕之后接受了华琳、哪怕之后接受了狂三、杏子、莉莉安娜……

　　科洛丝的位置无可替代！

　　这是狂三她们都知道的秘密，而少女的对策则是——既然自己无法替代，那么就让自己，成为阿宅心中另一个无法被替代的存在好了！

　　黄泉有那么一瞬，的确产生了想要退却的想法，但下一秒，这个消极的念头，便被她自己直接丢出了脑海。

　　其他女孩子能做到的，自己，又凭什么做不到？！

　　阿宅的心底，一定会被刻下自己的印记！

　　这时，摩天轮已经不知道旋转了多少圈，天上的太阳，也在不知不觉中西沉。

　　原本被黄泉用来游乐园约会的第一天，就这样因为阿宅的秘密而无疾而终。

　　但黄泉却并没有感到失落，这一天不过只是她的尝试，第二天和第三天，才是少女真正进攻的时刻！

　　“我不会放弃的。”

　　这是黄泉在进入卧室前留下的话语。

　　带着不容拒绝的坚定，也带着，让人无奈的坚强。

　　“结果是？”见黄泉离开，少女等人，这个时候也终于有机会询问阿宅。

　　“还好吧，只是将成神空间的事情说了出去。”

　　阿宅摊了摊手随意地说道，他并没有觉得自己的秘密是什么了不起的东西。

　　但少女们在听到他的话语之后，却是露出了几乎相同的无言表情。

　　成神空间的确不是什么大秘密，但能将这个秘密说出，却也已经说明了黄泉在你心中的重量。

　　哪怕她现在的位置还是朋友多过恋人，但只要给予机会，或许，对方真的会挤进来吧……

　　少女们默默地对视了一眼，这个时候挑明，其结果，只会让阿宅更加明白自身的想法。

　　还是……什么都不说好了……

　　如往常一般开始收拾碗筷的众人，并没有注意到，在阿宅叙述自己与黄泉一天经历的时候，那个在一旁听着，脸上带着微笑的美丽女性。

　　这就是他前进的动力吗？

　　将少年少女们念话交谈内容成功截取的由理，脸上依旧带着温煦的微笑，但心中，却是忍不住泛起了波澜。

　　由理当然记得那个为了阿宅而被困命运之座的女孩，只是她怎么也没有想到，女孩的离开，竟然会让自己的弟弟产生那么一段悲伤的时期。

　　不！不止是他！

　　那些被自己毁灭了世界的住民，因为亲友，因为家人，不也一样承受着无边的苦痛吗？


第655章 自问

　　由理虽然依旧笑着，但她心底的思绪，此刻却是变得越发错乱。

　　少校说，将虚空毁灭后可以创造一个更加正确的世界。

　　九龙说，毁灭世界不过只是他选择的游戏。

　　阿古茹说，加入毁灭者，不过是为了复仇。

　　亚图姆说，只有无尽的世界，才可以找到让另一个他苏醒的秘法。

　　破灭魔龙兽说，毁灭世界之后，自己的伙伴便会被解放。

　　明日香说，毁灭才是一切的真相。

　　蓝染说，毁灭与守护，不过只是一念只差。

　　……

　　那么自己，拥有法则之躯的自己，又是为了什么而不断毁灭呢？

　　不清楚，不明白，不知道，不理解……

　　由理不断自问，过去由于毁灭的世界与她并没有什么太大关系，因此，她才从来不会如此剖析。

　　但现在，那个相处了十年的弟弟，他的悲剧，他的痛苦，他的绝望，却几乎是毁灭者一手造成的！

　　如果当时我们没有出现在空轨世界的外部，那么是否，阿宅所喜欢的那个少女，就不会被困入王座了呢？

　　由理这般想着，虽然知道这是不可能的，但由理，却还是没有忍住去幻想。

　　虽然已经经历了不少的岁月，但由理却依旧还是那个由理，因为弟弟妹妹被杀而陷入绝望的她，因为无力的自己而陷入疯狂的她，因为憎恨自己而不断折磨着自身的她……心境已经达到完美，但那也不过只是由理可以正视自己的弱点，她始终没有超脱，没有看穿。

　　如果说在这漫长的岁月中有哪段时光是最让由理感到轻松的，那么，或许便是记忆丧失，被宅爸宅妈们收养的这十年了吧。

　　没有悲伤，也没有痛苦，每天的经历都是那样快乐、幸福。

　　甚至有好几次，由理想要将自己的记忆再次封印。

　　不，如果可以的话！请将这代表者罪与罚的记忆全部取走吧！

　　但最终，由理却并没有这么做。

　　她始终是毁灭者的一员，手上沾染的鲜血更是早就无法被洗净。

　　累了……倦了……

　　但现在还不是时候！

　　唯一的执念，还一直留存在她的心底。

　　——找到……毁灭者存在的意义！

　　不知道是谁在耳边的呢喃，让由理暂时离开了毁灭者，而为了“发自心底”的愿望，她更是使用秘术回到了十年前。

　　疯狂吗？或许有吧。

　　可悲吗？也许是吧。

　　但一切的一切，马上就能得到分晓了，再过几天，自己，便可以找到虚空之主了。

　　待终幕落下，或许，便是离开弟弟的日子了。

　　回到卧室的由理，拿起镜子前放着的相框，从其中，取出了自己和阿宅唯一一起拍下的照片。

　　相片中的少女，笑得是那么开心，那么幸福。

　　而站在相片前的女性，却是笑得苦涩，同时也充满了不舍。

　　哪怕只是一会……请让我……再呆在弟弟的身边吧……

　　不知道在向谁祈祷，也不知道应该向谁祈祷。

　　由理只是双手紧握，颤抖地，倾诉着自己的期盼。

　　此刻的她，哪里有黄金极限实力者的样子，不，或者说，从一开始，实力，便是阻碍着她前进的枷锁！

　　睫毛慢慢停下颤动，痛苦的神色也悄悄消失。

　　待一切恢复原样，由理，睁开了自己的双眼。

　　眼眸中的懦弱与恐惧已然消失，取而代之的，则是名为坚定与狂热的情绪。

　　快了……快了……

　　……

　　夜晚，几乎所有人都已经睡着了的凌晨。

　　从家里走出的阿宅，再一次来到了废弃的游乐园。

　　虽然下午的时候在和黄泉说着话，但阿宅，却并没有忘记游乐园地下的那个人形生物。

　　而此刻他来到游乐园，便是打着加固封印，让对方无法逃出的想法。

　　地下被封印的人型生物是善是恶，对于此刻的阿宅来说其实并没有什么两样。

　　无论善良还是邪恶，他都不会将对方放出。

　　任何意外都会让故事发生偏颇，而这，是阿宅绝对不允许的，为了科洛丝，也为了最终的happy.end，他可是将一切都赌上了。

　　“……所以，请老老实实呆在里面吧，等一切结束之后，我说不定会放你出来。”

　　阿宅轻轻低语，他知道对方听得到。

　　“……”

　　四周一片寂静，好似地下的生物已经妥协……

　　对方没有办法不妥协，仅仅只是开了一个口子的封印，想要从其中脱出，怎么说也至少需要百年时间。

　　而在这百年之中，只要有任何一个像阿宅一样擅长秘术的黄金种经过，那么他，都逃不过被再次封印的结果……

　　更何况，就算人型生物想要拒绝，以他当下的情况，也什么都做不了。

　　“那么，就这么办了。”

　　阿宅没有等太久，他本来就是为了清除意外才出现的，自然不会给对方太多机会。

　　右手抬起，三色的光芒不断闪动。

　　随后是如繁星一样的光点，以及在光点之中不断穿梭的光柱。

　　“星河”，阿宅当下能够使用的最强秘术！

　　在下午时分，通过事项解析，阿宅就已经明白了封印人形生物的秘术结构，而他现在需要做的，不过只是将其中的阵眼结构转化，而后，用一件堪比灵魂生物的道具嵌入。

　　灵魂生物，虽然没有躯体，却也是生灵的一种，而想要使用道具代替代替灵魂生物，阿宅，便需要找到一件拥有一定逻辑的科技类道具。

　　简单点说，就是类似于人工智能的道具，比如说各种舰娘机娘……如果真这么干了，相信一定有读者会吐槽阿宅冷血，连啪啪啪都没有过的妹纸就往外送，这到底是一种怎样需要治疗的心态？！

　　好在，阿宅的手中智能道具其实并不少，而其中使用最多的，莫过于已经被歌姬世界兵工厂制造了几千份的“福音”了。

　　福音的强大不用多说，而作为辉之环个人终端的它，也拥有着一定的逻辑能力，将其嵌入秘术的法阵之中，阿宅相信，至少可以让法阵再延长万年时光。


第656章 外篇——九龙之殇

　　九龙在飞奔！抱着他的女儿，迅速地向前逃去！

　　身为毁灭者十二王之一的他，即使战败，也不应该表现得如此懦弱。

　　逃跑，从来就不是九龙的性格！

　　但此刻，他却逃跑了，逃得飞快，甚至比一些专职速度法则的修炼者还要快速。

　　在他的身后，是千万黑色的大军。

　　他们身穿黑色剑士服，手握各式各样的利刃，每一个人的脸上，还带着一张恐怖的假面。

　　——假面军团！

　　十二王最强者蓝染手下的嫡系部队，其中有不少人，甚至已经摸到了黄金极限的边缘！

　　撇开蓝染自身的实力不谈，仅仅只是这样的军队，就让他，能够位列十二王之首！

　　“九龙大人，我们奉蓝染大人之命，将您带回本部，请不要让我们为难，我们并不想和您动手。”

　　站在假面军团最前面的，是一个体型相当妖娆的女性，被假面挡住的脸面暂且不说，但那宛如魔鬼一样的身材，却宛如明媚的宝石一般，不断吸引着所有人的瞩目。

　　和那充满了魅惑的身材不同，女子周围的气息，已然变得凌厉恐怖。

　　显然，虽然嘴上称着大人，但女子，却对九龙并没有什么尊敬。

　　“哈哈哈哈哈哈，真是可笑，连黄金极限都没有达到，就已经妄图想要弑王了吗？”

　　听着女子的话语，九龙不禁疯狂地笑了。虽然是残缺的虚空顶点，但九龙，却也不是女子这样的黄金高阶可以对抗的！

　　就算有接近万名的黄金种又如何？自己座驾的一发能量炮过后，还不是全部变成炮灰？

　　“九龙大人言重了，弑王这样大逆不道的事情，我怎么可能做得出来？”女子的语气依旧谦恭，但她的剑刃，此刻却是已然出鞘，“只是现在的您，已经没有了被称为王的实力了。”

　　“切！”

　　九龙暗骂，如果自己的座驾还在，他哪里会和对方说这么多，早就一发阳子炮过去了。

　　可惜，逃跑的时候太过匆忙，不要说“黑铁”了，就连“白铁”和“秘银”，他都没有带出来。

　　九龙不是不会近战，他的近战功底，其实比很多人都厉害。

　　但这样的实力，放在眼下却是远远不够看，一个人单挑几万，除非九龙神灵附体，否则，他能迎接的只有死亡一途。

　　“想要打就打，废话这么多干什么？！”

　　九龙明白自己的结局，在箱庭世界的那会，他就已经隐隐感觉到了。

　　原本，九龙可以像阿古茹和亚图姆那样不回本部，以他们的实力，只要找个地方躲起来，那么就算是毁灭者，也不会兴师动众前去寻找。

　　但与另外两人不同，九龙的养女，为了防止九龙叛变，在很早之前，就被寄养在了本部。

　　九龙战死也便罢了，如果叛逃，那么他的女儿，则必定受到牵连。

　　想到这里，这个一生都在战斗的男子，忍不住伸出手拍了拍自己女儿的脑袋，脸上，则是露出了一个相当难看的笑容。

　　“优，不用害怕，看爸爸把他们全部干掉！”

　　“……”

　　九龙的女儿，被称为“优”的少女，闻言后轻轻拉住了九龙的衣摆，同时摇了摇头。

　　优不会说话，在她很小的时候曾经生过一场大病，后来虽然好了，但言语的能力，却是被永远剥夺了。

　　“不用担心的，爸爸没事的，你忘了吗？爸爸可是这个虚空最强的！”

　　如果有“黑铁”在身边，那么九龙喊一声最强也的确不为过，但此刻，手无寸铁的他，也不过只是一个空有力量却无法发挥的“弱者”。

　　优的脑袋摇晃得更厉害了，女孩并不笨，她知道这一场战斗的危险。

　　“爸爸，实在不行，就把我，交给他们吧。”

　　早已写好的字句，被女孩交到了九龙的面前，那有些悲哀的字体，让此刻的九龙甚至产生了想要落泪的情绪。

　　“不，爸爸过去什么都没有给过你，但这一次，我绝对会为你创造一个未来的！”

　　如此说着的九龙，紧接着，便听到了对面无数假面的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“真是太好笑了，蓝染大人指定的试验样品，怎么可能逃脱？”

　　“没错没错，九龙大人，如果您不想死的话，最好还是和我们一起回去向蓝染大人认错吧，以蓝染大人的度量，只要你改过自新，他一定会原谅你的。”

　　“试验品就是试验品，就算认了十二王作为父亲又能怎样？现在还不是要死？”

　　……

　　讽刺、揶揄、讥笑、嘲弄……

　　假面军团也是人，他们也有着自己的想法，自然，也就会说出许多让九龙愤怒的话语。

　　不过，就在九龙准备不顾一切冲上前去的时候，站在假面军团最前方的女子，此刻却是突然大叫了一声。

　　“给我闭嘴！！！！！！！”

　　“……”XN。

　　原本还吵闹的假面军团，转眼间便被寂静所替代。

　　他们的头领可从来就不是一个心慈手软的家伙，曾经的刺头们，现在早已变成了试验台上的碎肉，而留下的众人，心中则是充满了对女子的恐惧。

　　“……下次再犯，全体进入天狱中受罚。”

　　女子没有多说，但就是这样的话语，却让所有人都忍不住面色一变。

　　而她自己，则是一步踏出，来到了九龙前方接近百米的地方。

　　“蓝染大人说了，只要九龙大人和我们回去，那么试验品382号，便可以继续生存下去。”

　　女子用着冷冽的语气，说着完全没有人性的话语，而九龙听后，则是露出了迟疑的目光。

　　“这是蓝染大人给予的唯一一次宽恕，请九龙大人好好珍惜。”

　　见九龙心动，女子不禁又多说了几句。

　　可惜……

　　“你以为，我还会相信蓝染的话吗？”

　　原本的迟疑被狂笑所替代，而几乎同一时间，一个黑色的洞窟，出现在了九龙的身侧。

　　“优，以后没有我照顾你自己千万要小心，可以的话，找到那个叫做阿宅的家伙，他或许，能治好你的声音！”

　　在所有人都没有反应过来的时候，九龙，将自己的女儿丢入了黑洞。

　　那是由时间构成的回廊，不知道通往过去，还是未来。

　　接着，伴随着黑洞的关闭，九龙，便被无数道剑芒所刺穿……


第657章 绝赞·爱的超自然事件计划！

　　第二天，中午……

　　“昨天是废弃的游乐园，今天干脆就是超自然灾害事件对抗小组的总部吗？”

　　阿宅看着挂在房门上方的牌子，轻轻叹了口气。

　　“就算你明天突然带我去谏山本家，我大概也不会吃惊了。”

　　这么吐槽着的阿宅，紧接着，便被黄泉的一句“你怎么知道的？”给噎住了。

　　我勒个去！还真是啊？！

　　“还愣在这里干什么？进去啊。”黄泉被阿宅的反应逗笑了。

　　超自然灾害事件对抗小组……

　　这里，或许是黄泉继谏山本家和阿宅家外最亲近的地方了。

　　神乐、室长、岩端、纳布兄弟、一骑……

　　自己关心的人，关心自己的人，可以将后背交付的人，可以被托付后背的人……

　　在这里，黄泉收获了友情，得到了亲情，当然，也孕育了姬情。

　　说起来，如果不是超自然灾害事件对抗小组，黄泉，或许连和阿宅认识的机会都没有。

　　毕竟，作为桥梁连接起两人的，从来就不是什么命运，而是超自然事件！

　　最初的雪山游客失踪，之后的帝丹高中地缚灵，再到后来的废弃游乐园幽灵，还有最近的灵灾狂潮……

　　每一次超自然事件之后，阿宅和黄泉的关系都会加深一些。

　　也因此，黄泉才想出了通过超自然事件，让她和阿宅变得亲密起来的“绝赞·爱的超自然事件计划！”……

　　好吧，被名字雷到的同学们请冷静一下，咱也是没办法喵，连续1W1字后，脑袋都已经空掉了呀魂淡！

　　在黄泉将这个计划提出之后不久，超自然灾害事件对抗小组的室长菖蒲就微笑着将计划的名字改成了“绝杀·爱的幽灵事件！”……

　　虽然依旧充满了槽点，但比起黄泉那将内在计划完全暴露的名字，菖蒲取的，就显然隐晦了许多。

　　“绝赞”和“绝杀”这两个形容词暂时不去理会，超自然事件计划和幽灵事件，在字数上就相差了许多，所谓超自然事件，其实还包括了UFO之类的外太空生命事件，而幽灵……好吧，幽灵就是幽灵，最多也就是根据等级分成地缚灵、背后灵、浮游灵等罢了。

　　什么？哪里会那么巧让两人碰到幽灵？

　　切，这还不简单，直接让室长他们帮忙召唤不就行了？

　　以阿宅的实力，不要说A级的了，就是S级别的灵灾，他也一样可以轻松应付。

　　当然，说归说，黄泉也不可能真的为了自己而召唤出什么恐怖的存在，她已经打定注意了，实在不行，就让室长他们造假！

　　没错，造假……

　　这种事情，显然是瞒不过阿宅眼睛的，黄泉也没有想要瞒，她的目的从始至终都只有一个，那就是在对方的心底刻下自己的痕迹。

　　至于办法嘛……

　　“呀！！！！！好恐怖啊！！！！！”

　　一只E级别的浮游灵从黄泉的面前飘过，明明没有任何攻击力的它，此刻，却让黄泉整个人大叫着跳起，接着，一把抱住了阿宅的手臂。

　　请不要小看这个动作！不是任何女孩子，都能做到黄泉那样，在抱住阿宅手臂的同时，还能用自己的胸部去蹭对方的。

　　至少，罩杯等级B以下的女孩子，就请不要尝试了，试了也没用，徒增悲伤而已……

　　恩，请无视作者满满的恶意。在被黄泉用力抱住之后，阿宅，就明白了对方的想法。

　　鬼屋冒险，只是和那些虚假的鬼屋不同，阿宅和黄泉现在面对的，却是真实的亡魂。

　　黄泉会害怕幽灵？

　　这显然是一个伪命题。

　　从小便立志成为除魔师的少女，死在其手下的怨灵，没有一千也有八百，区区E级的浮游灵，会让她露出惊慌的神色？

　　所有认识黄泉的人，闻言后大概都会笑着摇头吧。

　　虽然摇着头，但阿宅却并没有选择推开对方。

　　并非沉迷肉色，更不是黄泉的隐藏巨乳，只是因为在离开超自然灾害事件对抗小组的时候，少年答应菖蒲室长的一句承诺。

　　——在任务中，请一定不要放开黄泉的手。

　　没有错！阿宅成为了对抗小组的临时成员，而他现在，正在和黄泉向着某个发生着小规模灵灾的下水道走去。

　　在那范围巨大的感知之下，灵灾的情况，其实已经被阿宅明了。

　　那是一只B级实力的怨灵，换算成虚空的等级，就是黑铁极限。

　　这样的怨灵，不要说阿宅了，就算只有黄泉一个人，也显然不会出什么问题。

　　只是现在……

　　“呀！好可怕呀！”“阿宅，我好怕哦。”“阿宅，我好冷哦，让我们挨近一点取暖吧。”

　　……黄泉，你的角色可是完全崩坏了啊！

　　阿宅很想伸出手捂住自己的脸，但双手都被少女牢牢锁住的她，此刻不要说抬手了，就是转个身也并不轻松。

　　什么？黄泉只是站在阿宅的右边，左边的手不可能被限制住？

　　所以说你们这群渣渣！黄泉的确站在阿宅的右边，但咱什么时候说过，阿宅的左边没有站人了？

　　“阿宅哥哥，你一定要好好保护黄泉哦。”

　　相信各位也猜到了，没有错！此刻充当黄泉和阿宅电灯泡的，就是黄泉的好姬友，阿宅的好妹妹，有点呆，有点傻的土宫神乐小萝莉了。

　　萝莉有三好，身轻体弱易推倒……好吧，还是不作大死了……

　　和黄泉那隐藏的巨乳不同，神乐那含苞待放的娇嫩花蕊，此刻也被贴在了阿宅的手臂上，恩，左边的……

　　就像杨过曾经对小龙女说过的话语一样，“只要有姑姑在，有右手和没有右手又有什么区别呢”，此刻，阿宅就体会到了相似的境界，双手虽然被束缚，但换回来的，却是两个可以推倒的妹……嗯哼，是可以一起战斗的妹纸，那么，有没有双手也就不是什么大不了的事情了。

　　……好吧，原谅某个胡思乱想的人渣宅吧，就好像罪犯一样被束缚的他，现在能做的，大概也只有乱想了。

　　至于想些什么？阿宅表示，是如何消灭那个B级怨灵……


第658章 自爆

　　“魂淡！我还会回来的！！！！！”

　　站在阿宅三人面前的黑色身影，在喊出了这样大BOSS级别的话语之后，便十分自然地扑倒在地。

　　而它的尸体，也在阿宅圣洁之力的分解下，化成了一枚恶魔的象棋。

　　“神乐，送给你了。”

　　阿宅走上前将棋子捡起，接着，便将其丢给了身后的神乐。

　　和已经达到了青铜位的黄泉不同，神乐的实力还依旧处于黑铁级。

　　黑铁级能做什么？

　　唔，可以一个打十个普通人，然后……然后没有了……

　　黑铁级就是这么弱小，即使是阿宅，在黑铁级的时期，也不过只是依靠导力器打打小魔兽，或者干脆和科洛丝她们组队练级。

　　若是放在本书的初期，那么黑铁级，或许也可以参加进战斗了，但到了现在……连白银位都只能做炮灰，黄金种也要小心方能不死的中后段，黑铁级，可就真的变成可有可无的存在了。

　　神乐是谁？

　　没有看过《食灵》的阿宅自然不可能清楚，但不清楚归不清楚，对于眼前这个可爱的小萝莉，阿宅还是充满了喜爱的。

　　不要误会，如果说阿宅和黄泉之间还存在着些许暧昧的话，那么阿宅和神乐，那就真的可以说是单纯的哥哥疼惜妹妹了。

　　什么？《妹汁》在哭泣？《兄嫁》在呐喊？口胡！咱才没有看过那种推妹妹的里番咧！

　　总之，既然将神乐当成了自己的妹妹，阿宅自然不可能再吝惜什么道具。

　　在将B级怨灵化成的恶魔象棋丢给神乐之后，站在两名少女面前的他，便从自己的空间中取出了不少珍贵的道具。

　　什么可以防止三次白银级别攻击的玉佩啦，可以增强灵气吸收速度的护身符啦，零散的高级矿石啦……

　　阿宅看也没看，便将它们全部塞进了神乐的怀里。

　　而见到这样的场景，一旁的黄泉虽然早有所预测，但心底却还是止不住地开始往外泛着酸水。

　　阿宅你这个魂淡！连神乐都这么关心，为什么就不来关心我一下呀？！

　　说两句好听的话会死啊？！

　　黄泉承认自己吃醋了，而且还是吃的自己好姬友的醋，不过，谁让恋爱中的少女都是疯狂的呢。黄泉没有用手机发一句“再见”然后用菜刀对着阿宅的肚子来上七下，其实已经相当克制了……不对！真到了那个时候，以黄泉的性格，也应该是拿着狮子丸砍人吧……

　　好吧，还是不臆想那样恐怖的未来了。且不说黄泉还没有踏上恋爱的征途，仅仅只是在阿宅的心底刻下一个自己的痕迹，她也尚且没有完成。

　　“黄泉，阿宅哥哥送了我好多东西，不过我一个人根本就用不掉，不如黄泉你也来挑一些吧。”

　　神乐作为黄泉的好姬友，此刻似乎感觉到黄泉的内心变化，也不见她说话，只是跑到黄泉，接着，便将宝物全部放在了地上。

　　“呜呜呜呜，神乐你果然最可爱了！”

　　该说果然女人是巨龙的远亲吗？看着地上那些反射着闪亮光芒的道具，黄泉心中原本的醋意竟然完全消失，也不管阿宅就在一旁，一个虎抱，便将神乐直接拥入怀中。

　　“黄泉，轻一……点，要没……办法呼吸……了……”

　　黄泉的力量并不大，但她那远超神乐的欧派却还是让小萝莉感觉到了世界的恶意。

　　溺死在波涛汹涌中？如果是男孩子的话或许会大叫着同意，但女孩子嘛……就算是百合蕾丝女色狼，也会在此之前先对自己那贫瘠的胸部感到绝望的吧……

　　“不用担心哦，神乐现在还小，只要每天坚持喝牛奶还有做扩胸运动，以后一定会长得比我大的。”

　　黄泉饱汉不知饿汉饥，只是想当然地说着网上看到的办法。

　　至于到底有没有用？额，看神乐的欧派就明白了。

　　“我，我才没有每天都和木瓜牛奶呢！”

　　神乐红着脸，不小心自爆了每天晚上的必备项目。

　　而在场的另外两个听众……

　　“哦？”“原来如此。”

　　黄泉立刻化身女色狼想为对方测量一下（用手），至于阿宅，扫了一眼神乐的他，虽然没有使用事项解析，却也已经得出了某个数字。

　　“【哔～】【哔～】吗？”

　　“诶？阿宅哥哥你为什么会知道？”

　　神乐的反应，说明了阿宅那被不可抗力消声了的数字（咱才不是找不到神乐的具体数字才这么做的！）的确没有出错，而一旁的黄泉，此刻则是向阿宅投来了鄙视的目光。

　　“虽然早就知道你是个人渣，但没想到，你竟然已经渣到这种地步了吗？”

　　黄泉这么说着，但她的行为，却是自己的言语背道而驰。

　　只见她突然抬起手做了一个打哈欠的动作，紧接着，便是原本被隐藏在校服下的丰韵，因为布料的紧绷而显露痕迹。

　　“D……”

　　F、G、H之类的奶牛暂且不去多说，罩杯在D和E左右，对于普通女性来说其实已经是一个相当不错的数字了。

　　当然，阿宅是不会明说的，狂三的胸部比黄泉还要大的事实……

　　“总感觉你的眼神之中充满了怜悯。”

　　“你的错觉。”

　　阿宅撇过头，对着空无一物的墙壁吹起了口哨。

　　而黄泉……

　　“可恶，我还会成长的！等我十八岁，不！明年，明年我就会长到E的！”

　　黄泉已经彻底崩坏了，阿宅的语气，阿宅的目光，让她感觉自己做为女性充满了失败。

　　魂淡！老娘怎么说也是黑长直加黑丝加御姐啊？！这么优质的属性你竟然都不萌！你还想要什么啊？

　　女王吗？还是萝莉？

　　想到萝莉，黄泉不禁扫了一眼一旁的神乐，不知道为什么，她突然觉得，如果有神乐在一旁帮忙，自己成功的可能性或许还会更高。

　　至少，现在的阿宅，就没有像昨天那样给自己摆一副臭脸，不是吗？

　　想明白了什么的黄泉，这个时候不禁贴着神乐的耳朵悄悄低语了几句。

　　而神乐，在听完黄泉的嘱托之后，也相当可爱地点了一下脑袋。

　　“我明白了，我会创造机会让黄泉扑倒阿宅哥哥的！”


第659章 灵力

　　扑倒？没有错，就是扑倒？！

　　神乐那不知道有意还是无意的话语，让阿宅和黄泉那原本就相当微妙的气氛，此刻变得更加暧昧。

　　扑倒，无论是字义本身的解释，还是代表的那个隐喻，都显然相当不妙啊！

　　阿宅暗暗吐槽了一句，随即便将神色收起，露出了一幅不为外物所动的模样。

　　而黄泉，虽然本来就是她告诉神乐的，但就这么忽然被喊出来，强气如她，也是会忍不住害羞的呢。

　　“不要听神乐乱说，我才没有……”

　　黄泉红着脸，想要解释的她，却被神乐那充满了“天真”和“无邪”的话语给打断了。

　　“诶？才没有呢！黄泉之前不是还说了让我呜呜呜……”

　　神乐之后的话语才说到一半，就被黄泉用手全部强硬地堵了回去。至于黄泉究竟让神乐帮忙什么，阿宅觉得，自己还是不要深究比较好……

　　“这里的灵灾也搞定了，接下来，我们干什么？”阿宅晃了晃脑袋，接着问出了这个问题。

　　黄泉究竟在策划着些什么，阿宅其实已经猜出了大半。

　　且不说那之前怎么看怎么像人为的灵灾，仅仅只是黄泉那与平时完全不同的性格，就已经将一切说明。

　　在宅文化中，有着这样一个词汇——“反差萌”！

　　表现出与平时截然相反的性格，让他人产生一种原来她这样子也好可爱的印象。

　　一旦觉得某个人好可爱的时候，或发自本能，或发自内心，就会产生脸红心跳等等一系列类似一见钟情的反应。

　　至于这种情感究竟是不是一见钟情？绝大多数人其实是分不清的。

　　喜欢一个人，就会觉得她好可爱。

　　但反过来说，正是因为一个人可爱，才会喜欢上对方的，不是吗？

　　可爱，可以是外表，可以是行为，同样也可以是内心和性格……

　　而黄泉现在，就是在她的性格上大动文章。

　　她希望阿宅会因为反差萌喜欢上自己，所以布置了许多计划……可惜，这些东西在一开始就已经被阿宅看穿了。

　　如果阿宅还是最初没有进入成神空间的他，或许，现在已经被黄泉得逞了也说不定。

　　可惜，经历了许多多多事件的阿宅，他的内心，虽然比不过那些老不死，却也已经不再单纯。

　　阿宅走在少女们的身后，眼神颇为无奈，虽然已然人渣化，但直到现在，阿宅也不觉得自己有什么让少女们倾心的地方。

　　外表？阿宅并没有貌比潘安，更不是许多现代人崇尚的娘炮，能够形容他的，最多也就是常年宅居而变得有些白皙的皮肤。

　　是内在？一个二次元糟糕宅的内心……你们真的能期待？敢期待？

　　又或者，是气质这种虚无飘渺的东西？

　　……好吧，继承自虚空之主的力量，的确让阿宅获得了常人所没有的气势，可是那样的气质，应该没有让别人喜欢上他的力量吧。

　　还是说，虚空之主的力量，其实就是后宫之主的力量？

　　阿宅轻轻叹了口气，得出某个无节操结论的他，此刻在尽可能地忘记这个事实。

　　“灵灾也不是天天有的，否则就凭我们超自然灾害事件对抗小组的这几个成员，哪里足够应付啊。”

　　黄泉说的是事实，灵灾如果天天发生，那么就算除魔师的办事效率再高，就算政府的“黑衣人”们再强势，怨灵的真相，也早就已经被人公布了出去。

　　而现在，之所以世人没有发现，或者说没有普遍地发现怨灵的踪迹，其原因，便是因为怨灵的形成条件其实相当困难。

　　怨灵是人类死后化作的幽灵的其中一种。一般来说，人类死后想要化作幽灵，其概率几乎只有千分之一左右，而且，这千分之一指的并不是人正常死后的概率，普通人寿终正寝或因疾病死去，会化作幽灵的几率还要再乘以千分之一。

　　那些因意外死亡，或带着巨大怨念死亡的生灵，才最有可能变成幽灵。而其中，怨念死亡的一类，正是怨灵一族的来源。

　　和其他种族一样，怨灵也有强有弱，不同的是，怨灵生前的实力，会在一定程度上转换成怨灵的实力。

　　还有死前的怨念程度，以及死亡地点的阴气强度……

　　就比如说三途河和宏，虽然是转化成的怨灵，但和那场灵灾中的其它怨灵不同，他的实力，已经几乎达到了白银位所能达到的最高点。

　　如果他最终能够完成背后之人的任务，或许现在，他已经被提升到黄金位了。

　　……唔，话题说的有些远，稍稍拉回来。

　　“其实，就算有怨灵，我也不准备再出手了。”

　　阿宅微笑着，同时向着周围发出了一道白色的光波。

　　光波所过之处，无论是地缚灵还是浮游灵，统统都被净化送入了冥界。

　　这是天使一族传承记忆中的特殊技巧，可以将滞留在人间的幽灵送入转生之地。

　　哇！阿宅哥哥好厉害！

　　神乐看着阿宅，脸上满是崇拜的神情，和阿宅第一次显露天使的外貌而显得充满神圣不同，这一次，阿宅表现出的是绝对的实力。

　　生灵都崇拜强者的，这是天性，也是本能，而当这个强者还是自己认识的人的时候，心中的崇拜，就会变成一种自豪感。

　　瞧！这是自己的阿宅哥哥，他真的好厉害！

　　“好好修炼，你也会和我一样厉害的。”阿宅拍了拍神乐的脑袋，一脸温和。

　　他教给黄泉的修炼方法，同样也适合神乐修炼。虽然因为时间的关系黄泉似乎还没有教给她，但阿宅相信，只要神乐按照那个方法修炼，那么她一定能和黄泉一样，迅速修炼到白银极限。

　　神乐的天赋，在阿宅看来一点也不比黄泉要差，甚至在某个方面还要更突一些。

　　和黄泉拥有的狮子丸相同，神乐的家族，也拥有着名为白叡的犬神。虽然现在这条灵兽还在神乐的父亲雅乐那里，但按照土宫家的传统，神乐，必定会继承这条噬主的犬神。

　　——白叡噬主！

　　这是阿宅通过一些手段调查到的，可是，对于那样的未来阿宅其实并不担心，其原因，便是阿宅昨天教给黄泉的修炼方法。

　　各位，还记得傻瓜都能修炼系列吗？

　　不要误会，阿宅并没有教给黄泉傻瓜都能修炼法，他教给对方的，其实是从傻瓜修炼法中截取出来的。

　　傻瓜修炼法，即使更新了许多代，但也一样存在着不少副作用，什么必须在元素浓度高的地方修炼啦，什么修炼成功后身体堪比钢铁啦……

　　而从其中脱胎出来的专门给除魔师修炼的方法，就没有了这样的问题。

　　任何地方都能进入修炼状态，修炼完成之后躯体也会变得格外柔软……恩，总感觉阿宅创造出这个修炼方法的目的相当不纯呢。

　　如果仅仅只是将缺点改进，那么这种修炼方法应该依旧属于傻瓜修炼系列的分支，但阿宅却将其从系列之中分离，最大的原因，便是它对于除魔师特有的灵魂增幅效果。

　　除魔师使用的力量是灵力，那是一种和圣洁之力、七罪之力并不相同的力量。

　　圣洁之力和七罪之力，是天使与恶魔们的本源力量，其存在，本身便是天使或恶魔的一部分，是与内脏血液一样不可分割的事物。

　　至于灵力，那是任何种族都可以修炼的力量。

　　灵力诞生于精神，而精神，又从属于灵魂。

　　灵魂的纯粹与否，决定了灵力的凝实与强大。

　　灵力同圣洁之力一样，都拥有净化的力量，不过在本质上，两者还是有着些许差别的。

　　打个比方，圣洁之力就好像是光，将黑暗撕裂风格，而灵力则像是水，通过质量与数量，将浑浊净化。

　　水会污浊，所以，常常解除恶灵的除魔师会沾染魔气或是妖气。

　　和水不同，灵力拥有自我净化的能力，但这个能力的效率，则与除魔师自身灵魂的强度有关。

　　灵魂越强，则净化的速度越快，同时也越不容易沾染上妖气。

　　灵魂弱小，不提净化的成功率，仅仅只是经常需要净化自身，就会让除魔师的修炼效率减慢。

　　黄泉和神乐都是除魔师，而且和其他半路出家的除魔师不同，出生在除魔世家的两人，在很小的时候就已经开始了除魔师的修行。

　　到了现在，就算想要更改，身体已经习惯了灵力的两人，也几乎没有可能再修炼其他的力量了……

　　当然，阿宅不是不能将两人的体质改变，不过，与虚空中其他通过修炼得来的力量相比，灵力，无论是在质量上还是在纯净度上，都要高出不止一筹。

　　若是黄泉和神乐能够将灵力修炼到白银位的程度，她们的身体就会被灵力所同化。

　　似幽灵，却并非幽灵，明明非人，却依旧从于自身的种族。

　　在从古代流传下的文献中，对于这样的人，其他民众的称呼是——“被神赐福之人”！

　　被神所赐福，拥有接近神的躯体。

　　力量或许不是最强的，但防御力和恢复能力，却几乎达到了与修炼光明、生命等法则之黄金种同等的速度。

　　没有错，黄金种！

　　被灵力同化之后的躯体，甚至可以在一定程度上媲美黄金种。

　　黄金位……那可是虚空中最为强大的力量了，而修炼灵力的人，只要达到白银位，就可以拥有部分黄金种的威能。

　　这是修炼其他力量几乎不可能达到的成就，只有在原初世界，只有在这个天使、恶魔、人类、龙族、精灵、妖魔等等一切种族的起源之地，才能找到灵力的踪迹，才能修炼出……灵力！

　　可惜，灵力的修炼速度非常之慢，不要看黄泉因为阿宅的关系早了数年到达了青铜位，但她体内的灵力，却依旧停留在黑铁高段的水平。

　　而神乐，她的灵力，也不过只是达到了黑铁级的中段。

　　这还是两人的天赋足够，换作他人，就算在灵脉上修炼上四五十年时间，他们的灵力，也不一定能够青铜位。

　　许多除魔师终其一生，也不过只是将灵力入门，达到黑铁初段的实力……

　　他们更多的时间，其实是用来提升自己的身体素质。

　　以身体达到青铜位，而后与妖魔们对抗……

　　这也就是为什么在和妖魔对战的过程中，许多人会受伤、会败亡。

　　妖魔的力量就算再弱，其本质也已经达到了青铜位，那是黑铁级的灵力根本无法对抗的力量，只要稍有不怠，就会被妖力入侵，最终不是堕落成魔，就是灵力消散，生命消亡。

　　说实话，阿宅其实也想修炼灵力，和他体内的圣洁之力以及七罪之力不同，灵力的强大，让他看到了另一种进化的方向。

　　或许……

　　只不过，已经达到了伪·黄金位的他，即使将全身的力量全部散去，也已经无法进行灵力的修炼了。

　　强行纳入，只会让阿宅像炸药那样，“嘭”的一声爆炸！

　　阿宅显然不会因为区区灵力就将自己置于危险，他还有着其他的方法可以选择，混沌之躯，就是他救出科洛丝的途径。

　　掌控神之智慧的他，只要时间充足，就可以将混沌之躯的修炼方法解析。

　　而手中的法则碎片，更是能够让他在最短的时间内修炼到接近黄金种的程度。

　　阿宅已经想好了，只要最后三个变异世界的法则碎片被找到，他就会将所有成神币兑换，接着，通过主神，在成神空间中直接将混沌之躯大成。

　　已经到了故事的结尾，阿宅，还需要再节外生枝吗？

　　将一切意外抹杀，才是他当下最应该做的！

　　只是，心中的这股不安感究竟是……

　　“阿宅哥哥，我会努力的！”

　　神乐的话语，打断了阿宅的思绪，见一旁的黄泉一脸愠色，阿宅明白，刚刚他和神乐的亲密举动，再一次激起了黑长直少女的怒火。

　　“唔，黄泉你也一样，只要有机会，就会一飞冲天的。”

　　阿宅微微沉吟，随即，说出了让黄泉面色好转的话语……


第660章 奈落

　　“……那么，小女就拜托你了。”

　　随着面前男子话语的落下，阿宅的脸上，不禁露出了相当无奈的神色。

　　虽然在上午知道目的地是谏山本家的时候，阿宅就已经猜到会来这一出，但一见面连扯淡的机会都不给就直接上正菜……奈落，你其实相当不待见黄泉吧。

　　阿宅一脸阴暗地想着，而坐在他身边的黄泉，此刻双颊已经爬满了羞涩的红晕。

　　“父亲，你在胡说什么啊？！”

　　……所以说，女孩子就是麻烦，明明心里面想的不得了，但嘴上却傲娇地拒绝……口嫌体正直，可是会让少女你陷入进退两难的窘境呀！

　　“呵呵呵，小女面皮薄，请阿宅先生不要在意。”

　　奈落并没有在意黄泉的话语，说话间，只是用着一种长者面对后辈的目光看着阿宅。

　　那目光如有实质，让阿宅忍不住叹了一句——老狐狸！

　　奈落是除魔师，但他更是谏山家的掌舵人，在他那接近半百的人生之中，与妖魔的对战说实话其实只占了一小部分，更多的时候，却是在与人对抗。

　　就算是纯洁的白纸，在经历了这么多的阴谋之后，也早就已污秽不堪，更不用说是人类这种感情复杂的生物了……

　　奈落是一个不错的人，至少在对待黄泉的事情上相当不错，因为黄泉的愿望而教导了她对抗恶灵的武艺，因为黄泉的请求而代替土宫家寄养了神乐，之后更是因为黄泉的拒绝而放弃了与饭纲家的进一步联合……

　　虽然只是黄泉的养父，但奈落，却的确称得上是一名好父亲。

　　就像现在，奈落明明知道阿宅和黄泉只是普通的朋友关系，但为了自己的女儿，他却依然选择用话语挤兑阿宅。

　　这，是许多家族族长不敢做的事情。

　　不说其他，仅仅只是现实世界的几天前，那一群想要送女儿过来给阿宅当小妾的族长们，现在，就不敢再向阿宅推销自己的女儿了。

　　其中具体发生了些什么，相信不用多说，各位也能猜到。

　　总之，在看到了第一个因为推销女儿而被阿宅惩罚变成女性的族长之后，除魔师们，便不敢在阿宅的面前有所造次了。

　　和政府有着亲密关系的除魔师们，仅仅用了几天时间，就已经将阿宅的关系网，或者说是女性关系网摸清。

　　只是……

　　后宫男，渣人，迟早被柴刀……

　　在明白了阿宅身边女性人数，并且了解了阿宅老爸“警士厅人渣”的美称之后，所有人，都没有怀疑阿宅的后宫主属性。

　　只是很可惜，和其他荤素不忌的后宫渣男稍稍不同，阿宅这个仿佛天使一样的少年，似乎……对于除魔师的女性并不感冒的样子。

　　得出了这个结论之后，再加上阿宅对于那个原·男性家主的所作所为，已经没有一个除魔师的族长，敢于在阿宅面前谈论女儿的婚嫁了。

　　接着，便是数天的时间一晃而过，直到今天，奈落，这个黄泉的养父，为了女儿黄泉，将婚嫁的问题再次摆上桌来。

　　和其他家主不同，奈落非但将这个问题提出，而且，他还在话语之中设下了陷阱，如果阿宅一个回答不慎，结果，便是今天的谈话被奈落大肆宣扬，最后原本没有关系的阿宅和黄泉两人，最后“迫于”舆论压力而走到一起。

　　奈落害怕阿宅的报复吗？大难显然是肯定的。面对这些超越世俗束缚的绝对强者，没有一个除魔师家族是不会害怕的。要不然，奈落也不会因为阿宅的原因而将冥几乎是送礼一般的嫁入饭纲家……

　　那个时候的他，在冥与家族之间明显选择了后者，堂亲与家族，只要不是特别亲的那种，任何人都会做出相同的选择。

　　只是，如果将堂亲换成父母兄弟或者子女……许多人，便会陷入两难之地。

　　原本，以黄泉奈落养女的身份，应该无法让这个为了家族付出一生的男人迟疑，但结果却是，奈落不仅犹豫了，而且，在最后他还选择了黄泉！

　　不是谏山家族！而是谏山黄泉！

　　奈落对黄泉的爱，可见一斑！

　　不是父女，胜似父女！

　　即使整个家族被恐怖强者盯上，即使未来充满坎坷，但奈落，却希望自己的女儿可以得到幸福。

　　……

　　阿宅对于奈落的这种父爱充满敬意，可惜敬意归敬意，阿宅，却从来没有想过要为对方的父爱而献身。

　　“抱歉，未来如何我不清楚，但现在，我和黄泉只是普通的朋友。”

　　没有一丝犹豫，甚至连一点挣扎都没有，阿宅的拒绝，比面对黄泉的那次更加干脆。

　　不是每一个男性都会得陇望蜀，也不是所有男性，在获得无上的力量和权利之后就会变坏。

　　虽然当代的说法似乎将这种男性称为草食系，但阿宅觉得，这样的男性，或许才是好男人。

　　……好吧，不说其他，仅仅家里面的那几位，就已经让阿宅失去了成为好男人的机会。

　　渣男就要像渣男的样子，老老实实给咱把黄泉收入后宫呀！

　　虽然很想这么吐槽，但为了后续剧情，黄泉，乃还是老老实实痛苦几天吧……

　　不知名的画外音出现，而后，是黄泉和奈落脸色的同时变化。

　　黄泉虽然早就已经猜到了结果，她也不认为仅仅三天时间就能让阿宅爱上自己，但猜到是一回事，亲耳听到，就又是另一回事了。

　　果然……还是不行吗？

　　黄泉心中叹息，脸色带着一丝苦涩的她，向着自己的父亲微微摇了摇头。

　　是自己太心急了，抱着对奇迹的希望，想要让自己和阿宅的故事一蹴而就。

　　在昨天听到他和科洛丝相遇故事的时候，自己就应该做好准备的。

　　哪怕是狂三，哪怕是杏子，她们，在阿宅的心中也比不上科洛丝。

　　而自己……或许在阿宅的心中的确有些痕迹，但那痕迹绝对不是爱情，而是与阿宅对神乐的关心相类似的情感。

　　黄泉无奈，这不是她第一次了解到这个事实了，只是，每一次揭开迷雾，她都会产生一种类似于伤口被扒开的痛苦。

　　说实话，黄泉都已经有些不能忍受了。

　　只是……实在不甘心。

　　真的！少女真的不甘心在这场爱的垂钓中落败！

　　那么，自己还能应该怎么做？

　　黄泉看向自己的父亲，和只有区区十几年人生经历的少女不同，奈落的一生，也可谓充满波浪了。

　　接下来的事情，交给我吧。

　　黄泉从奈落的眼中看出了这样的意思，那是充满了平静的目光，其中，似乎还包含着一些自信？

　　自信？自信？！

　　黄泉纳闷了，她不知道奈落为什么在听到阿宅的拒绝后还会拥有自信，明明，明明阿宅都已经这么干脆的拒绝了！

　　……等等！

　　干脆的……拒绝了？

　　——“抱歉，未来如何我不清楚，但现在，我和黄泉只是普通的朋友。”

　　阿宅的话语，再一次从黄泉的心底划过。

　　未来如何我不清楚……

　　没有错！未来！

　　阿宅其实并没有拒绝得干脆，他还留下了一丝余地！而现在，父亲他，就在为我将这个余地撬开变大！

　　想通了的黄泉，脸上止不住的兴奋，他明白，哪怕阿宅的实力再强，加上成神空间中的时光，他也绝对不是自己父亲计谋上的对手。

　　这是岁月的沉淀，是天赋无法抹平的差距！

　　“我明白了。”

　　黄泉在思考的时候，奈落，则是已经开始了与阿宅的第二次交锋。

　　“‘现在’的你，仅仅这是我家女儿的朋友，对吧？”

　　面对微笑的他，就好像狐狸一般。

　　“是的，我和黄泉只是朋友。”阿宅并没有发现自己话语中的错漏，在听到奈落的问题之后，便十分镇定地点了点头，额日为了体现真实性，他还将另一个人拉了出来，“恩，我和神乐也是朋友。”

　　神乐……

　　从这场没有硝烟的战斗开始之时起，这只可爱的小萝莉就已经被谏山家的食物堵住了嘴巴，而在听到阿宅的话语之后，她也只是点了点头，接着，便再次陷入到了食物的大军之中。

　　……少女哟，说好的帮助黄泉扑倒阿宅呢？读者们可是超级期望咱写里番的呀！

　　“和神乐也是朋友的关系吗？”

　　听到阿宅的回答，奈落不禁嘴角翘起，笑得更加诡异，接着……

　　“那么，就让我告诉阁下一个有关于谏山家的秘密吧。”

　　拍了拍手，待周围的侍者全部退走之后，奈落便换上了另外一幅模样，那充满了认真的神情，让原本还有所戒备的阿宅，闻言后也不禁愣了一下。

　　“贵族的内务，我想我还是不要插手为妙。”

　　反应过来的阿宅，想要将事情撇清，他觉得，如果接下来让奈落将某些事情说出的话，她自己，或许就不得不改变对黄泉的态度了。

　　可惜，奈落似乎并没有听到阿宅的话语，此刻，他只是将宽大的袖子撩起，而后，将自己的右臂显露了出来……


第661章 过往的故事——黑与白的起源

　　这是一个有关两个家族的故事。

　　继承了白之天使血脉，获得操控灵兽力量的土宫一族，与继承了黑之恶魔力量，拥有远超常人天赋的矶山一族。

　　从遥远的过去，人类还只是这个世界上最为弱小的种族开始，这两个家族，便开始了他们长达千年，万年，甚至千万亿年的纠缠……

　　每一代的族长，虽然不全是女性，但只要是女性的族长，便绝对是实力通天，可与日月争辉的强者！

　　那是土宫家与矶山家最为辉煌的年代，所有的天才，人类的、非人类的，都在她们两家的照耀下黯然失色。

　　白之土宫，黑之矶山！

　　这是当时修炼者给予这两个种族的称呼，代表着她们力量的来源，也代表着她们终将达到的结果……

　　是的，结果……

　　黑与白，白与黑……

　　不是中间的灰色，也没有中间的灰色……

　　土宫与矶山，从各自的血脉来源开始，就好像这两种完全对立的颜色一般，充满了矛盾，也充满了无奈。

　　白永远无法知道黑的深沉，黑，也同样无法明白白的圣洁。

　　不相干，不结交，甚至有时还会交恶！

　　这就是土宫与矶山的关系，充满了战斗，也充满了血腥。

　　在当时，操控灵兽的能力，以及绝对强大的天赋，不要说人类了，就连天使族、恶魔族、龙族等等这样的大族，也是相当眼馋的。

　　若非那个时候的痛和矶山两族族长拥有着媲美最强阶梯力量的实力，或许在那个时候，土宫一族与矶山一族就已经被毁灭了。

　　强大的实力，震慑了不少窥视的目光，但还是有着不少人，没有因为土宫和矶山族长的存在而放弃得到这两种稀世的力量。

　　于是，一个由不少种族参与进去的阴谋，于无声无息间悄然产生。

　　天使族、恶魔族、精灵族、幽灵族、龙族、妖族、甚至还有人族！

　　大族，小族，还有无数奇特种族，为了获得这两种得天独厚的力量，第一次，将势力拧在一起。

　　而这样的结果，便是矶山家族长的弟弟，与土宫家族长的妹妹在一场意外中相识相爱！

　　与敌对家族的人坠入爱河，这已经几乎等同于通敌罪！

　　更何况，那时两个家族的战况刚好陷入僵局，任何人，只要发现各自族长弟弟妹妹们的行为，都绝对会以为现在的局面是她们造成的！

　　通敌者，无论贵贱，杀！

　　土宫家与矶山家的族规相当相似，而在两人某次月下约会的时候，却刚好被土宫家与矶山家的细作撞见。

　　即使贵为族长的弟妹，在被发现了通敌之后，两人在死前，也一样受到了最为恐怖的刑罚。

　　矶山家族长的弟弟，在活着的时候被砍去了内脏，而土宫家族长的妹妹，则是被投入了灵兽的巢穴。

　　那是无法用语言来形容的痛苦，即使事情发生过后百年，处刑的地点，也已然能够听到那两人相当恐怖的诅咒声。

　　——诅咒你们！诅咒你们终将被自己的愤怒所吞噬！

　　——诅咒你们！诅咒你们被他人的贪婪所抹杀！

　　——诅咒你们！诅咒你们！诅咒你们！！！！！！！

　　如果说一直徘徊而不愿离开的怨灵只是充满了愤怒，那么，作为她们的姐姐，矶山家和土宫家的两个族长，就可以说是丧失理智了。

　　战斗！战斗！战斗！

　　——将敌对家族的人全部杀光！不留活口！

　　女性总是疯狂的，更何况，那是在她们的弟弟妹妹们被杀死之后！

　　愤怒的火焰，充斥在两人的内心，让她们忘记了思考，也忘记了怀疑。

　　若是放在平时，能够保护土宫和矶山家族的她们，自然不可能发现不了其中的问题，但在失去了弟弟妹妹之后，哪怕心境已经圆满，哪怕实力无限接近于虚空顶点，但她们，却依然做出了一件傻事！

　　不惜一切代价，将敌对家族的成员杀死！

　　原本的两个家族，虽然有所摩擦，虽然经常敌对，但家族中的那些黄金强者们，却是从来没有被派上战场。

　　所谓的战斗，也不过是对后辈们的历练……

　　可惜，当心中的野兽被释放，当一切枷锁都被斩断，土宫家和矶山家，还是走上了和其他敌对家族相似的道路。

　　不死不休！战斗不止！

　　偷袭！屠杀！绝种！

　　无所不用其极，甚至连敌对家族没有反抗力量的人员也如此！

　　原本的恨意，早就被新的伤口所替代，无数次的叠加，让土宫家和矶山家最终走上了决战的道路。

　　原本，无论是土宫家，还是矶山家，她们的人口数都有着至少十数万，其中的黄金强者更是达到了十分之一左右的水平。

　　而在决战到来的时候，两个家族的成员人口，其实已经降低到了不过堪堪四五万人的水平，黄金强者，更是死的只剩下了几千不到。

　　这就是战争！除了最强者之外，没有一个人能够轻易幸免！

　　决战到来，土宫家和矶山家，都做好了一战分胜负的准备，她们已经没有了再继续拖下去的能力。

　　人数的骤然减少，已经让双方感觉到了来自外部的压力。

　　直到这个时候，族中有不少人已经醒觉，一切或许是一个阴谋。

　　但在已经无法化开的仇恨之下，所有人，还是为了所谓的胜负，而将家族的一切抛弃！

　　那一战，打得天昏地暗、日月无光！

　　那一战，天空倾斜，洪水爆发！

　　那一战，鲜血染红了一片大陆，接着，那块大陆也被打碎沉入了海里。

　　当一切尘埃落定，当矶山家和土宫家都只剩下堪堪数十人之后，阴谋的唆使着们，终于出现在了她们的面前。

　　那是许多种族族内的最强者，还有不少古老的黄金种……也只有他们，才能将当时最强的土宫与矶山二族毁灭，也只有他们，才配享有真正“胜利”后的果实。

　　但他们，真的“胜利”了吗？

　　“果然是你们……”

　　明明早就已经泣血的矶山和土宫家族长，那一刻，却爆发出了比先前还要恐怖的气势。

　　黄金极限？不！她们早就已经到达了虚空顶点，站在了虚空下所有修炼者的最高点！

　　这样的实力，不要说普通黄金种了，就是黄金极限，在没有十数人的情况下，也不可能战胜两人。

　　……割草，不！甚至比割草还要轻松！

　　阴谋者们一个个被屠杀，无论人族、天使族、恶魔族、龙族还是其他种族。

　　哪怕那一战没有出现的阴谋者，矶山和土宫两族的族长，也同样将其召唤并且杀死在那处！

　　“为……为什么？”

　　一个胸口穿洞，本源都已经被取走的黄金种，在死前忍不住这样问道。

　　阴谋明明已经成功了大半，但为什么，最后却会功亏一篑？！

　　就算是虚空顶点，也不可能将一切洞悉啊？！

　　“原因？”

　　土宫家的族长闻言后笑了，同样笑的，还有另一边杀戮着最后几人的矶山家族长。

　　“因为从一开始，我的弟弟/妹妹就不存在啊！”

　　弟弟……妹妹……不存……在？

　　“……你们！”

　　那文化的黄金种愣住了，不过下一刻，他就猛地反应了过来，大张着眼睛的他，指着眼前的两名女性，而后，发出了最为恐惧的叫喊。

　　“你们竟然制作了第二个身体？！”

　　矶山家族长的弟弟不存在，土宫家族长的妹妹也不存在，那么恋爱的那两人……是谁？

　　答案，其实已经再明显不过了。

　　不是其他，正是矶山家的族长和土宫家的族长本人！

　　创造出第二个身体……

　　那是最强种族也不敢犯下的罪孽，因为，那是虚空之主定下的规定中详细被写上了的。

　　——一个人，只能拥有一个灵魂，以及一个躯体！

　　违背虚空之主的规则，便等同于违背虚空与世界的意志，那是只要被发现就会被抹杀的恐怖，缠绕着所有人，所有的种族，让他们不敢有丝毫僭越。

　　但矶山家和土宫家的族长，她们不但违背了规定，甚至，还触犯到了禁忌！

　　“整个矶山/土宫家，都是我创造出来的呢。”

　　那是比之前的倾诉还要可怕的宣言，土宫家与矶山家的成员，竟然都是她们族长的分身？！

　　那么过去的那些族长们……都是这两人？！

　　太过恐怖！太过愚昧！

　　“为什么？为什么你们要这么做？”

　　代替了那已经死去的黄金种，那些没有加入任何一方，仅仅只是围观的黄金种中，有那么一名少女突然问道。

　　“呵……你这样的雏怎么可能明白啊。”

　　矶山家的族长笑了，而站在她的一边，土宫家的族长，闻言后也露出了相同的相容。

　　“恋爱，可是会让人疯狂的呢。”X2。

　　恋爱？谁……与谁？

　　那黄金种少女想要再继续问下去，但在她身边的另一名女子，却是最终阻止了她。

　　“那两个人已经疯了。”

　　明显看出了什么的女子，对着那被称为“雏”的女孩摇了摇头，似乎并不愿意让对方了解得太明白。

　　但可惜……真相已经被揭露到了这个程度，又怎么可能是她一个人能够阻止的呢？

　　“禁忌的爱恋，相同性别者之间的爱恋，虽然过去就有所听说，但说实话，这还是我‘第一次’见到呢。”

　　一个男子从人群之中走出，全身散发着平凡气息的他，此刻，却让矶山家和土宫家的家主……不，是矶山和土宫露出了戒备的神色。

　　前一秒，她们还什么也没有感觉，这一刻，这个男人，却出现在了原地！

　　能让虚空顶点的两人什么都感觉不出的家伙，这个世界中，还会有谁？！

　　第一时间便明白对方身份的矶山和土宫，对视了一眼后，几乎同时向后退去。

　　可惜……

　　“不要急呀，我对你们可是相当好奇的呢。”

　　只见男子的背后突然伸出了三种完全不同的羽翼，白色的天使之翼，黑色的恶魔之翼，还有与妖魔极度相似的灰色翅膀。

　　他是——虚空之主！

　　“拜见虚空之主！”XN。

　　在明白男子身份之后，所有黄金种，便低下了自己的脑袋。

　　向自己的父亲低头请安，这本就是常理……

　　“说了多少次，打个招呼而已，这么郑重反而我感觉麻烦诶。”

　　男子，或者说是虚空之主挥了挥手，在话语落下之后的瞬间，他便将其余众人全部传送了出去，只留下矶山和土宫，以及作为她们分身的那最后数十人。

　　“恩，分身的秘术吗，这种创造新生命的办法，真的很有想法呢。”

　　没有在意一旁被强大力量束缚着的矶山和土宫，虚空之主只是将目光投向了那剩余的几十人，仿佛那些人，才是他的目的一般。

　　“……哦！原来如此！将灵魂分割，然后通过对女性精华的培养，创造出来的新生命吗？真是值得记录呢。”

　　这么说着的虚空之主，紧接着，便当着众人的面，掏出了纸和笔，然后不断写写画画着。

　　这样的景象，哪怕是矶山和土宫看了，也不禁被吓得愣住了。

　　堂堂虚空之主，此刻竟然像一个学生一样，不断记着笔记，这是她们根本想不到的。

　　“学无止境你们懂不懂？只要是生灵，就不可能做到全知全能，思维的盲角，只能通过不断的学习去补足！”

　　这是两人所不知晓的虚空之主，整个虚空中，或许只有虚空之主的妻子，那个被称为“圣女”的命运女神才认识。

　　“……额，好吧，还是说正事吧。”

　　见矶山和土宫被自己吓到了，虚空之主也只能暂时放下纸笔，咳嗽了一声后，开始了真正的交谈。

　　“不听话的孩子，需要好好教育一番！”

　　这么说着的他，也没有在意矶山和土宫脸上的恐惧，只是右手具现出了一个拍子，而后控制着两人背对着自己，接着便是……

　　啪啪啪！啪啪啪！和啪啪啪！

　　当着其他人的面，哪怕那些人是矶山和土宫的分身，但这样打屁股的行为，也还是让人相当羞射呢……

　　此刻，被用拍子拍打屁屁的两名女性，脸色早已因为愤怒而变成了红紫色，但实力不如虚空之主的她们，却也只能一边在心底咒骂着对方，一边忍受着这屈辱多过痛苦的刑罚。

　　几分钟后……

　　“呼，有了这次教训，相信你们以后也不会再犯了。”

　　停下了惩罚的虚空之主，在话语说完之后，便将矶山和土宫释放了出来。

　　“魂淡！我们要杀了你呀！！！！！！”X2。

　　被人如此侮辱，哪怕是心境早已超脱的土宫和矶山，此时，两人也无法控制住内心的火焰，嚎叫着，就想冲上前殴打对方。

　　可惜……

　　“冷静一点吧，不说你们究竟有没有可能打到我，至少我，是不想回去之后被贝露丹迪吊起来抽的……”

　　诉说着被家暴事实的男子，此刻哪里还有一点威严的样子？

　　至于矶山和土宫……已经冲到虚空之主面前的她们，很可惜，只差那么一点点就可以碰到对方了，但最终，两人却被再一次束缚了起来。

　　过了许久……

　　待她们内心的怒火终于被平复，虚空之主，方才重新释放了她们。

　　“唔，违反规则的问题也惩罚过了，接下来，该说说你们百合的事情了。”

　　虚空之主没有任何废话，稍稍困扰地闹了一下脑袋后，便吐露出了让两人一愣的话语。

　　“我们百合，关你屁事？！”

　　矶山看起来还有着一丝怒气，回话的口吻相当冲人。

　　“我可不记得你将‘不允许搅姬’这五个字写入规则里面。”

　　土宫虽然没有矶山那样充满怨气，但话语之中的讥讽却也显露在外。

　　“恩，别人百合的确不关我的事情，但你们两个……怎么说我也是你们的‘生父’，用得着这样子吗？不就是当初不小心失误了一下，让你们在诞生的瞬间便和对方陷入了爱河吗？”

　　虚空之主无奈地摊了摊手，他也不想的，只是那个时候刚刚被贝露丹迪家暴过，脑子还有些晕晕的，否则以他的实力，怎么会犯下这样的错误？！

　　“哼！只是把我们当做道具的你，根本就没有资格作我们的父亲！”

　　矶山反唇一击，完全没有在意虚空之主听后脸上的失落。

　　“我们是世界意识的具现，但同时也是人，所以，请给我们更多一点自由，可以吗？”

　　土宫的话语稍稍软化，但其中透露出来的心情，却也让虚空之主感觉难受。

　　“自由……自由……现在给了你们自由……到了最后，就没有一个人能够自由了啊……”虚空之主喃喃着，“我是你们的‘父亲’，我也希望你们能够自由，所以，这一个衍纪我才没有来管你们。但现在，我们约定好的时间到了，你们，该回去了。”

　　回哪里去？还用问吗？

　　诞生于世界意识的两人，能够回到的，只有世界意识之中！

　　“你这个没有人性的垃圾！竟然连自己的女儿都能丢进那种虚无的地带！”

　　原本一直有所克制的土宫闻言后也怒了，世界的意识，说起来似乎很伟大，但那也不过只是类似于混沌的存在。

　　混沌、虚无……什么都有、什么都没有……

　　这样的空间，无论是谁，只要进入其中，都会被那寂静的四周所逼疯。

　　而黄泉和神乐，生于哪里，来自那里的她们，在还没有诞生自我意识的时候或许还好，至于现在……她们不见得会比其他生灵要好上多少！

　　“我和贝露丹迪有更重要的任务，刹也去了时间之座，还有已经转世了的她们……现在能够保证原初世界运行的，只剩下你们两个了。”虚空之主说着，放弃似地叹了口气，“这样吧，我与你们做一个约定，每一个衍纪的时间，我都会让你们的意识转世，当然，是不带任何记忆的那种，只要在转世期间你们之间有人爱上了男性，并且那名男性也接受了你们，那么，你们两人就自由了。”

　　这是虚空之主最后的让步，可惜，对于矶山和土宫来说，这样的让步，却等于没有。

　　“哼！这种约定，亏你说得出来！”

　　“没错，连灵魂都已经被刻下对方烙印的我们，根本就不可能爱上其他人！”

　　矶山和土宫两人，因为虚空之主的错漏，而发自内心地喜欢着同时出生的另一人，那是名为色欲的原罪，是打破禁忌的爱恋。

　　想要让她们喜欢上男性？可以，只要虚空之主这个老魂淡去死啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　好吧，就像各位知道的那样，之后虚空之主的确死了，而矶山和土宫，在世界意识中的两人，她们在得知这个消息之后，也的确露出了震惊的神情。

　　或许，名为禁忌的诅咒，真的可以从她们两人的身上剥落也说不定？

　　依旧抵抗着世界意识的两人，心中不禁划过了相同的思绪。

　　可惜，在接下来每隔一衍纪便会转世一次的闹剧之中，矶山和土宫，无论相隔多远，无论年龄差距多大，但最终，这两个性别相同的少女，却一定会走到一起。

　　有一世，她们化作了罗密欧与朱丽叶，上演了一段身在敌对家族，却走上不伦恋情的可悲少女。

　　有一世，她们化作了亲身的姐妹，琼与杏，长久的相处，没有磨灭心中的热情，相反，在18岁的那一天，两人纷纷跳海殉情……

　　还有一世，她们化作了两个女扮男装的考生，并在一起上京赶考的过程中，坠入爱河！

　　比诅咒还要恐怖，那是深入灵魂，已经分不清究竟是真实还是强加的爱恋，矶山和土宫只是明白，自己，和身边的那人一样，永远都无法逃脱这个意识的世界……

　　已经放弃了，已经无所谓了，反正，在经过了这么长的时间之后，她们的意识也已经开始了模糊，或许下一次轮回，就是两人的最后了吧。

　　这么想着的矶山和土宫，她们，开始了最后一次的“轮回”。

　　而这一次，两人的名字，叫做“土宫神乐”，以及……“谏山黄泉”！


第662章 误会

　　“……在土宫家和矶山家的族长被那强大的存在送往不知名处之后不久，剩余的人，就隐姓埋名地分散了开来。”

　　“期间虽然也有灭族的危机出现，但最终，土宫家和矶山家倒也都生存了下来。”

　　“而其中，位于这个城市中的土宫家是所有存活下来势力中最大的一支，而谏山家，从起源上说，其实也是土宫一族。”

　　“所以，谏山家的传家宝才是狮子丸，一把封印了强大灵兽的宝剑。”

　　奈落不断诉说着关于“谏山”，或者说是“土宫”的历史，而其中，他还透露出了另一族，也就是“矶山”的部分历史。

　　在两族族长被分别带走之后，强大的矶山和土宫，便与其他有名的家族一样，慢慢退出了历史的舞台。

　　当然，他们的底子其实一直都在，无论是土宫家的灵兽，还是矶山家的天赋……可惜，在之后的岁月里，开始和外族通婚的两族，血脉之中的力量开始越发薄弱。

　　原本还能经常出现的白银位强者，到了现在，往往需要修炼数十年才能堪堪达到青铜位。

　　“土宫一族还好，我们本来就是凭借外物战斗的一族，但矶山……”

　　说到这里，奈落看了一眼黄泉，其中的意思其实已经再明显不过了。

　　“已经弱得与普通驱魔师一样的他们，死亡的人数在最近突然增多，而黄泉，就是我在这个城市中的矶山分家中找到的唯一幸存者。”

　　谏山黄泉，或者说是矶山黄泉，闻言后用力握了握拳头，她也是第一次听奈落讲述自己家族的历史，少女没有想到的是，原来在很久很久以前，谏山，或者说是土宫家，就与自己有着这么复杂的关系。

　　至于一旁的土宫神乐，她此刻的表情依旧充满了迷糊，14岁的小萝莉，即使想要跟上众人的脚步，也显然不是一件轻松的事情。

　　“也就是说，我和黄泉在某种意义上说其实是远房姐妹吗？”

　　最终，神乐只是得到了这个让人愉快的结论，至于更多的……有黄泉和阿宅哥哥在，根本用不着她去担心。

　　是的，年纪尚幼的神乐，根本无法听出奈落话语中的真实，但是阿宅和黄泉，却已经或多或少地，感觉出了什么……

　　没有相关知识的黄泉，得到的只是关于自己祖先的历史，再多一点，也不过就是自己拥有强大修炼天赋的原因。但阿宅，一直在寻找着变异世界钥匙的他，似乎，已经有所领悟了。

　　黑巫女……白巫女……黑之恶魔……白之天使……

　　自己想要寻找的人物，或许，就在土宫家与矶山家的历史之中，只是……他应该如何去开这个口，让眼前的男子，准许他翻阅过往的书籍。

　　——智慧就是力量。

　　身为技术宅职业的阿宅，比任何人都要明白这句话的意义，而奈落，活了半百之年的他，也显然对于这句话有着自己的理解。

　　“如果阿宅先生想要翻阅谏山家历史的话，我随时都欢迎。”

　　奈落似乎早就看出了阿宅的想法，脸上带着奇怪笑意的他，也没有附带什么条件，只是将那只刻着白色片翼纹身的右手收回，接着，说出了这句让阿宅充满了惊讶的话语。

　　虽然已经没有了祖先们的实力，但奈落的智慧，却依旧不容小视，仅仅只是通过观察，他就发现了阿宅的所求，而这，真是他用来打开对方内心的钥匙！

　　隔了接近七千字的间距，或许有人已经忘记了，此刻，奈落正在为黄泉的幸福而努力的事实！

　　而他的目标，从始至终，就是让阿宅和黄泉造成“既定事实”……

　　既定事实，说起来简单，但做起来却非常困难。

　　如果是普通人，这个时候大可以找个理由将对方留下，只要在饭菜里面加一点点电脑插件，接着把男女主角往卧室里面一扔，再将房门四周的出口关紧，等第二天一早，染血的床单，撕裂的衣衫，还有大叫的女孩子以及捂着脸痛苦的男孩子……什么既成事实都有了！

　　可惜，对付普通人的方法是肯定无法用来对付修炼者的，不说其他，仅仅只是黄泉，依靠灵力就能将血液中电脑插件的成分排出，更不要说比奈落见过的任何人都要强大的阿宅了……

　　在饭菜中加电脑插件，那绝对不是在找“既定事实”，而是在——找死！

　　奈落是在为黄泉争取幸福，虽然家族被他放在了较轻的那一侧，但并不意味着家族就不重要。

　　能够让黄泉获得幸福的同时，也让家族得以平安，这才是奈落最希望看到的未来。

　　至于具体应该怎么做……

　　大概，也就是用各种饵食慢慢勾引对方了。

　　奈落调查过阿宅，其实不止是他，很多暗世界的人都调查过阿宅。

　　在相当具体的调查之后，奈落，发现了一个他人相当容易忽略的事实，那就是……眼前的少年，对于各种知识，有着一种接近于疯狂的渴望。

　　这是好事，知识决定力量，力量决定座位。

　　无脑之人只能逞一时之威风，但智慧过人者，却可以福泽后代。

　　那么，奈落，或者说是谏山家，又有什么知识可以吸引对方的呢？

　　大概，也就只剩下了那些记录先辈历史，还有他们发明的各种咒法了吧……

　　为了加大这份知识的重量，奈落甚至将家族的隐秘说出，而见到阿宅那意动的神情之后，奈落明白，对方，已经上钩了。

　　果然，记录先祖智慧的咒法，就算是这些强者，也一样会心动不已。

　　接下来，只要自己再将对方在自己家留夜的事情“不小心”传出去……

　　奈落仿佛已经预见了那个未来，穿着白色婚纱的女儿黄泉，微笑地对着自己说“父亲，我去了”，然后握住另一边阿宅手的场景。

　　就算只是为了这样的景象，自己，也要努力啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　已经十几年没有热血燃烧过的奈落，此刻好像回到了过往，那为了家族成员，不断努力拼尽全力的年轻时代……

　　只是，要是让奈落知道阿宅真正心动的并不是那些咒术，而是有关历史记述的话，他，又会做什么感想呢？


第663章 波澜

　　就在阿宅因为黑白巫女的事情而留宿在谏山本家的时候，位于机场的停机坪，一个带着墨镜的金发男子，从飞机上走了下来。

　　男子有着一张堪比欧美顶级帅哥明星的脸庞，那堪堪及肩的卷曲长发，更是随着微风的轻抚而不断摆动。和男子同乘一架飞机的女性，在整个飞行的过程中，都几乎没有将目光从男子身边移开。

　　哪怕是那些有夫之妇，哪怕，是一些身材样貌尽皆不错的女性……

　　爱美之心，人界有之。

　　这样的美男子，不趁着难得的机会好好饱一饱眼福，以后可就真的没有机会了！

　　正是因为有着这样的想法，女性们，方才几乎痴狂地看着男子。

　　但……也就这样了。

　　短暂的旅途过后，是时候分别了，虽然每一名女性心中都有一个公主的梦想，但梦想始终只是梦想，能够真正将其实现的，除了那些本就出生显赫的富二代权二代们，或许，就只有电视肥皂剧中的那些“丑小鸭”了吧。

　　美丽的事物总是让人流连，但也仅仅只是如此，换一种说法，那就是——假如你看上了一件加高相当高昂，高昂到自己承担不起的事物，提问，你会为了这件事物而将之后几个月甚至几年的工资都投入进去，还是眼睛一闭，当做没有看到？

　　绝大多数人的回答，相信都是后者。

　　……但事情总有例外，似乎总是有着那么些人，以为自己是命运的私生子，期盼着天上掉馅饼，或者干脆公主梦成真。

　　这不，一个看起来年龄并不大的黑发女性，此刻就三步并作两步，跑到了男子的身边。

　　“先生，您长得可真好看。”

　　不算高明的恭维话语，但停在男子的耳中，却还是让他露出了和善的笑容。

　　“过奖了，在我的家族中，比我英俊的还有许多。”

　　“啊！那还真是……”

　　黑发的女子闻言捂住了嘴，她有些吃惊，如果男子说的是事实，那样的家族，到底会是一种怎么的存在啊！

　　“如果有机会的话，请务必让我见识一下。”

　　黑发女子稍稍整理了一下面容，接着，似有意似无意地靠向了男子。

　　“如果你希望的话。”

　　男子依旧带着和煦的笑容，他并没有拒绝女子的靠近，甚至还伸出手揽住对方。

　　“啊！”

　　这样的反应大大出乎了女子的意料，同样，也让看到此幕的其他女性大感后悔。

　　早知道面前的男性是一个肉食系，自己刚才，就应该直接进攻啊！

　　不少人捶胸顿足，但更多的人，却是向着被男子抱着的女子投去了嫉妒的目光。

　　哼！妖精！

　　或许是吃不到的葡萄总是酸的关系吧，总之，众多女性的怨念，竟然让那黑发女性感觉到了一股寒意。

　　额，应该是错觉吧……

　　女子拉了拉衣衫，想要将寒意驱散，而那名男子……

　　“怎么了？”

　　那声音温柔得好似薄纱，让女子转眼间便忘记了一切。

　　“没，没事。”

　　女子有些呆滞地摇了摇头，原本充满了兴奋的脸上，此刻更是出现了仿佛朝拜神灵一样的疯狂。

　　“那么，我们走吧。”

　　拉希尔斯笑了，加上身后那些迷恋自己的女性，在短短的几分钟内，他的实力竟然得到了飞速地提升。

　　而这，还仅仅只是那些女性刚刚进入这个城市的缘故。

　　越来越期待了！真的，越来越期待将这里变成自己的神国了！

　　嘴角上翘，已经有了完整计划的拉希尔斯，紧了紧右臂，而后，脸上挂着让人着迷的笑容，将躺倒在他怀里的女性带向了机场附近的酒店。

　　在计划实行之前，就先转换一些祭祀来侍奉自己好了。

　　哼哼哼哼……呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！！！！！

　　……

　　阿宅并不知道有个天使进入了他所居住的城市，此刻的他，只是不断翻阅着谏山本家的记录。

　　“……果然，是这么一回事么。”

　　当屋外的天空出现第一丝光亮，一个晚上没有合眼的阿宅，终于将最后的一本记录翻看完毕。

　　就和阿宅猜测的一样，原初世界的钥匙——黑之巫女与白之巫女，毫无疑问就是土宫家与矶山家的那两个祖先。

　　只是……

　　被强大存在带走的她们，现在又在哪里？

　　还是说，她们已经遭到了杀害，而这个世界，也早就已经有了主人？

　　阿宅眉头皱起，能这么快就得到黑之巫女与白之巫女的信息，阿宅其实已经相当意外了，但随着两人身份的解开，新的问题，又再一次盘踞在了阿宅的心底。

　　——怎么……找到那两人？

　　阿宅当然可以使用笨办法，通过自己的感知力量去将这个世界中隐藏起来的所有虚空顶点都找出，但那样一来，他将花费的时间毫无疑问会十分之长，毕竟，原初世界，可不是只有地球这一颗星球，浩瀚的宇宙中，每一颗繁星，都有可能藏着强者！

　　当然，黑白巫女最可能出现的地方还是在地球之上，毕竟，原初世界的根本，不！绝大多数世界的根本，其实都是“地球”！

　　可惜就算如此，没有百来年时间，阿宅也不觉得，自己能够将对方找到。

　　只能，将寻找两人的时间放在另外两个世界之后了吗？

　　或者……干脆通过成神空间进入黑之巫女与白之巫女活跃的时期？

　　阿宅理了理思绪，和以天使与恶魔之名命名的另外两个世界不同，原初世界的钥匙，显然并不是那么容易找到的。

　　天使世界的圣洁之箱，恶魔世界的双龙神……

　　这些在天使与恶魔之间根本就不是什么秘密，而阿宅，虽然只是从巴尔利亚那里得知了一些缺失的知识，但以天使一族与恶魔一族的底蕴，只要阿宅多拜访几个大家族，那么，他就一定能够得到自己想要的。

　　毕竟，越是古老的家族，就越期盼虚空之主的回归。

　　只有虚空之主的归还，那些家族中的老古董们，才有可能进一步，或者说向着更高的境界冲刺。

　　至于现在……达到黄金中间或者黄金高阶，或许，已经是他们这些空有岁月却缺乏资质之人所能达到的极限了……


第664章 绳索

　　“……那么，小女就拜托你了。”

　　相同的话语，被奈落以相同的语气，相同的姿势，还有相同的气势提出。

　　话语的对象依旧是阿宅，黄泉偷偷（？）喜欢着的少年，同时家里有着数只母老虎的真·后宫之主！

　　前一次，阿宅选择了直接了当的拒绝，他和黄泉的关系，还没有密切到可以为她挨柴刀的地步。

　　但这一次，面对奈落的逼问，阿宅却罕见地默认了下来。

　　没有错，沉默了……

　　奈落的“阴谋”，在成神空间中度过了不短日子的阿宅不可能没有察觉。

　　相反，在那个关于矶山家和土宫家族长的故事被奈落说出之后不久，阿宅就已经明白了对方的想法。

　　——用谏山本家的资料，换取一个让黄泉接近阿宅的机会。

　　至于昨晚的留宿，今早许多本市大家族族长的突然到来，不过只是为了让黄泉成功的机会增加罢了。

　　面对这样的阳谋，如果阿宅想要拒绝，他在昨天谈话的时候便可以提出告辞。

　　以他当下的实力，整个虚空之中，也没有几个人可以阻拦。

　　但最终，阿宅却没有这么做，他不可能这么做！

　　目标是拯救科洛丝的少年，哪怕背负人渣之名，哪怕因此被千万柴刀亲吻，也绝对不会停下前进的脚步！

　　出于责任而接受对方，这样的事情，阿宅其实并没有少干。继承了宅爸部分性格的少年，或因为意外，或因为其他，至此，已经有了整整三个半儿女。（爱莉、真理奈、天马、还有御坂肚子里面的孩子……）

　　第一次或许还会心有抗拒，第二次开始无奈苦笑，而到了第三次第四次，阿宅已经完全习惯了……

　　是的，习惯了！

　　既然已经习惯了，那么……为什么不能再多接纳一个？

　　为了科洛丝的解放，阿宅不介意在自己的身上背负更多情感。

　　无节操？魂淡？垃圾？渣滓？

　　这样的词眼，用来描绘现在的他其实一点也不为过。为了拯救一个人而伤害另一个人，甚至更多的人，这样的行为，从来就没有被认为是正义的。

　　话又说回来，这个世界上，真的存在绝对的正义吗？

　　阿宅摇了摇头，他没有为自己辩护，既非善良也非邪恶，或许，才是他现在真正的模样吧。

　　“我会尽力的……”

　　这是阿宅可以做出的最大保证，他还不是神，他不知道未来的自己会变成怎样。

　　哪怕已经成为了四个变异世界外加一个位面一个普通世界的主人，但阿宅，却依旧没有太大把握保证科洛丝的完全解放。

　　最后的三个世界……最后的……轮舞与……疯狂！

　　高潮总在故事的最末尾，阿宅不觉得，在接下来的三个世界中，他会过得十分轻松。

　　毕竟……

　　无论是守护者还是毁灭者，都不会眼睁睁地看着他，将虚空之主的权柄接过。

　　成功了自然最好，但如果失败了……失败了……

　　阿宅没有继续思考下去，他不想，也不愿意去猜测那样的结果。

　　死亡并不可怕，可怕的，从来都只是没有希望地活着。

　　宛如行尸走肉，忘记了爱与梦想，只是每天徘徊在欲望的漩涡中。

　　轻轻拂过佩戴在衣衫上的涅槃徽章，阿宅觉得，或许在不久的将来，自己就会有机会使用到它。

　　至于现在……

　　“对了，就当是多余的利息，我在几本法术书的空白页上写了一点心得和修改的建议，如果你和你的族人有兴趣的话，可以去看一看。”

　　左边跟着黄泉，右边跟着神乐的阿宅，在走到谏山本家大门的时候，突然回过头，对着奈落这么说了一句。

　　……

　　“阿宅，我们回去吧。”

　　“恩。”

　　将脑袋枕在阿宅肩膀上的黄泉，并没有感觉到和前两天一样的冰冷和拒绝。

　　虽然这是依靠父亲的利益交换得来的，但少女，却并没有因此产生不快。

　　黄泉承认，仅仅凭借三天时间，自己根本就不可能打动阿宅。

　　对方的内心，即使后来被重新填满，也依旧存在着一道抗拒一切情感的透明障壁。

　　那是以现在的黄泉根本无法突破的障壁。和狂三、杏子她们几乎每时每刻都与阿宅在一起的少女不同，黄泉拥有的，不过只是阿宅每次作为休息时的这十天时间。

　　而后，便是长达几个月甚至一年两年的别离。

　　时间是最神崎的魔法，它可以让激烈的感情平息，也可以让阿宅那因为黄泉而波动的内心慢慢平复。

　　距离阿宅进入下一个任务世界只剩下最后几天的时间，黄泉，除非能够让阿宅与自己签订契约，否则，她所作的一切，都会因为那长达数月的光阴而消散。

　　黄泉不希望这样，她好不容易走到了这一步，已经让阿宅内心颤动的她，只要再多出几天时间，就一定能和其他少女一样，成功地，被阿宅接受。

　　但时间，正是黄泉现在最为欠缺的东西！

　　三天，这是黄泉卡牌游戏胜利后获得的阿宅所有权总时间，而现在，距离最后时刻的到来，也不过只剩下了十数个小时。

　　哪怕之后带着阿宅逛遍自己所知道的所有浪漫地点，哪怕将能想到的计划全部实施，但黄泉，却依旧不认为自己能够在这最后的时间中收获到对方的心。

　　既然如此，就用一条绳索将对方束缚吧！

　　哪怕阿宅远走其他世界，哪怕两人相隔无数时光，但只要有着这样一条绳索在，黄泉便充满了无尽的希望！

　　阿宅的寿命不用多说，而有着阿宅所教修炼方法的黄泉，只要肯努力，那么用不了多久，她就能达到白银极限甚至伪·黄金位！

　　白银极限，数千年的时光，伪·黄金位，数万年的光阴……

　　但无论是哪一个，黄泉，都将拥有足够追赶上阿宅的时间！

　　心的波动被抚平？内心的激情被磨灭？

　　不要紧！数千载的时光，足够黄泉创造出更多悸动、更多瞬间了！

　　至于现在？当然是握紧手中的绳索，让阿宅，没有办法离开自己呀！

　　为了幸福而绞尽脑汁不断努力着的少女，此时不禁偷偷瞄了一眼一旁的少年。心中杂乱的思绪，在见到那张虽然不帅气却越发耐看的脸庞之后，便渐渐陷入了平静之中……


第665章 温馨

　　之后，阿宅和黄泉没有再去往其他地方，两人，外带一只神乐小萝莉，只是回到家，接着，和狂三杏子她们一起，坐在沙发上打开了电视。

　　看电视……

　　相当平凡的日常，平凡到了许多家庭甚至不屑一顾的地步。

　　不过少年和少女们却似乎并不这样想，整整六人的组合，就这样霸占着沙发的各个角落，虽然为了某另个位置而少不了一番争斗，但那一群人围在一起做着同一件事情的温馨，却是她们许久没有经历了的。

　　阿宅很忙，他实在太忙了……

　　自科洛丝被困命运之座后，他就没有一刻放松过自己的神经。

　　疯狂地学习、疯狂地提升自我、还有与守护者以及毁灭者的明争暗斗……

　　数码世界、小圆脸世界、歌姬世界、箱庭世界、绯弹世界、恋姬时空……

　　就算将阿宅在虚空中待的时光也算上，他所度过的，也不过只是三年的时间。

　　三年的时间……可以读完一个高中或大专、可以写完一本500W字左右的小说、可以在某个行业中入门并且开始崭露头角、也可以是晃晃而过，不知岁月去了何方……

　　但无论是哪一种方式，都不会有一个人，像阿宅那样将时间充分地利用起来。

　　意识与体魄的完美，心境的超脱，还有超过虚空界限的实力以及可以媲美法则投影的秘术……

　　在这三年时间中，阿宅几乎用尽了一切心思。他疯狂过，他无奈过，他失落过，他也同样愤怒过……

　　但这些负面的情绪，最终却并没有成为阻碍阿宅前进的枷锁，他只是如一艘多轨式火箭，不断加速着、再加速着。

　　结果十分明显，阿宅拥有了超越几乎所有人想象的实力，整个虚空中，也不过只有那么堪堪数人能够和他对抗一二。

　　可以说，他所经历的三年，是最高效的三年，是行为被优化到了极限的三年，同时，也是相当无趣的三年。

　　狂三、杏子等一种少女，她们知道阿宅的想法，也明白阿宅的目标，虽然看着阿宅忙碌的模样，她们的心中也会不时流露出醋意，但更多的时候，少女们却好似贤惠的妻子……好吧，她们就是阿宅贤惠的妻子，每当阿宅繁忙起来的时候，她们都会选择退后，接着，把足够的空间留给对方。

　　虽然时有啪啪啪和被啪啪啪作为消遣，但像现在这样一家子静静地坐在一起看电视，却是众人许久没有经历的温暖时光。

　　至于电视上的节目？

　　“月棱镜威力……变身！”屏幕中，一个金发的包子头双马尾女孩突然高举胸针。

　　紧接着，便是一段让男孩子们相当羞射的变身时光。

　　什么迷彩色的躯体，各种撩人的姿势，还有怎么看怎么平坦的胸部……

　　总之，当变身完成，坐在沙发上的少女们，已经忍不住将阿宅的眼睛用力捂上。

　　“我要替月行道，消灭你们！”

　　恩，相当帅气的发言，只是……能不能不要才刚说完，就被敌人的一发攻击给轰飞呀？！

　　“爱与梦想是少女们的后花园，这样抢夺他人的希望，可是会受到天谴的。”

　　穿着黑色夜礼服的帅气男子，带着几乎没有什么作用的眼镜面具，手中似乎还握着一朵红色的玫瑰。

　　“水兵月，趁着现在，将它干掉吧！”

　　“是，夜礼服假面大人！”

　　爱心，不仅仅出现在屏幕内的那个金发女孩眼中，同时，也出现在了屏幕外的少女们脸上。

　　“要是阿宅也能这么帅就好了。”

　　“不，我看他一辈子都做不到他老爸那样子了。”

　　“不一定哦，或许我们也可以试试失忆哏，说不定，失忆之后的他，就会对我们说出那些超级羞人的情话了呢。”

　　“值得……期待……”

　　“哇哇哇，忍不住了，干脆现在就试一下吧！”

　　狂三、杏子、莉莉安娜、甚至还有从歌姬世界中跑出来的御坂与小雅，此刻，每一个人的脸上都露出了跃跃欲试的表情。

　　显然，如果阿宅现在不拒绝，那么接下来等着他的，就是少女们简单粗暴却又相当便利的“失忆攻击”了……

　　“我可以对天发誓，就算失忆了，我也绝对不会像老爸那样说出那种话的！”

　　阿宅见原本好好的气氛随着电视中动画剧情的展开而崩坏，心中虽然忍不住吐槽，脸上，却还是摆出了一副请相信我的样子。

　　至于少女们究竟信了没有，反正……她们手中的兵器已经消失了，不是吗？

　　“这个……就是阿宅的父亲吗？”

　　黄泉毕竟还是新加入的成员，此时此刻，并没有加入到少女们讨伐阿宅的行列中，她只是抬起手，指着屏幕上那个不断刷着帅的人影，而后，向阿宅提出了自己的疑惑。

　　“可是我记得，阿宅你的爸爸只是一个警探吧？”

　　“那是我老爸‘前一世’的模样。”阿宅摊了摊手，表情怎么看都像揶揄，“恩，就是我和你说过的，虚空之主躯体之上诞生的新灵魂。”

　　“这样啊……”

　　黄泉为难地点了点头，虚空之主什么的离现在的她还太远，她只是知道，自己的公公似乎是个相当了不起的人。

　　“顺带一提，那个看起来很傻的金发包子头，其实就是我的麻吕妈妈……恩，的前世。”

　　好吧，不止公公，就连婆婆看起来也相当了不起啊。

　　黄泉暗自低语，不过紧接着，少女就想起了阿宅家的另外四名女性。

　　“那芽美……”

　　“恩，如果白夜叉的情报没有出错，我的其他几位妈妈，来头也相当之大。”

　　阿宅继续说着，他已经可以从黄泉的脸上看到错愕还有崇拜的光芒。

　　倒是一旁的神乐，即使众人有意识地在为她提升见识，但这只可爱的小萝莉，却依旧只是执着地吃着手中的冰激凌。

　　或许杏子“吃货”的名号，再过不久就会被神乐给抢走了呢。

　　阿宅这么想着，不禁扫了一眼身旁的杏子，见她此刻也在吃着手中的冰激凌，顿时为自己的担心感到了多余。

　　算了，难得的时光，还是继续看动画吧……


第666章 青梅

　　就在阿宅一家看着电视享受着和谐时光的同时，一墙之隔的丹羽家，小萌的卧室中，红发的少女，却是陷入到了对于明天约会的幻想以及焦虑之中。

　　整个人陷入床中的少女，此刻只是双眼无神地看着天花板，仿佛这样一来，她就可以将心中的焦躁抹除。

　　但事实……

　　呜呜呜，果然还是做不到呀！

　　“慌什么，你过去又不是没有和阿宅独处过，平常心，平常心啦。”DARK颇为无奈地提醒着。

　　她是从小萌灵魂之中诞生的另一个人格，偏向黑暗、偏向成熟、也偏向激进的人格。

　　区区独处，区区约会，对于DARK来说根本就不算什么！

　　哪怕直接脱光光上演里番剧情，诞生于黑暗之中的她，也绝对不会皱一下眉头。

　　【哔～】【哔～】【哔～】什么的，只有破掉了之后，才会看到那个崭新的世界呀！（——改编自某里番动画女性话语）

　　可是，我真的好紧张呀！

　　若是换做平时，小萌也不会如此模样。从小到大就和阿宅有过无数次接触和亲密接触的她，原本应该不可能出现这样的情况。

　　但不知道为什么，少女此刻，却仿佛初次约会的雏鸟（好吧，其实她本来就是）一般，心中七上八下，根本就无法安静下来。

　　“唉，算了……”

　　DARK没有想到小萌的症状会这么严重，微微一叹过后，她便拿出了真正的杀手锏。

　　“不过请让我提醒一句，如果你现在还不睡觉的话，明天早上的飞机，可就要赶不上了哟。”

　　诶？诶！

　　小萌这时方才反应过来，看了看桌上的闹钟，接着，发出了一声相当可爱的叫声。

　　“DARK你为什么不早点提醒我？！”

　　此时时间已是十一点超过接近十二点，而明天阿宅和小萌要搭乘的飞机，则是早上七点钟的。

　　七个小时的睡眠时间，放在平时或许够用，但明天，明天可是和阿宅的第一次真正约会呀！

　　小萌可不希望明天早上自己的脸上挂着两个黑圆圈，虽然以阿宅的性格应该不会说什么，但小萌，却绝对不会原谅自己。

　　这可是值得纪念的第一次约会呀，自己期盼了好多年，终于等来的机会。

　　从四五岁开始记事，到现在成为高中生，小萌的恋爱长跑，或许比狂三和杏子她们还要漫长。

　　如果两个多月前阿宅没有进入成神空间，如果小伙伴们就这样慢慢长大而后毕业，那么最终能够成为阿宅妻子的，或许真的会是小萌！

　　小萌的优势实在太大了，有着青梅竹马属性的她，同时还是一个软妹纸，家事几乎万能，更有着学自芽美妈妈的优秀厨艺，如果没有成神空间中的遭遇，如果阿宅没有遇到科洛丝，如果阿宅不是虚空之主与命运女神转世的孩子……那么，小萌，必将成为阿宅的贤内助。

　　这就好像新一和小兰，两人同样是青梅竹马，小兰也有着一手不错的厨艺，当然，唯一的不同，那便是新一如果出轨，那么小兰必定会用那千锤百炼后的空手道技艺，让这个负心汉好好知道什么叫做“后悔”！

　　所以，sherry什么的就只能这样说拜拜了，新兰党头顶青天不解释！柯哀什么的，哪怕相当有爱也不能有，至于哀兰……恩……唔……这个可以有！！！！！！

　　……好吧，这里就不宣扬咱的CP阵营了，继续正文。

　　说起来，小萌其实也相当不走运，以阿宅的性格，如果少女能够在对方进入成神空间前就进行告白，那么之后科洛丝的FLAG，就非常有可能立不起来了。毕竟，当时的阿宅，还是相当虔诚的一夫一妻党，至于什么时候陷入了人渣与后宫的漩涡……咱会说，写着写着就变成这样了吗？！

　　恩，果然，幸福的人总是相同的，而不幸的人，却各有各的悲剧。

　　小萌的软和慢性子，让她没有在最佳时期对阿宅告白，而这样的结果，便是她之后的每一步，都要比其他人慢上一些。

　　华琳成功了，她依靠意外获得的孩子成功拴住了阿宅的心。

　　狂三和杏子成功了，她们凭借着自己队友的身份慢慢将阿宅的障壁侵蚀。

　　莉莉安娜成功了，身为骑士同时也是追求者的她，用那颗忠贞的心还有越发大胆的进攻，让阿宅接受了自己。

　　还有御坂和小雅……

　　和她们的主动相比，小萌那似有似无的进攻，实在太不值一提了。

　　哪怕之后提出了告白，哪怕之后发现了阿宅的秘密，哪怕之后开始奋力追赶，但少女落后的，实在是太多了……

　　已经没有太多机会能够让小萌再去挥霍，落在最后面的她，现在唯一能做的，便是把握住一切机会，接着，慢慢向着阿宅靠拢！

　　……DARK，用安眠术将我催眠吧。

　　该说恋爱中的少女果然是疯狂的吗？

　　哪怕安眠术没有一点副作用，但法术始终都是法术。小萌不是那种为了研究可以将效率提升到最高的技术狂人，平时软乎乎的她，更多的时候，对于时间的流逝其实并不在意。

　　可惜，此一时彼一时。

　　因为焦躁和兴奋而导致睡不着的少女，此刻只能将希望放在安眠术上。

　　那是她知道的唯一能够快速回复精神的法术，而为了能够和阿宅一起漫步在那些浪漫的大街上，少女，决定将其使用在自己身上。

　　“……好吧。”

　　DARK是小萌的另一面，她明白少女的想法，也明白对方为什么要这么做。

　　“不过，只有这一次哦。”

　　恩，谢谢你，DARK！

　　DARK的回答让小萌充满了喜悦，随着那充满了奇特音阶的声音传入耳中，小萌原本亢奋的心情，终于开始慢慢平复。

　　眼皮慢慢垂落，精神慢慢下沉……

　　在睡眠之神将少女拉入梦境前的最后一颗，小萌，突然虔诚地在内心低语了一句。

　　希望，明天能够和阿宅玩得尽兴……希望，阿宅的痛苦能够被慢慢抚平……


第667章 DARK

　　“呵，傻姑娘。”

　　呆在小萌内心之中的DARK，自然听到了小萌最后的祈祷。

　　接管过小萌，同时也是自己的身体，而后，DARK便打开了卧室的房门，从其中走了出去。

　　“DARK么？”

　　原本应该呆在自己卧室中的笑子与小助，此刻出现在了大厅。

　　其实不止她们，小萌的祖母，过去同样觉醒了堕天使血脉力量的丹羽心，也早就已经坐在了大厅的椅子上。

　　“恩。”

　　DARK没有隐瞒，虽然出生于黑暗，虽然成熟、性感、诱惑，但DARK的真身，其实就是另一个小萌。

　　从这一层关系上说，小萌的家人与朋友，也便是她的家人与朋友。

　　这是小萌从来不曾知晓的真相，DARK，看情况似乎也不准备明说。

　　不过……

　　“你已经做好了消失的准备了，是吗？”

　　丹羽心看着DARK，曾经经历过小萌即将要经历的一切的她，十分清楚DARK的结局。

　　——消失，或者称之为死去……

　　没有自我的意识，连黑暗都无法感知，甚至连进入冥界转世都无法做到。

　　原因无他，仅仅只是因为……DARK不过只是小萌灵魂黑暗面的一个人格！

　　记得过去曾经说过，历代的DARK，其实都是因为丹羽家那融入进了血脉的祭祀仪式而产生的。

　　这样的仪式为了什么，相信看到现在的人心中都能有所想法。

　　黑暗面……人格……心……魔？！

　　没有错！丹羽一族的祖先，为了让自己的后人能够免收心魔的困扰，不惜花费无数岁月，将心魔转化的秘术融入进血脉之中。

　　心魔消失了，取而代之的是名为“DARK”的怪盗。

　　高贵的黑暗、魅惑的黑暗、纯洁的黑暗、固执的黑暗……

　　每一代的DARK，其性格都来自于那名诞生了她的宿主，而她们的消失方法，也与她们的宿主有着密切的关系。

　　有诞生瞬间便因为宿主的愿望达成而直接消散的，也有经历了无数时光，直到死亡降临都没有完成宿主愿望的，当然，绝大多数的DARK面临的，都是经历一两年左右的时间，期间与宿主一同努力，不断向着目标前进并最终消散的结果。

　　丹羽心，她过去体内诞生的DARK，也完成这样的仪式。

　　而现在，则是轮到她的孙女了……

　　“其实一个月前我就已经准备好了。”

　　DARK从小萌的内心分离而出，总共也不过只存在了三个月不到的时间。

　　与丹羽家的先辈们相比，这个时间并不是很长，不过想到小萌心底的那个愿望，DARK倒也能表示理解。

　　——希望阿宅能够幸福，希望可以和阿宅永远在一起。

　　和那些祖先们的愿望相比，小萌的愿望实在是太过渺小了。

　　成为最强者、获得某某宝物、杀死XXX……

　　丹羽家的最初几代，体内堕天使血脉力量还相当浓郁的她们，可以说本身便是黑暗的代行者。而从她们体内诞生出来的黑暗，可想而知，也不会是什么好说话的主。

　　体内人格不断争夺着身体的控制权，而不是为了同一个目标而努力，其结果可想而知，只有终身被困在白银位上。

　　接着，是血脉开始稀释，中生代的丹羽一族，她们没有最初几代的疯狂，许下的愿望也或多或少偏向了平和，而从灵魂之中诞生的黑暗人格DARK，虽然偶尔也会出现与宿主争夺控制权的事情，但更多的时候，却是能齐心协力一起面临困难。

　　那应该是丹羽家真正开始崛起的时代，可惜，不过五代总计两百年的时间，原本强大的丹羽家，便走向了衰弱。

　　即使族内通婚，即使寻找强大的堕天使结合，但丹羽家后代的血脉，却依旧在不断退化着。

　　往往需要经历两到三代，丹羽家才会出现一个血脉返祖的后代，才会出现一个能够觉醒堕天使力量的少女。

　　于是，丹羽家的衰弱，来得比任何家族都要迅猛。

　　到了最近的十代，除了心和萌，甚至已经没有人能够觉醒了！

　　稀薄的血脉，让堕天使的后裔失去了力量，但同时，也让她们远离了黑暗的控制。

　　不说小萌，仅仅是心，她从觉醒堕天使力量内心出现DARK，到DARK与自己一起完成愿望消失，也不过只是经历了半年的时间。

　　而小萌和这一代的DARK，她们的时间，将会更少！

　　“……抱歉。”

　　在最初的时候，丹羽一族的人或许只是将DARK当成是仪式的消耗品，但在经过了如此漫长的岁月之后，不少丹羽族的成员，都将DARK当成了自己的挚友。

　　从自己心中诞生，意味着自己另一面的DARK，本身便具备着一切成为挚友的因素！

　　只是可惜了……

　　丹羽心看着面前的“孙女”，她从对方的眼中感觉到了无奈。

　　“没关系的，这是我的宿命，不是吗？”

　　宿命……

　　这或许是最无奈的控诉，无法改变未来，只能等待这一切的发生，那样的恐怖，或许只有亲身经历过的人才会明白。

　　“放心吧，在阿宅没有说出他要照顾小萌一辈子之前，我是不会消失的，我可不放心那个人渣！”

　　DARK说到最后，语气已然开始变质。和单纯喜欢着阿宅的小萌不同，诞生于黑暗面的DARK，其占有欲其实是相当强的。

　　同样是名为“小萌”的个体，DARK，怎么会不喜欢阿宅？

　　如果不喜欢，在第一次见到对方的时候，她完全可以使用其他方法，而不是通过接吻，将“圣女之水”（藏有恶魔的宝石）送入阿宅的体内了。

　　让阿宅喜欢上小萌，其实，也等同于让对方喜欢上自己呢……

　　DARK轻轻摇了摇头，已经没有多少时间的她，决定将这个秘密一同带回黑暗，只要小萌能够获得幸福就可以了，而自己，不正是为了她才诞生的吗？


第668章 竹马

　　DARK不是“圣女”，她也不准备去做什么“圣女”。

　　但为了小萌，DARK却愿意使出一切手段，无论是正当的，还是邪恶的……

　　“记住了，遇到没有办法面对的情况，不要犹豫，直接让我接管身体。”

　　在早晨六点，小萌起床之后不久，DARK，就开始不断向对方灌输起各种注意事项。

　　“还有记得时刻拉住阿宅的手，虽然就算走失了她也能找到你，但拉手也能增加好感，恩，我说的是你对阿宅的好感……”

　　DARK并没有和小萌说过昨晚她睡着之后的事情，居住在对方体内的她，只是像一个温柔的姐姐一般，不断提醒着小萌。

　　能做的自己都已经做了，接下来，就是等待小萌的恋情开花结果，然后，自己消失在黑暗中的命运了……

　　原本，DARK是这样认为的，但当小萌和阿宅在门口汇合，坐上飞机并且听到目的地是圣典国首都之后，处于小萌内心之中的DARK，还是忍不住直接接过了身体的控制权。

　　“阿宅！你到底想要做什么？”

　　DARK是堕天使，自然，和她一体共生的小萌也同样是堕天使。

　　堕天使……

　　天使之中的叛逆种族，明明生于光明，却最终拥抱了黑暗的“邪恶”一族。

　　如果是其他地方，教会的人员或许会选择睁一只眼闭一只眼，但圣典国的首都，那个教会的大本营，只要有黑暗生物靠近，那么迎接她的，必然是无数强者的攻击！

　　哪怕小萌只是血脉中流淌着堕天使的力量，但教会的人可不会管这些。

　　忠诚于主，誓言播撒主之荣耀的他们，就和那些位于天使世界的荣耀天使一般，早就已经陷入了疯狂。

　　狂信者……

　　这样的称呼对于这群人来说或许是称赞，但对于被他们迫害的黑暗众们，却无异于是最大的蔑称。

　　疯狂的信仰，让灵魂纯净，但疯狂的人格，却带来了极度的扭曲。

　　光明就一定是正义的？黑暗就一定是邪恶的？

　　是谁如此定义的？神？虚空之主？还是命运圣女？

　　那被寄放在大教堂内的法典，有哪一句话，是真的由虚空之主所说出的？！

　　有着自己传承记忆，对于教会以及天使恶魔有着相当认识的DARK，在发现阿宅和小萌的目的地竟然是教会本部的时候，她脸上的神情，几乎可想而知。

　　而被她用愤怒目光看着的阿宅，此刻则是和平时没有什么两样，只是淡淡地笑着，同时取出了易于携带的PFP。

　　“放心吧，我会保护好小萌和你的。”

　　阿宅拍了拍小萌，或者说是DARK的脑袋，DARK并不知道，她眼前的少年早已拥有了无视一切的实力。

　　区区教会，如果阿宅真的动手，那么也不过就是几秒钟的事情。

　　花上三四秒的时间从东半球到达西半球，然后抬手，接着返回东半球……

　　看，最多十秒，教会就会从这个世界上消失，哪怕它的地下，藏匿着不少白银极限甚至伪·黄金位的强者。

　　“你在作死！”

　　DARK大喊，幸好阿宅早就在两人的周围布置下了阻挡声音传递的结界，否则就凭她刚才的音量，已经足够飞机上的人转头凝视了。

　　“作死么……说起来我的确蛮喜欢的。”

　　阿宅轻笑，同时打开了PFP的开关，随着光芒的闪动，一个游戏，出现在了PFP的屏幕上。

　　——《我们没有翅膀》

　　“知道这个游戏吗？”

　　阿宅指着屏幕，也没有看身边的少女，只是用着一种古怪的语气说着。

　　“我怎么可能会让小萌解除这种游戏啊？！”

　　此刻的DARK，就像一只护崽的母鸡，如果不是条件不允许，她甚至都准备捂住眼睛不去看屏幕上的画面了。

　　GALGAME，哪怕是便携版的，其中的某些图片，也一样不是女孩子可以轻易接触的！

　　小萌只要保持她的那份纯洁就可以了，其余的黑暗，全部由我来承受好了！

　　这么想着的DARK，也没有去问小萌的意思，只是将五感与内心分离，而后，一手遮住了PFP的屏幕。

　　“别拿这种东西忽悠我，趁着小萌现在听不到，说吧，你究竟想要做什么？”

　　这一次，DARK的表情更加严肃，她可不是小萌，哪怕不知道阿宅的实力，她也一样明白对方不会去做无用功的事情。

　　那么，现在的情况是……

　　“哼哼哼，原来DARK你也有紧张的时候啊。”

　　相对于DARK的严肃，阿宅的表情可就轻松多了，也没有在意DARK那遮盖在游戏屏幕上的手，转过头的他，只是用着一种促狭的目光看着对方。

　　“说正事！”

　　DARK不允许阿宅顾左右而言他，飞机每时每刻都在向着圣典国的方向移动，换而言之，危机正在不断靠近小萌！

　　小萌是DARK的一切，为了小萌，DARK可以埋藏自己的感情，为了小萌，她可以选择在沉默中消亡，为了小萌，她也可以向阿宅发出质问。

　　“告诉我一切，否则我现在就带着小萌回去。”

　　DARK是小萌，但DARK又不是小萌，她拥有着小萌所有的感情，但在行事手段上却要激进许多。

　　并非不相信阿宅，也并非感到害怕，只是对于DARK来说，小萌的生命要高于一切，为此，哪怕放弃掉这次小萌好不容易获得的机会，DARK，也绝对不会让对方涉入险地。

　　“……呼，原本还想给你们一个惊喜的。”

　　见DARK的语气和神态越发恐怖，在沉默了一会之后，阿宅，终于还是选择了坦诚，只不过，他之后的话语，还是让DARK差点暴走。

　　“知道《我们没有翅膀》这个故事的剧情吗？”

　　阿宅指了指手中的PFP，话语之中带上了一丝认真，而坐在他身边的DARK……

　　“我不想，也没有兴趣知道。”

　　DARK压抑着内心的怒火，现在的情况这么危险，阿宅这家伙竟然还敢扯什么故事？

　　“你……”

　　“说了不要发火，愤怒虽然可以让人的实力提升，但同时，也会让你无法看清事物的走向哦。”

　　阿宅用手指轻轻挡住了DARK的话语，语气慢慢严肃起来的他，似乎发现DARK听不进去多余的话语，此刻只是摇了摇头，接着，便用相当简洁的话语将《我们没有翅膀》的剧情陈述了一遍。

　　“这是一个人格分裂的主角因为恋人（们）的帮助而最终将人格重新聚集在一起的故事。”

　　非常简单，简单到了DARK听完之后都没有立刻反应过来的地步。

　　过了好一会……

　　“恩？！”

　　DARK不是笨蛋，相反她相当的聪明，否则，传奇怪盗什么的早就被宅爸抓进监狱去了……

　　虽然之前因为目的地是教会而陷入了混乱，但当听懂了阿宅的潜台词后，DARK，却是慢慢冷静了下来。

　　“你……看出来了？”带着一些迟疑，DARK轻声问道。

　　“当然，自己青梅竹马的气场，就算有所改变，也不可能看不出来吧。”

　　阿宅微笑着点头，丝毫没有发现在他说完后DARK脸上那一闪而逝的红晕。

　　“你是小萌的另一个人格，没错吧。”

　　阿宅用着肯定的语气，诉说着连小萌都没有发现的事实。

　　那是DARK隐藏起来的真相，除了丹羽家的长辈外，应该没有人会知道的真相才对，但此刻，它却被阿宅十分轻松地说了出来。

　　“……恩。”

　　真相既然已经被道出，DARK，自然没有准备再隐瞒下去，只是……

　　“你准备帮我和小萌合为一体？”

　　由不得DARK不这么想，阿宅之前提到的那个故事，最终迎来的，不也是这样的结局吗？

　　“呵呵呵，如果我不认识你，或许我会想办法帮小萌把你吞掉吧。”

　　阿宅没有否认自己的恶念，不过，那是在他不认识DARK的情况下。

　　“那现在，你准备怎么做？”

　　DARK的心微微颤抖了一下，她和阿宅不仅认识，在两个月之前的那个晚上，两人之间还发生了不少旖旎的接触。

　　他……究竟是怎么想的？

　　DARK不禁陷入了幻想，不过下一秒，她就将这些幻想通通丢出了脑外。

　　她不过只是小萌的仪式用人格，就算阿宅帮忙，最终，也一样无法逃过消失的结局。

　　与其如此，不如趁着最后的时间，为小萌争取更多……

　　“我说，你的表情可是完完全全把你自己出卖了。”

　　阿宅搓了搓DARK的脸，就和过去一样，软乎乎的，相当舒服。

　　“不提各种外部因素的影响，DARK，我只问你一句话，你想要作为一个单独的个体，继续生存在这个世界上吗？”

　　单独的个体……生存在这个世界上……

　　如果可以的话，谁不希望？

　　只是……

　　“好了，我明白了。”

　　阿宅阻止了DARK的开口，从对方的表情中，他已经明白了一切。

　　“将之后的事情都交给我吧。以阿宅之名，接下来，我不会让你们任何一个遭遇不幸！”


第669章 雕像

　　圣典国，原初世界中最大的宗教王国。

　　虽然称之为王国，但位于这个国家顶点的却不是国王，而是主教！

　　就如“圣典国”之名一样，主教握有着代表神之恩赐的法典，教会现有的一切，几乎都是通过法典慢慢获得的。

　　那是一件黄金极限级别的圣物，只是不同于其他可以被他人使用的黄金级别道具，法典，只能被信仰“神”的神父修女们使用。

　　神的光辉照耀一切，神是至高无上的，神是不会错的……

　　而被神赐福的我们，也将是正确的，正义的，纯洁的……

　　类似强盗的逻辑，但在这数千年间却被教会当成了真理，哪怕因为自大招惹到了黄金种，哪怕遭遇了无数次危机，但他们，却依旧坚信着自己的正义。

　　女巫猎杀、异教徒审判、天火默示录……

　　这个世界上无数可怕的历史事件，背后都或多或少有着这群人的影子。

　　在他们那“唯我正义”的理念下，原本应该可以诞生出不少黄金种的欧洲各地，最终，却陷入到了名为黑暗世纪的恐怖岁月。

　　没有一人成就黄金种，不，甚至连白银位的存在也极度稀少。

　　若不是还有着黑暗议会在与教会周旋，整个欧洲，或许都已经变成了教会的一言堂。

　　但就算如此，无数国家的高层，也已经被教会的成员所渗透……

　　这里是神之使徒的领地，不信仰神之人，要么离开，要么……死！

　　不是没有隐世的强大存在找教会的麻烦，只是教会的背后同样站着一个恐怖的种族——天使。

　　黄金初阶的天使，配合着主教手中的法典，甚至可以将黄金中阶和少部分黄金高阶砍落马下！

　　黄金中间暂且不提，黄金高阶，那是已经无限接近于虚空极限的存在，他们的实力虽然没有达到最高点，却也一样拥有着浩瀚的力量。

　　哪怕修炼的法则刚好被天使克制，哪怕天使的手中有着黄金极限级别的道具，但战败，就是战败。

　　战败的结果不用多说，以教会那自大的性格，任何敢于挑衅他们的存在，都会被处以极刑。

　　原本与其他地区黄金种数量差不多的欧洲，在经历这数千年的岁月之后，如今，除了教会和黑暗议会中那少部分选择为虎作伥的少数几个强大存在外，整个欧洲，已经几乎见不到黄金种了。

　　少部分被干掉，而更多的，则是选择了离开……

　　之前便提到过，一旦修炼到黄金位，那么其自身便已经超脱出了世界。黄金种之前，世界毁灭，自身亦会消亡，黄金种之后，哪怕所有世界消失，黄金种们，也一样可以生活在虚空之中。

　　因为这样的关系，黄金种，即使面对自己出生的故乡，在遇到危机之时。也一样会毫不犹豫地选择抛弃。

　　而其中，越是古老的存在，就越是性格凉薄。

　　他们不会为了莫名的危险而让原本可以永生的自己陷入危机，自然，在遇到有着天使一族作为后盾的教会之时，他们做出的选择，也就可以理解了。

　　黄金种退却了，他们选择了离开，同时，将欧洲的这片地区全部“送”给了教会，而教会，虽然有着黑暗议会的阻挠，但最终，也成功接收了整个欧洲。

　　然后，是千年时间的发展……如今的教会，有着整整万名实力达到白银位的神父和修女，而在其总部，也就是圣典国国都的地下，则潜藏着至少百名黄金级别的强者。

　　再加上被招安的存在，也难怪，黑暗议会在最近的这一千年间会完全潜藏起来呢……

　　阿宅的感知宛如微风一般扫过整个国都，没有引起任何人的注意。

　　心中回想着有关教会的资料，但脸上，却是没有丝毫破绽。

　　此刻的阿宅只是如同一个普通人一般，轻轻牵着身旁小萌的手，一边漫步在教会著名的旅游景点上，一边抒发着各种感叹。

　　“这个雕像，真的好漂亮啊。”

　　和已经得到某些答案而心满意足返回小萌内心的DARK不同，小萌则是丝毫不知道阿宅的心思，指着远处某个雕像的她，看起来，真的将两人的这次外出当成了约会。

　　……唔，从某个角度来看，事实也的确如此。

　　接下来所有的危机，都将由阿宅一手承担，而小萌需要做的，不过是幸福地度过这两天，而后，跟在阿宅的身后，一起回家。

　　“我记得那个是罗德尔大师的作品。”

　　阿宅稍作沉吟，做足了功课的他，下一秒，便说出了雕像的创造者。

　　“听说，在这件天使降临的作品面世之前，罗德尔大师，的确见到过天使哟。”

　　阿宅说完，微笑着指了指自己和小萌，身为梦幻天使的她，还有身为堕天使的小萌，自然明白那所谓的传闻并不是虚假。

　　只是……

　　“唔，仔细看的话，总感觉那个天使……和阿宅你很像诶。”

　　小萌迷糊地揉了揉眼睛，虽然样貌和阿宅完全不同，但不知道为什么，小萌却从那个天使雕像的身上感觉到了阿宅的影子！

　　“这么一说，还真是啊。”

　　阿宅也点了点头。他带着小萌走上前，接着，将手轻轻按在了天使雕像的身上。

　　……手臂粗细，身体高度，还有气场都十分接近，只有那张脸有问题吗？

　　阿宅微微一愣，不过紧接着，他就突然笑了起来。

　　“可能刚好是一个和我十分相似的家伙吧。”阿宅摊了摊手，并没有做出什么惊人的解释。

　　“这样啊。”小萌点了点头。

　　她之前也就是随口一说，根本没有什么深层意思。

　　“肯定是这样，毕竟……我可没有雕像上的那个家伙帅呢。”阿宅摊手，用着颇为无奈的语气自我吐槽了一番。

　　“诶？阿宅你也很帅的啦。”

　　或许是被阿宅语气吓到了的关系，小萌竟然一把抓住了对方的手臂。

　　“没错，阿宅你是最帅的！”

　　为了显示自己的认真，小萌接着又再次重复了一遍。


第670章 祝福

　　小萌的语气之中充满了认真，和那不认识的雕像主人相比，身边的这个少年，才是她一直以来喜欢的那个人！

　　哪怕对方经常沉浸于二次元的世界，哪怕对方已经有了心上人，哪怕对方并没有接受自己……

　　但小萌，始终觉得阿宅是最帅的，没有之一！

　　那是宛如告白一样的话语，而在将其说出之后不久，小萌便猛地反应过来，一脸羞红地低下了头。

　　至于那个被告白的家伙……

　　“噗——该说小萌你果然是小萌吗？”

　　阿宅脸上的笑容慢慢变化着，从原本自嘲的无奈，变成了坏坏的促狭。

　　“我可从来没有说过我有失落哟。”

　　阿宅会自卑？而且是在比拼帅气的过程中自卑？如果科洛丝或者狂三她们在这里，闻言后一定会笑着地这样回答道——“不可能！”

　　帅气什么的？有后宫光环有用吗？

　　再帅气的男性，也没有阿宅自带的，继承自宅爸的人渣属性有效，那可是平均25W字就可以让一个女孩子喜欢上自己，比所谓虚空之主的力量还要恐怖的隐藏设定呀！

　　“……啊！阿宅你又捉弄我！”

　　小萌其实并不笨，虽然每次牵扯到阿宅她就会各种忘记思考，但这样可爱的女孩，并不让人讨厌就是了。

　　只见她在反应过来之后，整个嘴都高高地翘了起来……就算是小萌，被这样捉弄也是会生气的。

　　哼！不会原谅阿宅你的！除非……你抱一下我。

　　从少女的眼神中，阿宅读出了这样的信息。他苦笑了一声，原本天真可爱的小萌，现在也变坏了呢。

　　“……恩，是我不好，我道歉。”

　　节操早已掉尽的少年，也没有什么不好意思，只是走到少女的身边，而后，用手轻轻环抱住对方。

　　“小萌乖，不要和我生气了，好吗？”

　　“呜……我，我原谅你了。”

　　小脑袋靠在阿宅胸口上的小萌微微点头，她并不是第一次听到阿宅这样温柔的语气，只是上一次听到，已经是在暑假前，也就是所有故事还没有开始的那个时候。

　　在那几乎等同于年龄的交往时间之中，小萌从来就不会让阿宅产生为难，更多的时候，她只是充当着对方身后的那个女孩，默默奉献着自己力量的同时，也在将自己的印记，一点一点刻在阿宅的内心。

　　长此以往，小萌对于阿宅，虽然没有科洛丝那么深刻，却也是一个特别的存在。

　　特别的存在……

　　用DARK的说法，这是一个相当有利的位置，只要小萌能够再主动一点，那么，阿宅的内心，就必然会为她而展开。

　　“阿宅……”

　　这么回忆着的少女，并没有采取内心之中DARK提出的计划，她只是静静靠在阿宅的胸口，一边闻着对方身上那股从小便已经习惯了的男孩子气味，一边好似呢喃一般地呼喊着对方。

　　“恩，我在这里。”

　　阿宅柔和地笑着，他并不是真的什么都不明白，很多时候，只是因为做不出选择，才表现得好像木头一般。

　　现在……要做出那个选择吗？

　　在一个月前，阿宅第一次做出了选择，那个时候整个内心都被黑暗所侵蚀的他，十分生硬地拒绝了小萌的告白。

　　若非神社的巫女和天狐之后乱入，或许那个时候，两人的缘分便已经被他所斩断。

　　不愿意背负情感，即是忠贞的表现，同时，也代表着残忍。

　　已经变成人渣，正在为自己寻找接受理由的少年，思绪不断发散着。

　　和最初始终不愿意接受少女们的自己不同，此时的阿宅，早就没有了坚持了的理由。

　　用一句无节操的话语来解释，那就是被科洛丝砍一刀，和被科洛丝多砍几刀其实也没有什么不同……

　　既然如此，接受下来又如何？

　　反正……自己人渣的属性已经被确定了……

　　阿宅默默思考着，他在思考着未来，也在思考着结局。

　　不过，现在还不是将一切明言的时候，他可是向DARK做出过承诺了的，要给她和小萌，一个幸福的未来。

　　“……恩，虽然这么抱着也不是不行，不过，小萌你能忍受别人的目光吗？”

　　似乎为了印证阿宅的话语，在两人的边上，此刻突然亮起了一个闪光灯。

　　紧随其后的，是无数游人的善意祝福。

　　“加油啊，少年！”“少女你也是啊！”“亲一个！亲一个！”……

　　在景点边上揉揉抱抱的男女其实并不少见，但像小萌和阿宅这样脸嫩的，可就是属于非常少见的了。

　　在看到这样一对年轻的恋人之后，除了那些心理阴暗的家伙，绝大多数人，都不会吝惜送上祝福的。

　　“谢谢了，各位，谢谢，我会加油的。”

　　阿宅的脸皮早就被锤炼到了和世界障壁一样厚的程度，但小萌却不一样，本身便是软妹纸的她，在听到众人的呐喊声后便害羞地将头埋进了阿宅的臂弯，她面皮薄，就算经常被小兰夜岚她们打趣，可也没有经历过这样的场面。

　　“各位还是继续欣赏上雕像吧，再这么说下去，我女朋友可就要晕倒了呢。”

　　阿宅轻笑着揽过了小萌的腰，同时不忘对着周围的人这么说道。

　　而那些游人们，在见到小萌那面红耳赤的模样之后，也早就已经心满意足，一个个微笑着散开了。

　　“呵呵呵，小萌果然是小萌呢。”

　　感觉着怀中可人体温的悄然身高，阿宅不禁好笑地低语了一声。

　　那声音刚好能被小萌听到，而后，便是阿宅腰间的软肉被轻轻掐了一下。

　　“唔，不理你了。”

　　小萌并没有用什么力气，那动作与其说是掐，倒不如说是安抚，再配合上小萌软软的语气，此刻的她，根本就是在撒娇嘛。

　　“嘿嘿嘿，你不会不理我的。”

　　熟知少女性格的阿宅，根本就没有把对方的话语当真，脸上闪过促狭笑容的他，紧接着，便在少女的惊呼之下，直接将对方抱了起来。

　　“如果你不理我，接下来，我就用这个姿势带着你到处跑！”


第671章 篡位者

　　“诶？诶！！！！！！”

　　少女被阿宅的“威胁”吓到了，此刻的她，可是正被对方像公主一样抱在怀里呀！

　　如果再用这个姿势到处跑……小萌觉得，明天世界各地的报纸上，就会出现自己和阿宅的新闻了……

　　“快，快放我下来啦。”

　　小萌大叫着，不断扭动身体的她，想要从阿宅的怀抱之中挣脱。

　　可惜，且不说小萌的实力远远弱于阿宅，就说因为慌乱而几乎只是用出普通人力量的她，此刻，也不可能获得成功。

　　“啪——”

　　那是阿宅的手拍在小萌屁屁上的声音，充满了动人的韵律，也让周围还没有来得及离开的众人，脸上露出了古怪的神色。

　　你们是准备玩露出PLAY吗？你们一定是这样想的吧！现在的孩子啊，真是……太赞了！

　　节操如天边云彩一般飘走的游人们，原本已经打算离开了，但此刻见到阿宅的行为，不禁再一次重新围拢了过来。

　　那不断放光的双眼，似乎在诉说着，他们想要看到后续剧情的期盼。

　　“呜呜呜……”

　　和之前小萌放在阿宅腰上的手一样，阿宅的打屁屁动作，其实也没有用上什么力量。

　　如果这样的行为发生在家里，尤其是在卧室内，那么小萌最多也就只是害羞，接着该啪啪啪的继续啪啪啪，该亲热的继续亲热，只是……现在两人是在圣典国的旅游景点处，而且周围还满是游人……

　　“阿宅你这个坏蛋！”

　　小萌是软妹纸，但她同样也会生气，当然，就算生起气来，小萌的样子也十分可爱就是了。

　　“嘿嘿嘿，但你喜欢的就是我这样的坏蛋哦。”

　　阿宅对于小萌的语气丝毫不以为意，他在进行着自己的计划，那是已经和DARK通过气了的计划，否则，以DARK那护崽的心态，就刚刚的行为，她便已经接管过小萌的身体，和自己大战起来了吧。

　　“阿宅你这个无赖！”

　　“无赖吗？第一次听到，还蛮新鲜的样子诶。”

　　阿宅依旧是无所谓的样子，双手抱着小萌的他，接着，只是向着下一个景点走去。

　　“我说过了哟，你不理我，我就这么走过去。”

　　从人渣兽超进化到无赖兽，阿宅所用去的时间，不过只有一分钟！

　　没错，一分钟！

　　而被无赖阿宅兽抱在怀里的小萌……

　　“我，我知道了啦！快点放我下来吧！”

　　因为羞耻心而答应下阿宅不平等条约的少女，下一步，难道就会被阿宅调教了吗？

　　“可不能逃跑呢。”

　　“绝对不会。”

　　小萌用着相当认真的语气，接着，在被阿宅放下的瞬间，便如箭矢一般飞奔了出去。

　　“阿宅你这个人渣！我一定会给你好看的！”

　　这么说着的少女，仿佛自己才是那个反派一样。至于她脸上那愤愤的表情，好吧，阿宅承认，就算只为了看到这个，他也不介意以后再来一次。

　　“小伙子，你不上去追吗？”

　　边上一个男性游客见小萌已经逃出很远，而阿宅却丝毫没有要移动样子，此刻不禁忍不住上前问道。

　　“追？当然要追，不过不是现在呢。”

　　阿宅扫了一眼对方，那一身散发着光明气息的衣衫，已经说明了对方教会内部人员的身份。

　　……果然已经注意到了吗？

　　“这样啊……”

　　男子突然打了一个响指，紧接着，原本还处于看戏状态中的众多游人们，便仿佛被催眠了一般，向着其它方向迅速走去。

　　“你的小女朋友我已经派部下们去保护了。”一上来，男子便说出了这句看似威胁的话语，“相信你也明白，堕天使在这里的危险。”

　　“哦，那还真是多谢了。”面对男子的忠告，阿宅只是点了点头，“说起来，我还不知道你是谁呢。”

　　“我是兰克斯·卡特，在教会中的地位仅次于主教。”

　　男子，或者说是卡特递上一张用除魔之力写下的名片，那是处于暗世界的众人用来交往和认识的方式。

　　“我是阿宅，觉醒了天使力量的普通人。”

　　阿宅接过名片，也不见他用力，卡片上的除魔之力便如白雪碰到了太阳一般全部消散。

　　“普通人……呵呵呵，阿宅先生您还真是会说笑。”

　　原本的“你”被改成了“您”，这是兰特态度的改变，暗世界，说到底是强者为尊的世界，兰特身为白银极限的高手，其用除魔之力刻下的名片，稍微弱小一些的存在，不要说抹去了，就连拿着都做不到，而阿宅，他非但将名片接过，甚至还十分轻松地化去了其上的力量。

　　这样的实力，卡特也只是在那些降临的荣耀天使身上看到过。

　　自己冒险一搏，看起来还是赌对了啊。

　　卡特轻轻呼出了一口气，心中原本激荡的情绪，也在慢慢恢复平静。

　　“是否说笑并不重要，重要的是，你找我，是想要做什么？”

　　阿宅没有在意卡特的反应，拥有几乎无敌实力的他，哪怕碰到阴谋诡计，也样能够从容应对。

　　至于已经跑开的小萌……在飞机上的时候，阿宅就已经将福音和不少法则结晶交给DARK了。

　　拥有不少种族传承记忆的DARK，一旦拥有黄金级别的力量，就算打不过地下的那些黄金种，也一样能够迅速逃脱。

　　当然，如果仅仅如此，阿宅显然不会如此放心，就在刚才，他在打小萌屁屁的时候，已经在她的身上刻下了一些防御与空间转移的密咒。

　　这些密咒会在小萌发生危险的时候自动运行，之后，小萌便会被传送到阿宅的身边。

　　如果说有哪里是最安全的地方，毫无疑问，将会是阿宅的周围！

　　抱着这样的自信，阿宅，将审视的目光投向了卡特，而对方……

　　“请您挽救教会吧！”

　　在话语出口之前，他就已经跪在了地上，向着那个被教会判定为堕天使的那个少年。

　　“呵，收起你那虚伪的表情吧。”

　　阿宅嗤笑，卡特眼眸之中的野心，可是从始至终都没有消散过，而在他将那句看起来相当忠诚的话语说出之后，那野心，更是仿佛火焰一般直接燃烧了起来。

　　挽救教会？我看……是帮你坐上主教的宝座吧？

　　也不见阿宅什么动作，原本跪在地上的卡特，便被直接拉着站起，而他的神情，也开始慢慢变得慌张。

　　“您！您是？！”

　　“说吧，你真正的想法。”

　　阿宅打断了卡特的话语，他刚刚只是同时使用出了圣洁之力和七罪之力，但正是因为这样，卡特，才会整个人都陷入错乱之中。

　　天使不可接触黑暗，恶魔无法仰望天空，一旦违逆，则天使堕落，恶魔净化……

　　哪怕是天使与恶魔的混血，但他们也只能觉醒其中一方的力量，否则，便会因为黑暗与光明同时存在体内，而被狂暴的能量波动撕碎。

　　但眼前的少年，他……他竟然可以同时使用两种力量！

　　他……他是……

　　卡特身为教会的高层，对于天使的种类自然十分了解，而其中，最为特别的，毫无疑问是那个传说之中的存在。

　　继承了真正神的血脉，被虚空所钟爱，被世界所赐福的——梦幻天使！

　　也只有他们，拥有着三只羽翼的天使，才能同时控制光与暗两种力量，而如果卡特没有记错，前不久传回的报告上曾经提到过，对方似乎……真的有三只翅膀！

　　梦幻天使！神的后裔！

　　卡特疯狂了，虽然对主教的位置充满了欲望，但卡特本身，却是一个十分虔诚的信徒。

　　不是信仰天使，而是信仰着……神！

　　虚空之主，创造了一切的最初之神，万神之王，法则位面的缔造者，同时，也是教会真正应该崇拜的那个“存在”！

　　是的，教会的信仰已经偏离，卡特从不否认这一点，诞生于天使，发展于人类的教会，本来应该只信仰着那位大人才对，但现在……无论是教会内的神父修女，还是教会外的那些民众，他们所信仰的，都是那个撺掇了一切的“伪神”。

　　那是有着十二翼之多的恐怖存在，从天界那边传来的消息，“他”似乎已经在突破下一个境界了！

　　米迦勒？加百列？路西法？

　　那不过是被“他”丢到台前的傀儡，一直潜藏在最深处的他，是所有人都不曾知晓的天使一族真正王者。

　　原本，卡特也不可能知道这样的信息，但在某次荣耀天使下界，被黑暗议会召唤出的恶魔干掉的时候，卡特，却机缘巧合下获得了那个天使的遗物。

　　其中用于修炼的物品不用多说，最重要的，便是那本记载了许多隐秘信息的金色书籍。

　　虚空之主，神之三后裔，位面计划，“他”……

　　无数黄金种都不曾知晓的秘辛，被卡特慢慢获悉，而这些信息，也让他原本的信仰完全陷入奔溃。

　　自己一直以来崇拜的神灵竟然只是伪神，真正的神，为了守护虚空毁灭了？！

　　天啊，是世界疯了？还是我疯了？

　　原本只是普通神父的卡他，在得到那本金色书籍后变了，他变得渴望强大，变得充满欲望。


第672章 信仰

　　知识便是力量，而如果没有探求知识的力量，那么所谓的知识，也不过只是他人嘴中的谎言。

　　卡特深深地明白这一点，为了获得真知真视，他不断渴求着那个宝座，只有在那个位置上，他才能发现更多真相。

　　不过现在……

　　“伟大之主的后裔啊，请让我，在此献上最虔诚的信仰！”

　　神色疯狂的卡特，丝毫没有先前那从容的样子，他只是不断朝拜着阿宅，仿佛在朝拜着心中的那个神一般。

　　这是……怎么回事？

　　对于卡特的举动，阿宅有些不明白了。

　　他不过就是显露了一下实力，怎么对方的态度就来了一个一百八十度大转弯呢？

　　……等等！

　　伟大之主？后裔？

　　脑中灵感闪过，紧接着，阿宅便得到了一个模糊的结论。

　　“你是虚空之主的……信徒？”

　　从谏山家那里得到的信息，教会崇拜的，似乎是一个全知全能的神灵。

　　当然，这个神灵并非虚空之主，否则阿宅也不会这么问。

　　所谓的教会，无论是哪个世界中的，其崇拜的神灵，几乎都是全知全能的。

　　打个比方，就好像空轨世界中的女神，所谓“女神位于天界，而后创造人界”这样的话语，便是绝大多数教会在撰写法典时都会用上的话语。

　　至于原初世界的教会，其法典之中的内容阿宅也同样翻看过。

　　“那人有着十四翼的翅膀，拔下了一对翅膀，而后将其上撒播向整个世界，从此，世界有了光明，地上农作物生长，海中肥美的鱼儿游动，人类被创造而出，他们是那人的子民，是他用羽翼创造出的生物……诞生于那人的子民，只要匍匐在地，信仰他的光辉，死后便可升入天界，从此不再承受生老病死。”

　　恩，大体上就是这样的故事，全知全能，也充满了永生的诱惑。

　　这是绝大多数通过信仰之力修炼的黄金种都会撒下的谎言。

　　说起来，信仰之力的确是一个好东西。

　　掌控着数个世界的阿宅，每天都可以获得不少信仰之力，而它的作用，除了可以将心境、意识以及体魄提升到圆满外，还可以转换成各种灵气，让任何人都轻易吸收。

　　和世界中那稀薄的灵气相比，信仰之力转换而来的灵气，无论在质量上还是数量上都显然要高出不少。

　　而这样的结果，便是许多不过伪·黄金位的存在，也敢跑到其他世界中传教。

　　变异世界以及一些没有主人的世界也便罢了，但那些掌控者存在的世界，你们跑过去，是准备闹哪样啊？！

　　就算实力完全相同，但有着世界之力加护的掌控者，也显然占据了绝对的上风，实在不行，他们还可以运用掌控者的权限，将那些侵入者直接排出世界……

　　除非实力能够达到黄金高阶或者黄金极限，否则，在与世界掌控者的战斗中，他们根本就没有获胜的可能。

　　……但话又说回来，既然实力已经达到了那一步，有没有信仰之力，其实也没有什么区别了。

　　简单点说，信仰之力，就是这种黄金初阶、黄金中阶相当喜欢，但黄金高阶和黄金极限却几乎用不上的鸡肋之物。

　　就连阿宅，在将少女们的心、技、体全部提升到圆满之后，信仰之力，便对他几乎没有了作用。

　　不过……事情似乎并不是这样子呢。

　　在卡特向着阿宅朝拜的时候，阿宅忽然发现，自己那超越虚空界限的实力，此刻竟然开始慢慢提升了！

　　虽然很微弱，不仔细感知的话甚至察觉不出来，但阿宅，的确又找到了一条通向结局的道路。

　　但……这是为什么？

　　阿宅对于信仰之力的研究，虽然没有其他专修信仰之力的黄金种通透，却也明悟了个七七八八。

　　信仰之力的确可以用来提升实力，但那是黄金高阶以前的事情，等实力提升到黄金高阶，这个已经位于虚空界限边缘的这阶段，黄金种们，就再也无法依靠信仰之力修炼了。

　　可是，现在的这个情况，又应该怎么解释？

　　阿宅纳闷了，不过好在他的手中有着几乎知晓一切的神之智慧，不过去片刻时间，他便从其中找到了需要的答案。

　　信仰之力的确无法作用于黄金高阶之后的实力者，但这，是原初世界以外的信仰之力规则。

　　生活在原初世界中的住民，他们产生的信仰，不仅仅可以作用于黄金高阶之前的提升，甚至到了虚空极限、虚空顶点，哪怕极为细小，也一样能够让实力者继续提升。

　　难怪……教会这里经常会引发一些“神”的奇迹了。

　　阿宅恍然，他已经明白了教会一直以来不断扩张的原因，不过……

　　“作为虚空之主的信徒，你为什么会加入信仰伪神的教会？”

　　阿宅看向卡特，他需要从卡特这里证实一些猜测。

　　“我……我也是之后才明白的……”

　　卡特已经确信阿宅就是自己真正信仰之人的后裔，此刻自然不作隐瞒，将自己所知道的一切都通通说了出来，末了，他还面露惶恐后悔之色。

　　“要是我知道您是伟大之主的后裔，我一定会将那本金色书籍带在身上。”

　　“无妨。”阿宅挥了挥手，在卡特诉说自己所知秘辛的时候，阿宅的眼睛从始至终都没有离开过他。

　　阿宅在观察卡特的灵魂，确切的说是他的灵魂波动。

　　灵魂是不会说谎的，一旦说谎，灵魂便会波动起来，其造成的结果，便是心境的损伤。

　　这也是为什么，绝大多数黄金种不屑于说谎的原因……

　　阿宅没有看出卡特灵魂的波动，这说明，卡特的话语之中并没有谎言。

　　……原本只是想完成了小萌的事情就离开，现在看来，要改变行程了啊。

　　阿宅轻叹，对于教会，他本来就没有什么好感，而现在，明白教会崇拜之人不过只是一个篡夺者之后，心中的恶感，更是慢慢占据了上风。

　　倒并非要为了虚空之主报复，那个家伙倒霉，阿宅绝对举双手双脚欢迎。

　　被虚空之主坑了一把有一把的阿宅，虽然不喜欢虚空之主，但毫无疑问，更讨厌那个隐藏起来的“他”。阿宅对虚空之主的讨厌，是因为对方间接导致了现在的一切，而对“他”的讨厌，说的简单一些，仅仅只是因为“他”挡在了阿宅的面前。

　　阿宅可不认为，接下来自己获得天使世界的道路上会不遭到对方的阻击，相反，连原初世界都在不断插手的“他”，怎么想，都是阿宅在天使世界中的敌人！

　　既然是敌人，就不要留情地干掉吧！

　　阿宅已然不是过去的自己，将内心完全掌控的他，只会对自己身边敌人展露温柔。

　　不过在此之前，还是先拔掉“他”在这个世界的眼睛吧！

　　这么想着的阿宅，将目光投向卡特，“你愿意效忠于我吗？做新教会的教皇吗？”

　　单纯的信仰，哪怕是最为疯狂的那种，也无法让人献出一切，但如果在信仰的基础上加上一些回报，比如，在卡特期盼主教地位之上的教皇宝座……那么，为了自己的欲望，人们，便可以付出一切！

　　“伟大之主的后裔，兰克斯·卡特，愿意为您献上所有的忠诚与信仰！”

　　如果说原本的卡特仅仅只是因为阿宅虚空之主后裔的身份而信仰对方，那么现在的他，便是为了自己的将来而付出着信仰。

　　诚信者……虽然没有达到狂信者，却也已经足够阿宅交付新任。

　　“这个交给你，他可以让你获得和普通天使一战的力量。”

　　阿宅将福音丢出，以卡特的实力，在辉之环的增幅下可以甚至与黄金高阶的天使一战。

　　而这，不过只是开胃小菜……

　　“如果你完成了我之后的任务，那么，我可以做主，把你的实力真正提升到黄金位。”

　　手中多余的信仰之力，此刻被阿宅完全利用了起来。

　　如果说教皇的宝座让卡特付出了信仰，那么阿宅之后给出的福音与这一段话语，则是让他真正成为了阿宅的使徒。

　　狂信者！

　　短短片刻时间，科特便成为了阿宅最忠实的信徒，他将向世人播撒阿宅的光辉，就像过去的虚空之主那样。

　　“请您赐下任务。”

　　卡特低下头，他已经将最初的计划抛弃，只要跟随在眼前之人的身后，或许未来，自己也能成为一名神灵？

　　那是卡特过去从来不敢幻想的未来，而现在，他似乎已经看到了那个场景。

　　“以你在教会的身份，应该能够遣散所有的游人吧？”

　　阿宅的眼中银光闪烁，他在修改自己计划的同时，也在将新的目的嵌入。

　　“只需要两个小时！”

　　“可以，两个小时之后，把教会所有的高层都带到我的面前。”

　　阿宅看向天空，此时的太阳已经位于最高点，恩……加快些时间的话，还可以和小萌一起吃个晚餐。

　　“那么地下的那些……”

　　“那些家伙，我会解决的。”


第673章 决斗

　　“臭阿宅！坏啊宅！”

　　某个甜点店内，小萌一边吃着冰激凌，一边愤愤地咒骂着。

　　咒骂的对象不用说，自然是让她先前出丑的人渣阿宅。

　　公主抱什么的……公主抱什么的……

　　呜，早知道那个时候再多等一会了，这可是阿宅第一次这样子抱自己呀。

　　……好吧，少女你其实在偷偷暗爽吧！

　　“不要紧的，以后机会多的是！”

　　呆在小萌内心之中的DARK，此时此刻，是最能体会小萌幸福想法的一人。

　　机会多的是吗……说起来，阿宅他现在的性格……恩，怎么说呢，有些改变了呢。

　　小萌继续吃着可口的甜点，对于圣典国并没有兴趣，或者说有些抵触的她，之所以会跑来这里，正是因为阿宅的缘故。

　　——想和阿宅在一起，想和阿宅一起约会。

　　少女的心思其实就是这么简单，或者说，她从来就没有复杂过。

　　“他不是一直这样无节操的吗？”

　　DARK的反问，让小萌噗嗤一声笑了起来，那美丽的模样，让整个甜点店都仿佛陷入了春天。

　　单身的少女，单身的美丽少女……

　　哪怕是圣典国这样的宗教国度，也一样无法阻止许多荷尔蒙分泌过多的雄性。

　　年轻的男性总是充满激情的，他们相信这个世界上有着美丽的邂逅，他们也同样相信，自己是这个世界上最棒最吸引女孩子的男性……好吧，后面那句显然是男孩子们的自我感觉良好作祟。

　　生活在欧洲的他们，不知道生活在地球另一边的某个国土内，流传着这样一句话语。

　　——世界上有三种错觉，第一，手机响了（有人叫我），第二，我能凡杀，第三，她（他）喜欢我。

　　前面两个暂且不论，最后面那个……这种悲伤的事情，还是不要多作解释比较好……

　　总之，因为对于自己的错误认识，不少男性从自己的座位之上站起。他们向着小萌走来，至于目的……

　　“美丽的女士，请问我可以有幸和你喝上一杯吗？”

　　“噗噗——你以为这里是酒吧吗？连18岁都不到就学别人泡妞，真是让人担心你的未来啊。”

　　“和我走吧，我一定会带给你幸福的！”

　　“哈哈哈哈，还幸福咧，肥皂剧看多了吧，幸福从来就是自己争取的，可不是你这样的小鬼挂在嘴上的。”

　　“恩，能和我约会吗？”

　　“比前面几个人好，不过可以当小萌父亲的你是想要做什么，手上的钱是什么意思？这就是援交吗？着一定是援交吧！？”

　　“请你喝一杯，不用介意，我只是替他们来送东西的服务生。”

　　“好吧，连人都不敢过来，这种家伙，从一开始就出局了呀！没错！出局！”

　　没一个男性走上前，小萌内心的DARK都会对其品评一番，那充满辛辣的话语，让原本就在尴尬着的小萌，闻言后不禁更加无奈。

　　“我其实在等人，我的男朋友。”

　　小萌，身为阿宅邻居笑子的女儿，或多或少从宅妈们那里学到了一些拒绝的技巧。用宅妈们的话语，小萌你这么可爱，给我家阿宅以外的男孩子实在太浪费了，为了将来防止其他男孩子横插一杠，我们现在就教给你一些拒绝的办法。

　　将男朋友拿来作挡箭牌……这种看似有些狗血的办法，其实在生活之中非常容易用到。

　　当然，这里要注明的是，如果没有男朋友，千万不要在随便一瞄的过程中找个人充数，因为根据都市小说中的流程，少女你接下来非常有可能假戏真做（啊咧？咱是不是黑了什么？）……

　　小萌有没有男朋友？恩，这个问题如果一定要说，咱可以水出真正一万字的论文出来，不过在这里就用简单的几句话概括好了。

　　就算小萌有男朋友，那也只有可能是阿宅，而现在，两人距离变成恋人，其实只差了最后的临门一脚。

　　这临门一脚在哪里？

　　喏，不就是现在这样的情况吗？

　　“呵呵呵，你在开玩笑吧，你一个人在这里至少坐了半个小时，如果有男朋友的话，他现在早就已经到了才对。”

　　不作死就不会死，可惜，这个世界上有许多人依旧不明白这个道理。

　　众多男性之中的其中一人，此刻突然走出，也不在意周围人的视线，只是从体内直接释放出了白银级别的威压。

　　“我是教会的守护骑士团一员，请问美丽的小姐，愿意赏脸和我共度午后的时光吗？”

　　虽然用着询问的语句，但这个自称骑士的男性却没有一点退让的意思，已经走到小萌面前的他，仿佛只要小萌拒绝，就会直接动手强抢一般。

　　事实，似乎也的确如此。

　　只见男子的右手抬起，向着小萌的肩膀伸去，那速度并不快，却充满了不容抗拒的意味，只是……

　　明明只要再向前一尺左右，他就能碰到小萌的身体，但这一尺的距离，却仿佛成为了永远。

　　“相当有意思的家伙，不是吗？”

　　阿宅登场了，不知道从哪里出现的他，此刻紧紧握着男子的手腕，那仿佛烙铁一样的疼痛感觉，让男子忍不住微微变色。

　　“阿宅！”

　　小萌笑了，虽然之前就已经感觉到了阿宅的气息，但少女没有想到，自己心爱的少年，竟然会在这个时候出现，那模样，就和下时候她在童话故事中看到的一模一样。

　　“恩，不好意思，请各位散了吧，毕竟我已经来了，不是吗？”

　　阿宅带着相当欠扁的笑容，但在场的男性，除了那个被阿宅抓着的家伙外，绝大部分人都已经选择了放弃。

　　名花既然已经有主，这个时候再上前，可就有些不识好歹了。

　　当然，也有那么几个人不准备放弃，而其中反应最激烈的，莫过于那个自信过了头的男骑士了。

　　“哼！赌上这名美丽的女性，我要向你决斗！”

　　依旧被阿宅牢牢锁住的他，也不知道哪里来的信心，只是发出了这样的宣言，接着，便被阿宅如垃圾一般直接丢到了远处。

　　“我拒绝。”

　　没有一点犹豫，也不需要犹豫，对于这样自傲的家伙，阿宅根本就没有必要犹豫。

　　白银位很厉害吗？阿宅体内的歌姬世界和数码世界随便拉出一票来，都有着这样的实力。

　　为了女性而决斗？抱歉，阿宅可不会为了所谓的尊严而战斗，更何况，是这种对方赢了获得一切，输了却什么也不用付出的战斗。

　　在刚才的一击中，阿宅已经显露出了自己的力量，任何一个有眼力的家伙，在这样的情况下都会选择退却，但可惜，男骑士虽然有着不错的实力，但过分的自大，让他完全忽视了自己与阿宅的差距。

　　“为什么？”

　　男骑士大吼，他的身上银白色的光芒闪现，那是和除魔之力相似的力量，是效忠于教会的骑士通过修炼得来的荣耀斗气。

　　按理来说，这样的力量本不应该在大庭广众之下使用，但男骑士已经因为爱情而疯了头，此刻的他，根本就没有顾忌后果。

　　“不为什么，只是不喜欢而已。”

　　阿宅的回答无可挑剔，男骑士有提出决斗的权利，阿宅自然也有拒绝的权利，若是换成其他人，或许还会给人一种因为害怕战败而退却的感觉，但就凭刚刚阿宅的那一手，在场识货的众人中，也不会有人这么认为。

　　“快点回来吧，你打不过他的。”

　　喊话的那人显然和男骑士认识，只是和男骑士不同，那人无论是眼力还是其他，都要远远超过男骑士。

　　“滚开，我今天，一定要获得那位女性的芳心。”

　　男骑士已经疯魔了，他此刻的行为，完全没有让人感到帅气，相反还会让人觉得……恶心。

　　没错，就是恶心！

　　胡搅蛮缠，狂妄自大……

　　阿宅甚至怀疑，对方根本就不是依靠自己修炼到白银位的。

　　事实，其实也的确如此。

　　男骑士的名字叫做拉尔·菲，是现任教皇的侄子……看到这里，各位想必也已经明白过来了，有着教皇这个叔父的支援，原本一生都不可能达到白银位的拉尔，在各种珍贵宝物的帮助下达到了现在的实力，可惜，或许是没有教会内真正强者懒得教训这家伙的缘故，拉尔的性格，在达到白银位之后便开始变得狂妄起来。

　　狂妄其实并没有关系，只要你的实力够强，那么狂妄，最多也就是被人吐槽一句有性格。

　　但没有实力作为后盾的狂妄……

　　“嘭！”“噗——”

　　拉尔连反应的机会都没有，便被阿宅直接丢出了甜品店，而他那一身自傲的力量，更是被直接封印打散。

　　仅仅几分钟的时间，拉尔，就从一介白银级别的骑士，变成了一个什么也不是的普通人。

　　那落差之大，甚至让他郁闷地喷出了一口鲜血。

　　而之前那位提醒了拉尔的男性，他此刻突然走上前，向阿宅微微低下了头。

　　“这位先生，请让我代替拉尔向您道歉，还有，如果可以的话，您能否将他的力量复原？”


第674章 面具

　　“莱斯特，谢谢你了。”

　　在返回骑士训练所的路上，一瘸一拐的拉尔，不禁向着搀扶着他的莱斯特这么说道。

　　莱斯特·卡特，和拉尔同一期毕业的队友，同时，也是兰克斯·卡特的养子。

　　教会的高层，为了将一切奉献给信仰的“他”，是不被允许娶妻生子的。

　　因此，绝大部分高层，都会和兰克斯一样收养一个孩子，他们会将自己的一切教导给对方，就好像教导亲生的儿子一般。

　　当然，也并不是所有人都会这么做，就好比拉尔的叔父，教会现任的教皇，有着亲弟弟的他，并没有选择领养其他孩子，而是为拉尔提供了各种便利。

　　如果一定要说造成拉尔现在这样个性的元凶是谁，那么应该就是教皇了。

　　虽然他也经常责备拉尔，但不知道为什么，每次唯唯诺诺发誓要改过自新的对方，没过几天，就会再次变回原样。

　　时间长了，教皇也就懒得管了，反正只要自己在位一天，拉尔就不可能出什么事情，而等自己老了，对方，也已经通过各种宝物修炼到足以自保的地步了吧。

　　于是乎，在教皇和拉尔父亲放弃管教之后，拉尔的性格，便开始不断变得糟糕。

　　一开始只是自信，之后是自傲，最后是自大……

　　善泳者尚且会溺于水，实力并没有达到真正巅峰的他，又有什么资格骄傲？

　　对于拉尔，很多人其实都心中不爽，这也是之前明明甜点店中那么多休假的骑士，但最终上前求情的，却只有莱斯特一人。

　　莱斯特是拉尔的好友，两人从小就经常玩在一起。

　　不过，千万不要被这样你好我好大家好的假象所蒙骗，身为兰克斯·卡特的养子，莱斯特，也显然不会是什么良善之辈。

　　和自己的养父一样，莱斯特也有着自己的欲望，他想要变强，变得无比的强大，可惜，那个时候不过只是某个地区主教的兰克斯，根本没有权利调动教会宝物的权利，因此，为了能让自己变强，莱斯特，将目光投向了拉尔。

　　刻意的交好，无意的奉承，还有每次拉尔被训斥之后的坚定支持……

　　莱斯特的一举一动，无不在为自己的未来做打算，就连方才，他也只是为了让自己能在拉尔的心中得到更高的位置，从而骗取对方最近从教皇那里得到的圣洁之石。

　　不！并不能算是骗，双方都心甘情愿的事情，怎么能说是骗呢？

　　莱斯特谦逊地笑着，他简直就是天生的演员，心中明明在思考着邪恶的计划，但脸上，却只是显露着圣者一样的光辉。

　　不过……

　　“如果我是你，就现在撕掉面具做回自己，否则，你根本就没有未来可言。”

　　那个轻易打败拉尔的少年，在甜品店中的话语，让莱斯特内心充满了疑惑。

　　他明白自己的本性被看穿了，不止是那个少年，莱斯特的养父，兰克斯，也在很早之前就看穿了他的内心。

　　撕掉面具？做回自己？

　　莱斯特也希望如此，可惜，和兰克斯在教会高层中的地位一样，在骑士团中也只是普通骑士的他，根本就没有做回自己的能力，至少，现在的他还没有！

　　做回自己，便意味着将本性完全暴露，那个期盼不断变强的自己，不在意使用任何手段的自己……

　　修炼荣耀斗气的同时，莱斯特其实还修炼了牧师们的光明法术，为了强大起来，他还查找过文献，并且亲自前往了许多魔法文明的废墟。

　　能够二十多岁便达到许多人一身都无法达到的白银位，莱斯特的疯狂，可想而知。

　　和拉尔那样的“弱智”不同，莱斯特十分清楚自己的弱小，正因为无比地明白，他才，更加需要戴上虚伪的面具。

　　强大之人才能做回自己，弱小者，只能匍匐在地上，摇尾乞怜。

　　虽然不至于如此残酷，但教会，却也是一个无时无刻不处于勾心斗角的小世界。

　　像拉尔这样的蠢蛋，整个教会也不会有几个，要不是有着教皇在后面撑腰，他早就已经骑士长们派到黑暗议会的本部送死去了……

　　至于现在……

　　“恩？父亲大人。”

　　莱斯特看着从远处走来的兰克斯，眼中诧异的光芒一闪而逝，不知道为什么，一直一来压抑着自己的兰克斯，此刻整个人就好像出鞘的利剑一般，那恐怖的气势，莱斯特也只是在地下的训练场中感觉到过。

　　“哦，莱斯特吗，你在……送拉尔回去。”

　　兰克斯虽然这么说着，但他却看也没看拉尔，仿佛站在莱斯特身边的他根本就不存在一般。

　　“……兰克斯教区长。”

　　虽然不满于兰克斯的态度，但等级比对方低了不知道多少位阶的拉尔，此刻也只能低下头如此喊道。

　　可惜……

　　“我已经不是教区长了。”

　　兰克斯的话语，让拉尔微微一愣。

　　不是教区长了，是升了？还是降了？

　　“现在的我，是教皇！”

　　恩？恩？！

　　拉尔震惊了，教皇，除非死亡，否则不可能被更换。

　　自己的叔父，死了？

　　“恩，他死了，被我亲手杀死了。”

　　兰克斯用着相当平缓的语气，说出了让拉尔几乎昏厥过去的话语。

　　“你，杀了我的叔父？！”

　　在初期的诧异过后，是充满了愤怒的内心。

　　“你这是叛教！”

　　这么喊着的拉尔，紧接着，却被兰克斯用话语噎了回来。

　　“放心吧，再过几小时，现在的教会，就不存在了。”

　　“你……！”

　　刚刚被阿宅搓败的拉尔，此刻根本就不敢上前与兰克斯战斗，处于白银中阶，本就不可能战胜对方。

　　既然如此……

　　“我会把这件事情汇报给长老院的。”

　　拉尔慢慢后退，他明白接下来将会非常危险。

　　可惜……

　　“噗嗤——”

　　“额！！！！！”

　　拉尔千算万算，没有想到身边的人竟然会暗算自己，不，他是有可能的吧，兰克斯，毕竟是他的父亲。

　　“无关乎我的父亲，我只是……不想再戴面具了……”

　　这么说着的莱斯特，抽出了插在拉尔胸口的武器，而后，伴随着一股螺旋的气势，不再伪装自己的他，进阶了！


第675章 叛教者

　　“什么？！”“怎么可能？！”“天啊！”……

　　这些，是被卡特击败甚至击杀前的教会高层，在丧失意识时发出的最后呐喊。

　　他们不明白，明明不过只是白银极限的卡特，此刻为什么却拥有了和那些地下之人相类似的实力。

　　黄金初阶？黄金中阶？甚至更高？！

　　天啊！如果他真的已经达到了那个地步，整个教会，除了那个离开前往东方的天使大人外，根本就没有人能够战胜他！

　　带着这样的震惊，教会的高层人员，或昏迷或苏醒，被卡特捆绑在“他”的雕像下。

　　“他”的雕像，只有圣典国首都的大教堂才有资格、有能力去供奉。

　　至于其他地区的教堂，只要敢把“他”的雕像竖起，那么接下来，那个教堂内的所有相关人员，便会被隐藏在附近的黄金种给血洗。

　　没有任何意外，也不会有人能够逃脱。

　　和不管区区百年寿命的普通人不同，那些活了千年、万年、甚至更久岁月的黄金种，每一个人，都或多或少明白教会真正供奉的那个对象。

　　那是集结了一切善与光明的真正圣者，虚空之主，万神之王。

　　哪怕对于这些信仰虚空之主从来没有在意过，但“他”，却没有资格将这些篡夺！

　　……黄金种们虽然说得这么义正言辞，但面对实力恐怖的“他”，众人却也无能为力，曾经有那么几个修炼到黄金中阶黄金高阶的黄金种联合起来想要讨伐对方，但最终的结果，却是进入天使世界的他们，只有脑袋被送了回来。

　　——不想死就老实点！

　　那是“他”的警告，以绝对的力量发出的宣言。

　　不想结束漫长的生命，就只能睁一只眼闭一只眼。

　　过去便说过，黄金种大多都是自私的，哪怕对虚空之主充满了憧憬，但在真正面临危机的时候，他们也不会为了对方而放弃一切。

　　这样的结果，便是教会的信仰被轻易改变，“他”的雕像，代替了真正应该被供奉的人。

　　当然，黄金种们也不是真的就没有一点脾气，他们可以对于教会信仰的改变不发表意见，但相对的，“他”的雕像，也绝对不允许出现在自己的周围！

　　修炼信仰之力的家伙，可是能够通过雕像将分身降临的！

　　是的，隐居在原初世界内的黄金种们害怕了。

　　为了自己的生命，他们可以对于教会的事情睁一只眼闭一只眼，同样，为了自己的生命，他们也可以破坏“他”的雕像。

　　于是，整个原初世界，真正树立着“他”之雕像的，也只有大教堂的正厅。

　　而此刻，教会所有的高层们，就被卡特锁在了“他”的雕像之下。

　　“呜……”

　　时间一点点过去，原本昏迷的众人，此刻开始相继醒来。

　　睁开双眼，映入眼帘的，是站在他们面前不远处的兰克斯·卡特。

　　此刻的卡特，就好像天界的那些天使一般，强大的力量不断升腾，恐怖的气势更是将众人压得喘不过气。

　　但就是这样的他，却对着一个少年低下了头。

　　没错，他对着一个身穿普通衣衫的少年低下了脑袋！

　　“卡特，你这样做是在叛教！”

　　众人之中某个性格耿直的家伙这样喊道，而他得到的回答，则是卡特那宛如闪电般的一拳。

　　“噗——”

　　“轰！！！！！”

　　男子被击飞，重重地撞在墙壁上，鲜血飞溅。

　　巨大的痛楚，让男子险些再次昏迷。而看到这一幕的众人，原本只有震惊的眼中，更是多出了丝丝的恐惧。

　　“连真相都不知道的你们，播撒着虚伪之神光辉的你们，才是真正的叛教者。”

　　卡特面带微笑，他就想一个绅士般，用着适当的语气，适当的音量，诉说着众人的罪孽。

　　“混蛋！卡特，你被异教徒控制了！”几个和卡特关系不错的高层大喊。

　　“不，我十分清醒，而且……真正的异教徒，其实是你们啊。”

　　卡特依旧笑着，他走到那几人的面前，接着蹲下，看向他们。

　　“教皇手中的那本法典，也就是我们传教用的那些经典故事，对于那些，你们难道从来就没有感到古怪吗？比如说，为什么神如此强大，却依旧有恶魔那样的存在？以神的实力，完全可以将代表着罪恶的地狱抹平吧？”

　　“神是全知全能的，同时，神也是充满善良的，他希望让那些恶魔知晓自己的罪孽，杀戮，永远无法成为救赎。”

　　一个“他”虔诚的信仰者，用着近乎咏叹的语气，诉说着自己对于“他”的理解。

　　“那么，为什么在第七章第三节中，他却用洪水毁灭了人类？”

　　卡特的眼中精光闪过，他是虚空之主的信徒，但在最初，他也同样是“他”的信徒，对于“他”的所谓事迹，自然通篇阅读，不，是精研过了。

　　“人类天生便带有罪？恶魔可是比人类还要罪孽深重呢！连恶魔都可以宽恕，为什么却不能宽恕人类？”

　　“但神给人类留下了种子啊。”

　　信仰者再次反驳，不过这一次的语气，却是比之前微弱了一些。

　　“种子……呵呵呵，信仰他之人便是善良的，不信仰者便是邪恶的，对于强大的恶魔可以选择放过，但弱小的人类却几乎施以重罚。这样的神灵，你告诉我是充满善良的？连恶魔都不敢面对的他，真的是全知全能的？”

　　卡特说到后来，脸上已经充满了嘲讽，被之前与他对势的信仰者，这个时候也被噎得说不出话。

　　“……哼！神就是对的！他不可能有错！”

　　辩论不过便耍赖。如果不是因为现在的实力弱人一筹，或许那信仰者已经将卡特判定为异教徒施以火刑了。

　　“呵，每次都是如此……这样吧，我现在给你们机会祈祷，看看他会不会为了你们这些他的子民而降临。”

　　卡特讽刺的嘴角向上翘起，有着真正神之后裔作为后盾的他，完全就是有恃无恐的状态。

　　而那些被捆缚的高层们，在听到卡特的话语之后，则是一个个露出了为难之色。


第676章 神之后裔

　　“怎么？不祈祷？”

　　卡特始终微笑着，曾经深深信仰着“他”的他，在得知了那本金色书籍之后，便明白了所谓的真相。

　　除开虚空之主，真正的神灵，根本就无法将手伸到虚空之中。

　　而教会信仰的“他”，说到底，也不过只是一个拥有黄金位力量的“伪神”罢了。

　　“你们不祈祷，怎么能显示他的伟大呢？”

　　卡特不断嘲讽着，他十分明白教会众人的心态，就算祈祷了，“他”也绝对不会为了这么那么几人而降临的。

　　能够传下一句半字的诏令，都已经是过去教会集结无数教徒产生的奇迹了！

　　但现在……哪怕将卡特和那个一直在边上看戏的少年算上，整个大厅，也不过只有区区二十来人。

　　二十来人，死了也就死了，对于信徒众多的神而言，或许连损失都算不上……

　　“卡特，你不要过分！”

　　这是一个主教的怒吼。可惜，就和先前那个被卡特击飞出去的男子一样，这名主教，在话语说完之后不久，也被直接按在了墙上……

　　“卡特，身为教区长的你应该明白，只有我们几个人，是不可能让神迹降下的。”

　　另一名主教，满是白发，但眼中却充满了精光的老者，用着平淡的语气如此说道。

　　“那么……再加上这个呢？”

　　一个黑色物体被卡特随意丢给了主教。主教接过低头一看，接着，便被吓得差点再次将它丢出。

　　“这是……‘法典’？！”

　　其他高层也显然看清了黑色物体的模样，一个个面露震惊之色的同时，更是惊叫着看向了卡特。

　　“你，你竟然杀死了教皇？！”

　　“你这个叛教者，应该上绞首架！”

　　“无药可救的堕落者，准备好承受神的怒火吧！”

　　……

　　“法典”，由神亲手打造，赐予教会的伟大之物。

　　除了是教会的象征之外，同时，“法典”也充满了神的力量。

　　只要虔诚者将意识投入其中，他们便可以释放出无数瑰丽的法术，而“法典”最后记载的“神之分身”，更是古往今来无数次拯救教会于水火的关键。

　　“神之分身”，顾名思义，便是通过祈祷，沟通天界的神，请他降下一道分身，用以对抗敌人。

　　只是……想要使用这个法术，就必须献上一个祭品，否则，神的意识哪怕降临了，也无法动用他那强大的力量。

　　神的力量何等强大，祭品如果在法术结束之后能够不死，那么他便可以拥有远超超人的天赋，不出半年，便可以拥有黄金级别的实力。

　　但可惜……在已知的历史之中，哪怕降临了数百次，但祭品们，却无一例外全部死亡。

　　甚至有不少祭品，在神降临的那个瞬间便碎裂爆炸了开来。

　　无一幸免，没有生还者……

　　这是被教会列为禁术的法咒，如果不是今天教会遇到了覆灭的危机，高层们，根本就不会想起“神之分身”。

　　但问题又来了，谁……愿意成为那个必死的祭品？

　　“……我来吧。”

　　最终，还是那个虔诚的信仰者站了出来。

　　教会已经没有退路了。卡特说到底不过只是一个马前卒，真正的敌人，应该是那个站在一旁的少年才对。

　　连卡特都能拥有黄金中阶甚至高阶的力量，那个少年，其实力又会达到一个怎么恐怖的地步？

　　高层们害怕了，哪怕教会本身也拥有着不少黄金种……等等！就算有所延误，但那些家伙，现在怎么也应该发现不对了吧？！

　　不少人意识到了问题，教会地下的黄金种们，本身便是作为对抗外来黄金种而存在的军队，但为什么，明明现在都已经这么危机了，他们却还不派人上来？

　　“如果你们说的是地下的那些家伙，执迷不悟的已经全部死了，墙头草和投向的待会你们会见到，所以，不要妄想他们能来救你们了。”

　　阿宅终于说话了，之前一直处于看戏模式的他，随手丢出了几个他处理掉的黄金种的随身物品，而后，便露出了比卡特还要让众人马骨悚然的笑容。

　　“快点吧，我可是已经等不及想要看看你们那个神灵的实力了。”

　　“哼！你会后悔的！”

　　已经将“法典”持于手中的虔诚信仰者，他恨恨地看了一眼阿宅，在发下这样的威胁之后，便闭起双眼，开始了最为虔诚的祈祷。

　　“伟大的主啊，我愿意将我的灵、我的血、我的肉奉上，只请求您将自己的意识降下，惩罚眼前那叛逆的存在吧！”

　　通体黑色的“法典”，伴随着信仰者的祈祷开始散发出微弱柔和的光亮。

　　那是金色的光，是天使的光，同时也是圣洁的光。

　　光亮从“法典”之中射出，宛如一道流彩，直接融入进了信仰者的体内。紧接着，信仰者整个人都发生了巨大的变化。

　　原本黑色短发开始慢慢变长，颜色也从黑色变成了金色。

　　瞳孔湛蓝，皮肤白皙，圣职者的法袍被白色的长袍所取代，身后的光汇聚在一起，化作了六片金色的羽翼。

　　仅仅数秒时间，原本的信仰者便已经消失，出现在原地的，是整个教会都信仰着的那个“神灵”！

　　宛如最纯洁的光，代表着最初的善良与美德，那睿智的双眼，更是仿佛可以看穿一切事物。

　　“……呼唤吾之事，吾已悉数了然。”

　　“他”用着相当古老的语气，而他的视线，从降临之初开始，便没有离开过阿宅。

　　“呵呵呵，终于出来了吗？我还以为你准备再继续看戏呢。”

　　在“他”被召唤而出的同时，阿宅，也变身成了战斗的姿态。

　　代表光、暗与希望的羽翼齐齐展开，银色的双眸，金色的双手，还有缠绕于周身的黑色流光。

　　如果说“他”的模样让众人感觉到了神圣与光明，那么阿宅的姿态，就仿佛是介于善与恶、光与暗、黑与白之间的存在，明明站在那里，却让人无法看得真切。

　　“堕天使的羽翼？”“荣耀天使的翅膀？”“他，他是梦幻天使？！”

　　和卡特一样，教会的高层哪怕没有见过，却也认出了阿宅的身份。

　　那是传说中被称为神之后裔的梦幻天使，也就是说，眼前的少年，竟然是自己信仰之神的后代？！

　　“梦幻天使，怎么可能会是这个伪神的后裔？！”见教会高层一个个面色古怪，明白她们在想什么的卡特，这个时候不禁说出了真相，“梦幻天使的确是神的后裔，但那‘神灵’，根本就不是眼前这个篡夺了一切的家伙！”

　　卡特，在进入大厅以来第一次发出了怒吼。

　　“虚空之主，那才是创造了一切的伟大存在，世界，虚空，甚至还有我们的祖先、天使的祖先、恶魔的祖先，也只有那样伟大的存在，才值得我们信仰啊！”

　　“可惜，就连强大如他，最终不也死去了吗？”

　　反驳卡特话语的，不是教会的高层，而是正在和阿宅对势着的“他”。

　　出乎了卡特的意料，降临于此的“他”，并没有露出什么阴谋被揭露后的恼羞成怒，一脸平静的“他”，只是用着平淡的语气，诉说着虚空的真相。

　　“是的，虚空之主的确离开了，就算如此，我，不，是我们也不会将信仰的对象变更成你这个偷窃了王座的存在！”卡特说着指向阿宅，“虚空之主死去了，但他的后代却还存在……”

　　“我也是他的后代。”

　　“他”打断了卡特的话语，同时，“他”身后原本被分成三对的羽翼，竟然慢慢变成了和阿宅相类似的三翼一对总共两对的形态。

　　“你？！”

　　变化来的如此之快，卡特甚至都有些懵住了。

　　眼前的“他”，竟然也是虚空之主的后裔？！那，那自己一直以来的坚持……

　　“呵，捉弄什么都不懂的家伙，很有趣吗？”

　　就在卡特因为眼前这个变故而即将陷入疯狂的当口，同样背生三翼的阿宅发话了。

　　“梦幻天使、虚幻恶魔、还有境界妖，虽然因为种族被给予了不同的称呼，但我们的本质却是相同的，代表正面的空间之力，代表负面的时间之力，以及代表虚幻的灵魂之力。”

　　“至于你……那么纯洁的信仰之力，连一点其他的力量都不掺杂，竟然也敢模仿我们？”

　　随着话语的继续，阿宅身后的羽翼，原本应该代表光明、黑暗与希望的金银黑三翼，突然散发出了空间、时间与灵魂的波动。

　　而另一边，有着两对六翼翅膀的“他”，其羽翼内，却只有满满的信仰气息。

　　“就是说……？”

　　原本已经接近崩溃的卡特，闻言后一脸期盼地看着阿宅。

　　“恩，他不过就是一个通过信仰之力修炼起来的荣耀天使，除了实力外，和其他的天使并没有什么区别。”

　　阿宅点头，当着“他”、当着所有教会高层的面，说出了最终的判定。

　　而在话音落下的瞬间，整个教堂大厅，便陷入到了死一般的寂静之中……


第677章 易主

　　从最初面对教会众高层的桀骜自信，到之后听到“他”自称神之后裔话语的错愕茫然，再到最后“他”的谎言被阿宅揭穿的安心喘气……

　　短短十数分钟时间，卡特便好像坐了一次过山车一般，神色疲倦的同时，脸上更是流出了不少冷汗。

　　但相对于一旁被捆缚起来的教会高层们，他的模样，其实还并不算太过糟糕。

　　如果说卡特的经历只是虚惊一场的话，那么教会高层们的内心……唔，如果要形容的话，那大概就是信仰崩塌吧……

　　没有错！信仰崩塌！

　　教会的高层不是傻子，他们有耳朵，自然能够听懂阿宅和卡特的话语之中的那些信息。

　　虚空之主……真正的神……神之三后裔……信仰之力……

　　越是向着真相探索，教会的高层们，他们一直以来的信仰便越是坍塌得迅速。

　　这也难怪，毕竟，作为众人信仰的“他”，此刻，虽然没有说话……不！正是因为没有反驳，才证明了阿宅和卡特话语的正确！

　　哪怕“他”说出一句否定的话语，哪怕其中错漏百出，但教会的高层们，也一样会将其当做真理！

　　就好像溺水之人最后的救命稻草一样……可惜，“他”却连这样的救赎机会都不愿意给出。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！神啊，为什么要抛弃我？！！！！！！”

　　“我一向将您当成我的信仰，为什么？为什么？！”

　　“呜呜呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　……

　　有人哭泣，有人呐喊，甚至还有人绝望地想要自杀……

　　但面对这些场景，“他”脸上的神情，却是至始至终没有发生改变。

　　人会在意蚂蚁的感情吗？哪怕那些蚂蚁信奉你，将你当成至高无上之人？

　　同理，已经拥有不朽躯体的“他”，已经从教会身上榨取了无数信仰的“他”，实力突破了虚空极限的他，根本不会，也不可能去管那些教会高层的死活。

　　他们就算死光了，“他”也一样可以通过显露“神迹”将教会重新建立，实在不行，不是还有座下的那些天使们吗？

　　让天使们重新迁回原初世界，然后，将地面上的人洗脑成自己最虔诚的信徒便是了。

　　虽然获得的信仰之力会少一点，不过没有关系，反正……自己也快触碰到那个境界了。

　　“他”淡淡地笑着，丝毫没有在意身后那些因为“他”而哭泣的教会高层们。

　　冷血？薄情？

　　黄金种的性格本来就是这样，他们的温柔，他们的热血，只会为了最亲近的人而显露。

　　“他”虽然已经突破了虚空的界限，但说到底，尚未真正达到下一境界的“他”，依旧可以被归为黄金种。

　　不是虚空之主，也不准备继承虚空之主责任的“他”，不过只是一个力量和权利的俘虏罢了……

　　“这一次降临，我只是想要看一看传说中的梦幻天使究竟长什么样子。”说话间，“他”看了一眼阿宅，“不过现在看来，所谓的神之后裔，也不过如此呢。”

　　那是相当狂妄的话语，阿宅如今的实力，哪怕在虚空之中也属于顶尖，而“他”的分身，就算六翼全部展开，也不过只有堪堪黄金初阶的实力。

　　“因为本体不在这里就有恃无恐了吗？”

　　阿宅笑了，他并没有因为对方的话语而发怒。

　　不过是“他”的一个分身而已，如果真的因为愤怒而将其毁灭，那么阿宅将隐藏的对方拉出，也就没有任何意义了。

　　“知道吗？所有决定继承虚空之主的后继者，哪怕选择的道路不同，但我们，却都能使用时空魂的力量。”

　　阿宅抬起手，伴随着话语声，他的掌心之中，一条银色的光带突然出现。

　　光带扭动旋转着，仅仅瞬间，便从原本的现代化成了一条银白色的锁链。

　　“哪怕是分身，但同样可以算作是‘他’的你，应该拥有‘他’全部的记忆吧？”

　　锁链飞出，不给“他”反应的机会，刹那时光，便将原本不可一世的“他”捆了个严严实实。

　　“呵呵呵，如果你敢的话，就尽管来吧。不过……”面对被抽取记忆的未来，“他”丝毫没有感到害怕，脸上嘲讽之色闪过，接着……“你确定，能将我的记忆全部吸收吗？”

　　“试一试，不就知道了？”

　　阿宅右手手指勾动，紧接着，降临在信仰者体内的“他”的意识，便被阿宅十分轻易地拉出。

　　那是一团金色的光团，周围被无数银色的锁链所缠绕。

　　光团，哪怕只是“他”意识的一部分，也好像太阳一般，不断散发着恐怖的波动。

　　至于阿宅操控着的锁链，它就仿佛一条阻挡力量的壕沟，将光团的一切能量分解吸收。

　　“……我会……在天界……等着……你……的……”

　　那是“他”从光团之中传出的最后话语，随即，光团便在银色锁链的牵拉之下化成了无数细小的碎片。

　　“那个时候，消散的可就不是你的意识碎片了。”

　　阿宅将锁链收回，仔细观看，就会发现原本宛如钢铁打造的锁链，其上竟然依附着无数金色的光点。

　　那是“他”意识之中的记忆，被阿宅通过锁链提取出来，准备留到之后慢慢观看。

　　至于现在……

　　扫了一眼远处处于消沉状态的教会众人，阿宅也没有多说什么，只是对着卡特点了点头，而后，便转过身，向着教堂外走去。

　　接下来的事情，卡特会帮阿宅完成。以他的手段，相信最多几天，教会便会迎来新的“至高神”……不，应该说，是将原本便属于虚空之主的信仰，重新交还给对方。

　　当然，将“他”赶走的阿宅也不是在做无用功，卡特已经和他说过接下来的计划了。在“伟大之人”雕像的下方，卡特还会树立不少新的雕像，他们是虚空之主的后裔或是亲近之人，自然，其中也包括了阿宅。

　　一旦这样的工作完成，哪怕之后阿宅什么也不做，他的实力，也会因为信徒们每天的祷告和朝拜而不断提升！


第678章 分离

　　“臭阿宅，等等我！”

　　“哈哈哈，让你不听我的话，现在好了，被水淋了吧？”

　　街道上，两只蝴蝶穿梭于人群之中，不时传出一两句笑声和嬉闹。

　　这样的景色，在圣典国的国度已经连续出现了四天。

　　两旁商店的店主们，哪怕第一天还诧异万分，但到了现在，却也已经习惯地无视起了两人。

　　也难怪，年轻情侣们的打闹和嬉戏虽然有趣，但连续几天看下来，不少人，却也产生了一些疲倦。

　　当然，他们疲倦是他们的事，对于阿宅和小萌来说，这样的打闹，却是已经许久没有过了。

　　少年少女们在长大。已经过了十六岁的两人，哪怕依旧关系紧密，却也不会像孩童时期那样，一起洗澡，一起睡觉了……话又说回来，如果阿宅真得敢背着少女们干出这种令人羡慕……不对，是丧心病狂的事情来，那么，当他回到那个“温馨”的家，便一定会被无数柴刀砍成肉酱……

　　是为了一时的快乐而迎接悲惨的未来，还是忍受一时的无奈，接着过上和众多少女们一起啪啪啪的无节操生活？

　　相信是个人都会选择后者，更何况……以阿宅的性格，也不敢选择前者。

　　毕竟，某个掌控命运的少女，可是无时无刻不再关注着他呢……

　　当然，啪啪啪还有鸳鸯戏水这样的事情不能干，却并不代表着阿宅不能做其他的事情。

　　比如说打闹啦，比如说嬉戏啦，比如说玩耍啦……好吧，三个其实是一个意思，反正就是阿宅在前面逃，小萌在后面追。

　　至于原因？以阿宅那时刻都在作死的性格，他还需要寻找理由吗？

　　反正，被少女追杀的事情也不是第一次发生了……

　　“呵呵呵呵呵……”“哈哈哈哈哈……”

　　无论是“被追杀”的阿宅，还是“追杀中”的小萌，此刻脸上都洋溢着开心的笑容。

　　这样的情景有多久没有见过了？这样单纯的快乐有多久没有享受过了？

　　阿宅不知道，自从进入成神空间之后，他的快乐，便在不断减少着。

　　以往被视若珍宝的动漫及周边被丢入房间的一角，作为娱乐项目的黑客技术被更高超的入侵手段所取代……阿宅的实力在进步，但他的快乐，却反而在消失。

　　再加上之后科洛丝的被迫离开……阿宅突然发现，原来平凡，就是幸福！

　　如果最初的那一刻自己没有答应主神的邀请，如果在第一次的阵营战中认负，又或者，在科洛丝之前选择将世界回溯……那么，是否自己，就可以远离所有的是非了呢？

　　阿宅时常这样想道。他明白，如果永远都只会是如果，哪怕根据量子理论世界会因为不同的选择而孕育出无数的分支，但其他分叉之上的自己，却也只能是那个分叉之上的自己。

　　人需要向前看，不是因为勇气，也不是为了选择遗忘，只有向前看，人才会前进，止步不前者，只会被历史的潮流所吞噬。

　　经历了不少事情的阿宅，哪怕加上成神空间的时光也不过只是二十来岁的他，其内心深处，却似乎已经看透了一切。

　　而虚空中，能够让他这颗未老先衰心灵再次跳动的存在，除了科洛丝和宅爸宅妈们外，或许……便只有身为他青梅竹马的小萌了。

　　如果说宅爸宅妈们是阿宅人生的启蒙导师，如果说科洛丝是阿宅这艘小船心灵的港湾，那么，小萌的存在，就仿佛是一道从山涧溢出的清澈泉水，每次碰触，都能将阿宅内心的浮尘洗去。

　　仅仅四天时间，阿宅原本已经有所疲倦的心灵，便在和小萌的玩闹之中慢慢恢复。

　　他再次恢复了向上的动力，只有不断努力奋斗，他才能将科洛丝从那个该死的王座之上解放！

　　至于之后的事情嘛……

　　阿宅觉得，在解放科洛丝之前，他还是先研究出一套专门应对柴刀的秘术比较好……

　　“阿宅，时间……到了吗？”

　　太阳西斜，天空在不知不觉间被染上了一层漂亮的红晕。

　　一直牵着阿宅手的小萌，此刻静静靠在阿宅的肩上，嘴中呢喃着说道。

　　“恩。”

　　阿宅点头，将疲倦完全释放的他，轻轻拉过小萌的手，带着她，走向了那个已经完全不一样的大教堂。

　　在阿宅的计划中，一开始他是准备用一天半的时间来做准备，然后，在第二天的晚上，帮助小萌和DARK解决她们双魂的问题。

　　不过，阿宅的计划似乎永远赶不上变化的样子，在这里，他获得了卡特等人的效忠，之后，更是推翻了“他”的信仰统治。

　　虽然所用去的时间不过半天，但之后一系列的变化，却是让作为代理教皇的卡特连休息的时间都挤了出来。

　　但就算如此，卡特也用了整整三天的时间才将教会初步整顿，之后，在今天早上开始准备起阿宅要求的事物。

　　仪式用的烛台、染上天使血液的神圣之物、珍贵的法力宝石、液态秘银，还有不少喊不出名字的古怪道具……

　　当阿宅和小萌走入仪式间，出现在她们面前的，是堆得像小山一样高的各种材料。

　　而现在……则轮到阿宅开始动手了。

　　“小萌你在边上等一会，还有待会开始的时候按照我说过的那个步骤，让DARK配合你。”

　　阿宅说着，开始了对各种材料的使用。

　　将宝石铺洒在地面，通过液态秘银画成法阵，在各个角上放上神圣的道具，还有用于增加魔力凝聚杜的烛台……

　　一件件事物，被阿宅有条不紊地放置着，仅仅十数分钟时间，一个覆盖了整个房间的仪式魔法阵，便出现在了小萌的面前。

　　“阿宅，这是？”小萌看着地上的法阵，有些好奇地问道。

　　“一个帮助你和DARK分开变成两个个体的小秘术。”阿宅轻轻笑着，宛如和煦的微风。

　　阿宅并没有说明这个所谓的“小秘术”究竟应该被分类到哪个等级，不过，看着地上的法阵，小萌内心深处的DARK，此刻却是已经震惊到了无以复加的地步。

　　法阵也分三六九等，从最简单的三角法阵、矩形法阵、五芒星法阵，一直到将单个法阵结合在一起的复合法阵，但无论法阵如何变化，强大的法阵，却都是几近完美的存在。

　　法阵内所有图案的重心，应该与法阵的中心重合，被摆放在法阵各个位置上的物品，其能量基点也应该与法阵的中心重合。

　　只有三点汇聚在一起的法阵，才能算是强大的法阵，也只有这样的法阵，才能够和强大的秘术相抗衡。

　　真是……越来越看不透你了……

　　通过小萌看向阿宅的DARK，有些无奈，也有些苦涩。

　　而几乎什么都不懂的小萌，这个时候则只是用着崇拜的目光看着阿宅。

　　“站到中心处就可以了吗？”

　　“恩，然后我会为你开启仪式。”

　　阿宅点头，见小萌已经就位，也不多废话，只是控制着法阵的能量输出，开始了这场有些狂暴的仪式。

　　狂暴？你没有看错。

　　在法阵被能量浸润不过五秒之后，阿宅，就用拳头打出了一个连接天使世界与原初世界的小窟窿。

　　这是他带着小萌前来圣典国的关键，天使世界、原初世界、以及恶魔世界是相互联系着的，而其中，天使世界与原初世界的交界处，便是圣典国的国都，那座原本供奉着“他”雕像的大教堂。

　　这是教会将总部建设在这里的原因，同时，也为阿宅接下来的仪式打开了方便之门。

　　天使世界，既然被称作这个名字，其世界内运行的能量，自然是无比纯净的光明之力和圣洁之力。

　　原本，无论是光明之力还是圣洁之力，对于觉醒了堕天使力量的小萌都应该是猛毒一般的存在才对，但此刻，通过窟窿流入进房间的光明之力和圣洁之力，却是被阿宅以几乎强硬的手段压入了地面的法阵之中。

　　接着……

　　光明之力和圣洁之力被分解，化成无数光的粒子，通过嘎镇融入进了小萌的体内。

　　“呜……”

　　被带着点点圣洁属性的力量充满，小萌哪怕已经下意识地控制了，却还是忍不住发出了一声诱人的呻吟。

　　好在，小萌并没有忘记阿宅的嘱托，一边忍受着光之粒子入侵的她，一边，和DARK一起，将体内代表堕天使的七罪之力散发了出来。

　　于是，房间内便出现了这样一幕场景，无数光的粒子在向着小萌的体内钻去，而黑暗的光芒，则仿佛被置换一般地溢了出来。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　整整半个小时的时间，光的粒子，才全部融入进了小萌的体内，而黑暗的力量，则是代替光之粒子，出现在了法阵的上方。

　　“分！”X2。

　　随着小萌和DARK话语的喊出，小萌的背后突然长出了两对金色的羽翼，而汇聚于法阵之上的黑暗力量，在一阵波动之后，则是变成了一个二十公分大小的黑发堕天使！


第679章 天界

　　“……回去的时候小心些。”停机坪处，阿宅看着即将登机的小萌。

　　在小萌和DARK共生问题已经被解决的现在，阿宅在圣典国已经基本没有事情了。

　　相信在即将登基的新教皇卡特的治理下，整个圣典国和教会，将会迎来一场新的变革。

　　旧有的伪神将被赶下神座，真正应该被崇拜之人，将会重新出现在人们的面前。

　　不属于天使，也不是恶魔，同样不代表其他的种族。

　　他创造了所有事物，包括人类，包括天使，包括恶魔，也包括其他的种族。

　　他是所有人的父，是混沌之子，是虚空的主人，是万神之王！

　　在代理教皇卡特将虚空之主的伟业宣布，他得到的，是绝大多数教会教众恍然大悟的回答。

　　“怪不得，一直以来会有一种伪和的感觉。”

　　“我早就发现教会故事里面的那些问题了！”

　　“只毁灭人类却对恶魔予以宽容的神，怎么可能是我们应该信仰的家伙啊。”

　　……

　　没有人是真正的笨蛋，除了那些被信仰几乎洗去自我意识的家伙外，几乎所有信徒，都或多或少发觉出了问题。

　　这样的结果便是，卡特的教会改革进行得无比顺利，除了少数的旧有教会既得利益者外，所有人，都没有对于大教堂内出现的新雕像发出质疑。

　　当然，事情有好就会有坏。

　　教会信仰的变更，也让那些无信仰者，唯科学至上主义者，异教徒有了跳起来的机会。

　　“教会今天会将崇拜的神灵变更，明天就会将教义也改变。”

　　“醒醒吧！信仰不存在事物的愚昧之人，睁大你们的眼睛，看看这个世界的真相吧！”

　　“教会的神，无论是过去的还是现今的，都是邪恶的存在，只有我们xx教会的主，才是真正的伟大存在！”

　　“信我主者，方可获得永生！”

　　宛如跳梁小丑一般，无数牛鬼蛇神开始登上世界的舞台，整整半年的时间，世界都处于宗教混乱的状态。

　　不过这些和阿宅其实并没有什么关系，作为教会现今实质黑幕的他，已经越过了世界的障壁，进入到了天使们所在的天界。

　　天界，虽然如此称呼，却和原初世界并没有什么不同。

　　同样存在人族，同样拥有暗世界，同样存在教会……

　　唯一不同的地方，那就是这个世界的人们，他们周围的环境，是类似于古代欧洲的中世纪。

　　这是剑与火的年代，同时也是骑士与贵族的年代。

　　普通民众做牛做马只为拥有一块能够用来生存下去的面包。

　　但相对的，贵族们，尤其是贵妇们，却极尽奢华之能事，夜夜笙歌，通宵达旦。

　　宴会，淫乱，通奸，甚至为了地位和权利将自己的菊花献上……

　　平民们羡慕着贵族的奢华，为是获得相同，哪怕是此一等的地位，他们也愿意化生恶人们的犬牙。

　　于是，善良的人被慢慢迫害，徘徊于天空的怨气将太阳的光芒都差点遮蔽。

　　整个世界，都仿佛被黑暗所笼罩了一般。

　　如果要形容这样一个时代，那么想必，最为适合的莫过于“黑暗世纪”了。

　　你没有看错，正是“黑暗世纪”！

　　明明处于天界，却比地狱的景色还要恐怖，善良的人不得正果，邪恶的人却能霸占一切，即使是在力量至上的地狱之中，也从来没有发生过这样的情况。

　　是的，地狱是黑暗的，地狱中的生物也绝大多数都是邪恶的、恐怖的，他们不会假仁假义地说着什么“为了地狱！”“为了恶魔！”，他们也不会表面一副君子的模样，暗地里却将一切蚕食吞噬。

　　地狱中的生物也有着自己的规则，他们崇尚实力强大之人，他们一旦签订契约，便绝对不会轻易背叛，他们崇尚平等交易，哪怕这样的“平等”，在那些弱势的生物面前是如此不值一提……

　　但就算如此，地狱中的生物，只要谨慎小心，一生也不踏出自己的领地一步，那么他们，便可以和绝大部分世界中的生物一样，一直活到老死……

　　生老病死，真正能够寿终正寝的，却是被常人避之不及的地狱，而天界……天界……

　　“哇哇哇哇哇！！！！！！”

　　远处传来了婴儿的哭泣。阿宅已经记不清，从进入天使世界后，他究竟听到过多少相同或者相似的声音。

　　感知展开，“看”到的，是宛如梦魇一般的景色。

　　大火，好像从深渊爬出的魔鬼一般，燃烧着村庄的每一个角落。

　　地面上，无数男人、女人、老者、孩童的尸骸横七竖八地躺着，他们的脸上，混杂着恐惧与绝望，不少妇女，身上的衣服都已经变成了碎片，而那些孩童，有的甚至连满岁都不到！

　　地狱！这里才是真正的地狱！

　　阿宅不是没有看过更凄惨的景象，在数码世界的末尾，整个世界，都因为其内黄金种的不作为而陷入毁灭，若非阿宅使用回溯的力量将世界拉回正轨，现在，数码兽的传说，或许早就像其他传说中的种族一样，从虚空中被抹去了……

　　数码世界破碎的景象，虽然凄惨，却并不恐怖。

　　在世界内出生，在世界内轮回，最终，随世界一起消亡。

　　这是绝大部分世界，以及绝大部分普通人都会经历的事情。

　　数码世界的一切，虽说是被盖亚所引发，但那样的景象，不过是必然会发生在未来的命运！

　　命运……

　　面对这样恐怖强大的存在，身为虚空第一世代种子的莱纳·龙特失败了。接过他职责的，是第二世代的八云紫，以及第三世代的阿宅。

　　虚幻恶魔，境界妖，梦幻天使……

　　虚空之主的后裔们，哪怕拥有如此恐怖的血脉，却也无法坦言说出什么“你那不切实际的幻想，就由我来打破吧”之类的霸气言论。

　　所有人，包括位于命运之座上的科洛丝，都可以说是命运指尖的玩偶。

　　想要打破命运，就需要获得超越一切的力量，而如今，阿宅已经接触到了那力量的一角，只要给予其足够的时间，他就能将一切都结束。

　　可惜……时间，真的够吗？

　　阿宅没有跑去那个破灭的村庄，对于其内苟延残喘着的婴儿，他更是没有施以援手。

　　诚然，以阿宅的实力，他完全可以拯救那个即将死去的婴儿，甚至就连那个村庄的一切，如果他想，也可以轻而易举地全部回溯。

　　但，阿宅可以拯救村庄一次，他可以拯救村庄第二次吗？

　　幻想一下，原本应该死绝的村庄民众，第二天如往日一般开始劳作，这样的景象，会给那些刽子手们怎么样一种感觉？

　　恐惧？害怕？又或者是颤抖？

　　或许有吧，但之后呢？恐惧过后，害怕过后，颤抖过后，他们就会将手中的屠刀丢弃吗？

　　答案，显然是否定的。

　　这些刽子手们绯弹不会将屠刀丢弃，甚至还会再一次将村庄中的人群杀死。

　　一次，两次，三次……

　　到了后来，那些掌权者们甚至会为了研究这个村庄的不死秘密，而将村庄内的民众全部抓起来解剖……

　　善良？邪恶？

　　所谓好心办坏事，说的大概也就是这样了。

　　那么，直接将那些刽子手杀死，或者干脆将指示他们这么做的幕后之人杀害，一切，是否就能迎来结束了呢？

　　答案，依旧还是否定的。

　　刽子手是恶者饲养的野兽，想要多少，他们都可以从外面招募。

　　而那幕后之人，就算杀死了，他的位置，在不久的将来，也会被新的恶者所取代。

　　再杀？继续杀？不断杀？

　　所有人都是自私的，阿宅也同样如此，如果身边没有事情，那么阿宅的确可以与那些家伙们玩一场正义与邪恶的游戏。

　　可惜，阿宅手中的事情并不少，他的时间，也同样非常珍贵。

　　阿宅来到天使世界，不是为了观光，也不是为了了解民俗风情，虽然过程之中时不时会看到一些世界的“真实”，但他想要的，不过只是那个被封印在圣洁之箱中的天界之匙。

　　想要获得天界之匙，阿宅就必须找到天使一族的本部，接着从那里，获得关于天界之匙的信息。

　　天使一族在哪里？

　　阿宅的确有大体的思路，他此刻前进的方向，便是天界教会的大本营——驱魔总部。

　　驱魔，便是驱赶、驱逐恶魔的意思。

　　而恶魔……在天界之中其实并不存在。

　　可惜，民众都是愚昧的，他们一味相信着教会的一切，教会说这个世界上有恶魔，那么这个世界上便真的有恶魔，教会说想要死后上天堂就必须捐献，民众们就将自己仅有的财产全部上交，教会说OOO是异教徒，那么他或她就必须上火刑架……

　　整天为生存而考虑的民众们，根本就没有时间静下心来。

　　如果世界上真的有恶魔，那么哪怕只是传说，也应该会有恶魔大体的模样被流传。

　　如果只要捐献死后就可以上天堂，那么那些干尽了坏事的恶党们，只要在死前将自己的财产全部捐给教会，他们，就一样可以升入天国。

　　如果XXX是异教徒，只有用火焰才能净化他的灵魂，那么为什么恶魔们的刑罚，却从来没有被公开过？

　　……

　　太多的问题没有被民众们思考过，早已麻木的他们，只是每天过着凄苦的生活，而后，死后进入轮回，再次变成这个天界中的一员。

　　是的，他们上了天国，只不过……从一开始，所有人都在天国之中！

　　……说实话，阿宅并没有想过要出现在世人们的面前，每时每刻都在使用隐形密咒飞行的他，只有在需要问路的时候，才会撤去自己身上的伪装。但就算如此，当他进入一个小镇，并在通缉墙上看到自己人物肖像之后，阿宅，还是无奈地笑了。

　　通缉墙，那是教会用来通缉各种异教徒还有叛教者的公示栏，只要民众们能够抓到其中任何一个，那么他，便可以获得受封子爵，并拥有相对应的领地。

　　这是平民们少数可以变成贵族的“荣耀之地”，有不少人，就通过抓捕异教徒从一介平民成功晋升。

　　至于之后他们到底是作为一个好人奋斗在贵族之间，还是如其他贵族一样慢慢堕落，这里就不一一叙述了。

　　对于通缉墙上自己的肖像画，阿宅的内心其实并没有产生波动。

　　不要说现在的阿宅了，就是刚刚进入青铜位时期的他，面对普通民众，也不可能陷入危机。

　　至于那些被排出搜寻他的骑士队伍？喏，不就躺在小镇外的官道上面吗？

　　说起来，那些骑士的实力其实真的很不错。

　　或许是整个天界资源都被教会和它身后的天使们占据了的缘故，这些前来阻拦阿宅的骑士们，每一个人，都拥有着至少白银中阶的实力。

　　小队的队长，更是罕见地达到伪·黄金位的存在！

　　战斗的过程没有什么可以细说，不过值得一提的是，那个明明应该是人类种族的骑士队长，竟然一度变换成了天使。

　　无论身心，无论意识……仿佛从出生的那一刻起，他就是作为天使降临的一样。

　　骑士队长的变化，让阿宅吓了一跳。

　　但反应过来的他，还是十分轻松地战胜了骑士队长。而在战斗结束之后，通过记忆抽取的手段，阿宅也明白了对方为什么会变成天使的原因。

　　《圣天使斗气》……

　　这是驱魔教会给予下属骑士们的修行秘术，在这本秘术的前半段，圣天使斗气和其他虚空中流行的斗气并没有什么不同，同样是强健体魄，爆发潜力；但在秘术的后半段，圣天使斗气，却放弃了继续打磨使用者的躯体，转而开始转化他们的内在。

　　从一介普通人类，慢慢变成拥有天使血脉的后裔，接着，突破限制进阶成为天使！

　　圣天使斗气……与其说是一门斗气修行秘术，不如说是天使族为了自己的人口而研发出来的种族转化秘术。

　　“还不错，我就不客气的收下了。”

　　阿宅本身就是拥有神之血脉的最纯正天使，若是放在阿宅实力还弱小的时候，这样的斗气，的确可以让他省去不少修炼的时间。

　　而现在，已经拥有梦幻天使躯体的他，正准备将圣天使斗气种族转化的那一段融入进自己研发出来的“傻瓜都能修炼VER9.9”……

　　恩，吐槽名字的都是9，一二三四五六七八9的9！

　　之后的路程，每天打打教会派出的骑士，分出部分心念开发新版的“傻瓜修炼法”，还有不时进入城镇问路。

　　不知不觉间，阿宅进入天界也已经过去半个月了……

　　什么？不是说好每十天要进一次成神空间吗？一个月的时间都足够进四次了？

　　嘛～这个问题就要提及阿宅在离开原初世界前和主神谈好的条件了。

　　“我现在要去天界，等那边的事情办完了，我会通过世界障壁返回到现在这个时间段的。”

　　“没有问题。”

　　换做其他人钻规则的漏洞，恐怕早就被主神吊起来鞭打了，不过换成阿宅，结果就完全不一样了。

　　对于阿宅进入天界的具体目的，主神其实相当清楚。

　　——天界之匙。

　　最后三个变异世界的其中一把钥匙。

　　主神没有理由，也没有必要去阻止阿宅，他从一开始，就是为了让对方去获得所有的变异世界。

　　成神空间的穿越说到底只是手段，而如今，阿宅已经愿意去实行这个目的，所谓的规则，也就没有必要管的这么严了……

　　唔，这么说似乎有些对不起其他代行者的样子诶……

　　不过没关系，反正他们大多数人都已经从成神空间毕业了。

　　……总之，在主神的批准之下，阿宅成功获得了进入天界的时间。

　　而在经过这十来天的寻找之后，驱魔教会的总部，终于出现在了他的面前！

　　“还真是……相当热烈的欢迎呢。”

　　阿宅看着站在驱魔教会总部的一众骑士和牧师，脸上不禁露出了平静的微笑。

　　“以为藏在人群当中，我就发现不了你们了吗？”

　　随着阿宅话语的落下，数个人影突然从地面飞起，他们有的身着牧师袍，有的则戴着盔甲，但无一例外，在被阿宅的力量捆缚之后，便一个个变成了原来，也就是天使的模样。

　　荣耀天使、黑天使、圣战天使、甚至还有一两只爱之天使……

　　除了稀少无比的梦幻天使和早已进入地狱的堕天使一族，天使一族几乎所有的分支，此刻都出现在了阿宅的面前。

　　“……梦幻天使……即使身为虚空之主的后裔，但在伟大之父已经死去的现在，你也应该遵循‘他’的命令。”

　　天使一众中的领头之人，用着威严的语气如此说道。

　　“回归我们吧，‘他’不会排斥你的，毕竟，你是我们天使一族最为重要的成员。”

　　恩，相当感人的话语，但对于阿宅来说，却是连让他皱眉的兴趣都无法提起。

　　“说完了？”阿宅带着微笑。他花费十数天时间跑来教会总部，可不是为了听对面那些天使废话的，“如果说完了，就带我去见你们的头，或者，我从你们的记忆中直接提取。”

　　“你？！”

　　那带头的荣耀天使，根本没有想到阿宅会如此强硬。

　　一个不过只是觉醒了一对羽翼的梦幻天使，怎么可能是这么多高位天使的对手啊？！

　　没错，直到现在，众多天使们也没有发现，“他”要他们对付的，其实是一个早就达到了黄金位，不，甚至还在其上实力的……怪物！

　　“愚不可及！就让我的剑好好教导你一下，什么叫做天使一族中的阶位不可逆转吧！”

　　荣耀天使大喊着，光芒在他的右手之中汇聚出了一把利剑，四对八翼的金色羽翼，让他仿佛救世的圣者，为人类带来拯救的福音。

　　“上吧，为了天使一族的荣耀！”

　　“为了天使！”“为了荣耀！”

　　天空中无数天使呐喊，他们举起手中的武器，跟在荣耀天使的身后，攻向站在不远处的阿宅。

　　而在地面之上，那些牧师和骑士们，他们则是组成一个个小分队，以团队的力量，为“伟大”的天使们贡献着自己的力量。

　　……啊咧？怎么感觉阿宅像魔王一样啊？

　　错觉！这一定是错觉！

　　我们正直可爱迷人又有节操的阿宅同学，怎么可能是会种土豆会炸土豆的魔王呢？就算变成魔王，他也要成为吃土豆的魔王呀！

　　“以为人多就可以欺负人少了吗？”

　　面对宛如海啸爆发一样想自己冲来的天使群，阿宅的嘴角不禁微微上翘，在话音落下的瞬间，他的周围，便出现了无数召唤的法阵。

　　巨龙、暴龙、天使、史莱姆、神族、魔族、佛陀、人类、机械……

　　数码兽、箱庭住民、魔法少女、歌姬一众、还有无数姬武将……

　　比人数，阿宅从来就没有怕过别人，作为个人军团的他，仅仅依靠体内歌姬世界和数码世界的住民，就可以掀起一场世界级的战争。

　　“为了土豆，不对，是为了王啊！！！！！！”XN。

　　阿宅的军队在呐喊，他们是王的禁卫军，伴随阿宅踏过每一处战场。

　　“这些杂鱼就交给你们了，等我出来的时候，希望战斗已经结束了。”

　　“我明白了，王！”XN。

　　从一开始，阿宅就没有要和这些马前卒战斗的准备，虽然打魔王前总是应该用这些被魔王派来试探的小怪练一练等级，不过很可惜，阿宅的等级实在太高了，这些普通人战胜后可以给满经验给足装备的小怪，在阿宅的面前，却是连一点经验值都没有。

　　与其浪费时间浪费精力，不如给歌姬世界和数码世界中的部下们练练级，说不定他们一个潜力爆发，就成功进阶了呢？

　　……好吧，我应该是多想了。

　　阿宅摇了摇头，将乱七八糟的念头全部甩开，接着，便推开了驱魔教会总部的大门，抬起脚，直接走了进去。


第680章 天使

　　天使，其实是一个等级相当严明的种族。

　　每个人身后的羽翼数量，即代表了他在天使一族之中的地位。

　　二翼天使居于下位，是天使一族的平民。不过白银初阶的实力，让他们哪怕不满于当下的地位，却也只能通过修炼，来获得自己所渴求的一切……

　　四翼天使属于中层，他们已经成功开启了血脉之中的力量，虽然实力不过提升了半阶，却可以每天获得一块用来修炼的宝石。

　　宝石内含有的能量并不多，但就算如此，获得修炼宝石的天使，也比直接吸收天界灵气的二翼天使，在实力的提升上要快速很多。

　　修炼宝石也分等级，毫无疑问，四翼天使获得的，便是宝石之中最差的那一类。

　　接着，是六翼天使……

　　到达这个阶段，传承自血脉中的天使之力已经可以算是被全部激发出来了。

　　六翼天使，那是不少世界神话中经常出现的存在。

　　米迦勒，加百列，拉斐尔，路西法……

　　这些被无数人传唱的名字，他们的主人，其身后的羽翼数量，便是象征着天使一族上位的六翼。

　　至于为什么六翼天使会经常出现在神话之中……

　　说的简单一些，六翼天使，是天使凭借血脉力量所能达到的极限。

　　想要再次提升，这些达到天使顶端的存在们，便需要和其他种族达到这一阶段的修炼者一样，打磨自己的躯壳，面对自己的心魔，锻炼自己的意识。

　　即使继续依靠血脉的力量走下去，六翼天使们所能达到的，也不过只是白银极限。

　　打磨躯壳，面对心魔，锻炼意识……

　　说起来简单，但想要完成，却并非每一个人都能做到的。

　　资质优厚者，可以不依靠任何外力直接突破世界的束缚，天赋异禀者，可以通过自然变化感悟出一条自己的道路，但普通资质普通天赋的人，又应该怎么办呢？

　　天使们，严格说起来，也是虚空百万生灵之中的一员，自然，在这个种群之中，便会出现资质优秀的和资质平凡的存在。

　　资质优秀的天使，区区百年便可达到黄金位，荣列金字塔的顶端，而资质平凡的天使，哪怕穷尽所有光阴，或许，也只能徘徊在永生这座王座的远方。

　　难道，就没有一点办法了吗？

　　天使一族的智者们，在耗费了无数岁月之后，终于找到了让资质平凡的天使也能提升到黄金位的办法。

　　——将黄金位的感悟融入进修炼的宝石之中，而后奖赏给那些对天使一族有功的六翼天使。

　　黄金位的感悟，哪怕是头笨驴得到了，实力也会突飞猛进，更何况是生而便拥有白银位实力的天使了……

　　但这样一来，问题又来了，对天使一族有功的六翼天使，他们的资质大多十分不错，很多人甚至早在很久以前便修炼到了黄金位。

　　那么……便放宽要求，只要完成一定数量一定等级的任务，天使们，便可以获得黄金位的感悟。

　　站在天使一族的那个幕后之人放出话来，称为了让天使一族位列虚空的最顶端，需要更多的黄金位战士。

　　于是，执行任务的热潮开始出现，过去无人问津的任务不断被六翼天使们完成，拥有白银高阶或是极限实力的他们，接到的任务只要不和黄金种有关或敌对，他们，便会有非常大的可能将其完成。

　　其实并非六翼天使，四翼天使和二翼天使们也可以执行这些任务。

　　只是和六翼天使的实力相比较，四翼天使和二翼天使们，最多也只能算是炮灰。

　　哪怕侥幸抢在六翼天使之前完成了任务，但区区一个任务，却根本无法换来拥有黄金位感悟的修炼宝石……

　　再加上任务中出现的伤亡，在一段时间的试行期过后，前来接取任务的，只剩下了上位的六翼天使。

　　通过天界的传送门传送于各个世界，而后完成任务，留下六翼天使的美丽传说……

　　这便是虚空众多世界中都流传着六翼天使神话的原因，同时，也是天使一族八翼天使的由来。

　　之前也说过，虽然没有原初世界信仰之力的效果强大，但其他世界内住民的信仰之力，对于黄金高位以下的存在也有着相当不错的提升。

　　在六翼天使们消失百年或者千年之后，一些曾经被六翼天使们帮助过的住民后裔，他们便兴建起了一个个关于天使的教派。

　　虽然也传唱其他天使之名，但这些教派更多叙述的，却是六翼天使们的神话……

　　然后，便是无数信众的朝拜，他们的朝拜最终跨越了虚空，流入进了各个天使的体内。

　　二翼天使和四翼天使仅仅只是附带，但就算如此，有一段时期也有不少天使凭借着信仰之力突破到了四翼和六翼。而六翼天使，获得最多好处的他们，更是将意识、心境以及体魄圆满，而后，越过不朽的界限，成功踏上了黄金种的阶梯。

　　在成功到达黄金初阶之后，六翼天使的身后，便出现了一对新的羽翼。

　　与天使之力化作的羽翼不同，这一对新生的羽翼，是由纯粹的信仰之光凝聚而成。

　　八翼天使的出现，让原本被分成三个阶位的天使一族出现了短暂的混乱。

　　二翼代表下位，四翼代表中位，六翼代表上位，那么八翼……又应该代表什么？

　　之前那些没有依靠信仰之力便突破到黄金位的六翼天使们，他们的身后，不也只有三对羽翼吗？

　　黄金位的六翼天使，与黄金位的八翼天使，是不一样的吗？

　　为了不让天使一族的阶位出现混乱，在经过了三天的讨论之后，天使一族的长老们，便对所有天使宣布了黄金位八翼天使与黄金位六翼天使的战斗事宜。

　　六翼对八翼，若仅仅是比翅膀的数量，那么毫无疑问是六翼的战败。

　　但当下比的是战斗，比的是实力，用再简单一点的说法，那就是比拳头硬。

　　谁拳头硬，谁就是当之无愧的上位！

　　然后，战斗开始了。

　　黄金初阶的八翼天使，和黄金初阶的六翼天使互有胜负，而在和黄金中阶的战斗之中却是几乎全败。

　　这样的结果，并没有太过出人意料，不过，就在长老们准备在最后一场战斗结束后宣布现有阶位维持不变的情况时，场上的八翼天使，竟然再次长出了一对光之羽翼。

　　十翼天使！黄金中阶！

　　这是第一个通过信仰之力达到黄金中阶的十翼天使，拥有和黄金中阶六翼天使相等的实力。

　　也就是说……

　　通过信仰之力提升的天使，会像在白银位时一样，每提升一小个阶位，都可以长出一对羽翼！

　　那么，到了黄金高阶的时候，他们还会再长出一对羽翼？

　　果不其然，千年之后，那第一个提升到黄金中阶的八翼天使，通过信仰之力再进一步，在成功获得黄金高阶实力的同时，也长出了最后一对翅膀。

　　……没有错，最后一对羽翼，其他世界的信仰之力，只能够帮助他达到这一步了。

　　想要继续通过信仰之力提升，这名天使，便只有仰仗原初世界的信仰之力……

　　可惜，原初世界的信仰之力，从始至终，都被握在天使一族的幕后之人手中。

　　极限……依靠信仰之力者的极限……到来了……

　　和那些依靠自己力量提升到黄金位的六翼天使不同，八翼天使、十翼天使们，在修炼出最后一对羽翼之后，便再无任何存进，只能卡在黄金高阶的位置上。

　　而那些依靠自己力量的六翼天使们，虽然不多，却也有那么几人，达到了传说中的黄金极限……

　　没有比较，自然便无法看出高低。

　　哪怕知道仰仗信仰之力是一条将自己未来吞噬的道路，但还是会有无数六翼天使，选择踏上这条不会有终点的歧途。

　　十二翼……黄金高阶……极限……

　　这些字眼，就仿佛魔咒一般，不断缠绕在所有十二翼天使的脑海。

　　可惜，前方已经没有道路的他们，哪怕想要将力量散去重新修炼，也已经……没有时间了。

　　十二翼，难道真的没有机会再进一步了吗？！

　　黄金极限，难道只能成为那镜中花水中月一般的存在吗？！

　　十四翼，那超越虚空极限的力量，就没有人能够达到了吗？！

　　哪怕表面上不说，许多依靠信仰之力的天使，心中，也充满了对未来的彷徨。

　　看不见未来，也没有未来……

　　但事实，真的是这样吗？

　　此刻，站在阿宅面前不远处的那个天使，金色的长发飘逸，身上的衣衫摆动，嘴角的翘起代表着无限的自信，蔚蓝的双瞳之中，更是散发出了睿智与危险的气息。

　　手中的利剑鸣叫，荡起一阵阵肉眼可见的波动，圣洁的光与信仰的光缠绕全身，就好像正在创造世界的神灵一般，给予他人无穷的震撼。

　　当然，这一切还不是重点。在这名天使的身后，阿宅看到了……整整七对羽翼！


第681章 驳论

　　“这应该是我们的第二次见面吧。”

　　十四翼的天使，坐在灿烂的王座之上，看着推门走入的阿宅。

　　“啊，一个月前，我们刚刚在教会里面见过。”

　　阿宅点头，身后的三只羽翼轻轻展开。

　　在进入这个房间之前，阿宅便已经将所有的碍事者清理了出去。

　　牧师、骑士、二翼天使、四翼天使、六翼天使、八翼天使、十翼天使、十二翼天使……

　　任何人，都无法阻挡阿宅前进的脚步，拥有超越虚空界限实力的他，也并没有对这些自己将来的部下进行伤害。

　　阿宅只是抬手，接着一甩。

　　紧接着，那些站在他面前的天使，便好像被无形的力量控制了一般，一个个全部飞起，掉入了一旁连接天界驱魔教堂的洞口。

　　虽然花费了一点时间，但在到达十四翼天使所在房间的门口时，就连天使一族的孩童和老者，他都已经全部丢进了下界。

　　“现在，这个亚空间里面，就只剩下你和我两个人了。”阿宅静静地说着。

　　他没有取出武器，因为他发觉没有必要。

　　“是啊，整个空间，就剩下你和我了。”

　　十四翼天使重复了一遍阿宅的话语，原本帅气的脸庞，在话音落下之后不久，便变成了相当狰狞的模样。

　　“一直以来我都想要研究看看虚空之主正统后裔的血脉，你的出现，让我的愿望终于有机会实现了！”

　　金色的长发慢慢变深变短，蔚蓝的双眼被猩红的颜色所浸染。

　　若非身后的羽翼没有变成黑色，阿宅甚至以为，站在他面前的，是一名已经堕落了的天使。

　　“……看来是我判断错误了啊。”

　　短暂的沉默之后，阿宅，说出了这样的话语，在一个月前原初世界的大教堂中，他曾经判断眼前的十四翼天使（当时降临的分身是六翼）其种族是荣耀天使。

　　而如今，在见到真人之后……

　　“你根本就不是天使！不！你只是一个通过秘法转变成天使的普通人类！”

　　事项解析早已高速运转，银色的双眸，将那十四翼的天使看了个透透彻彻。

　　站在阿宅面前的天使，其本身，不过是一个和觉醒之前的阿宅一样的普通人类。至于为什么会变成天使的模样？阿宅觉得，对方应该是修炼了和圣天使斗气相类似的秘法，从而最终拥有了天使的力量与外表。

　　“哦？看出来了吗？”

　　“十四翼天使”完全没有被拆穿身份的尴尬，亚空间现在只有他和阿宅两人，就算被对方喊出了真实身份又能怎么样？只要接下来将对方干掉……不！梦幻天使可是相当不错的素体，如果能用来将自己的天使血脉提升，或者干脆获得神的部分血脉，那么，自己距离那个传说中的境界，便能再进一步了！

　　已经拥有十四羽翼的“天使”，其内心，却漆黑得仿佛魔鬼。

　　“我现在心情不错，就当做施舍回答你几个问题好了。”

　　十二翼如果代表黄金高阶，那么十四翼，便代表着超越虚空界限的力量。

　　那是“十四翼天使”用了整整四个时代积累下来的信仰之力，从最初不过只是一介普通的人类，到现在超越虚空界限达到真正的“最强”，他的隐忍，他的喜悦，他的孤独……他的一切，都需要与人一起分享。

　　而眼前的少年，这个马上就会被抓住成为实验素体的梦幻天使，不就是他最好的倾诉对象吗？

　　抱着这样的想法，“十四翼天使”，说出了宛如宽赦一样的话语。

　　“既然这样，那我就问了。”

　　阿宅同样不急着战斗，达到如今这个境界的他，想要依靠战斗进行提升，根本就是一件不可能的事情。

　　既然如此，不如将心中的疑惑问出，而后，根据对方的回答，再做决定也不迟。

　　最初的问题……

　　“你，是谁？”

　　“我的名字……说实话，我自己也已经忘记了。”“十四翼天使”耸了耸肩，“不过，你也可以和其他人一样，用‘不动圣王’称呼我。”

　　“不动圣王……你是守护者的七圣之一？”

　　阿宅挑眉，守护者和毁灭者的历届圣与王们，在虚空中都有着一个属于自己的名号。

　　就好像毁灭者的“九龙”、“教授”，还有守护者的“不死之王”一样……

　　“确切的说，是六圣，和我一样拥有守护者最老自利的阿尔卡特已经离开了。”“不动”回答道。

　　他的话语之中包含了许多信息，但对于阿宅来说，却已经有了一个大致的认识。

　　“这样啊……”

　　阿宅低语了一声，接着，便将话题直接岔开了。

　　“说起来，你身后的虚空之座，是从哪里找来的？”

　　……虚空……之……座？！

　　虚空之神的王座，不一直在阿宅的体内吗？！

　　“这是我花费了接近一千衍纪的时间，从一个相当破损的半位面中找到的。”

　　“不动”赞赏地看了一眼阿宅，他为对方的学识而感到惊讶，至于抢夺？如果做得到的话，就来吧！

　　“还真是漫长的时间。”

　　阿宅点头，将脑海中闪过的思绪重新整理。

　　以阿宅现今的知识，是不会将虚空之座判断错的。

　　但这样一来，在当下的空间之中，就有了两把神之王座，一把在“不动”的身后，还有一把，则在阿宅的体内。

　　这是一个巨大的驳论，除非之后把一把虚空之座送向过去或者未来，否则，巨大的因果会将阿宅和“不动”直接撕成碎片！

　　也就是说……战斗，已经免不了了……

　　比“不动”多掌握了一点信息的阿宅，扫了一眼前方正耐心等待着自己提问的“不动”，接着，整个人便被金色的光所笼罩，同时，那把有着九枚钻头的天元突破·改，也出现在了他的右手之上。

　　“我的问题问完了，接下来，该是战斗时候了。”

　　待光芒散尽，阿宅的身后，原本应该有着金银黑三色的羽翼，此刻竟然变成了普通六翼天使的模样。


第682章 肉团

　　“……算了，既然你想找死，我就成全你好了。”

　　“不动”本来还有很多话想说，他走到当今这一步，所经历的一切，都值得他细细品位，慢慢道出。

　　可惜，眼前作为听众的少年已经失去了耐心，那么……也只好送对方直接上路了！

　　“六翼荣耀天使的模样……怎么，不变回你真正的模样？”

　　“不动”举起手中的剑，并将其指向阿宅。

　　此刻的阿宅，并非梦幻天使那特别的造型，而是宛如普通的天使一般，身有六翼，静静地站在“不动”面前，等待着他的进攻。

　　“用梦幻天使的力量对付你，反而会让我觉得有些小题大做了。”

　　阿宅耸肩，金色的圣洁之力流转全身，就连那把造型奇异的长枪，也在圣洁之力的加持下，化成了一把可以融化一切邪恶的圣器。

　　“你能这样说的时候，也只有现在了！”

　　“不动”轻哼，作为已经生存了不知道多久的古老存在，阿宅的激将，根本就无法撩拨他的内心。

　　“试一试，不就知道了？”

　　阿宅继续用言语挑逗，同时，原本什么也没有的左手，此刻也握住了一枚造型古怪的长枪。

　　——冈格尼尔！

　　这是阿宅女儿真理奈的武器，在之前阿宅和“不动”一问一答的时候，被他用爱莉两天的一起睡觉权借了出来……恩，总感觉有阿宅这样的老爹，未来的人生会各种惨淡呢……

　　“人人都说枪兵幸运E，今天我就双枪了！有本事，你来杀我啊！”

　　阿宅开大了！他开嘲讽了！面对实力和他不相上下的存在，他勇敢地开启了嘲讽光环！

　　一时间，原本还不准备立刻出手的“不动”，终于因为阿宅那充满了嘲讽的话语，挥舞着手中的剑冲了上来。

　　“小家伙，准备好做我的实验素体吧！”

　　“呵，老鬼，等赢过我之后再夸海口吧。”

　　刀光剑影过后，是圣洁与信仰的气息逸散……

　　这是天使与天使之间的战斗，同时，也是信仰之力与圣洁之力的斗争！

　　“不动”原本只是人类，他之所以会变成天使，是因为他修炼了圣天使斗气这样的秘法。

　　但这样一来，原本应该用来表示实力与地位的羽翼，对于他来说便成了没有用处的存在。

　　长出第一对羽翼时，不动已经拥有了伪·黄金位的力量。

　　第二对羽翼，黄金初阶。

　　第三对，黄金中阶，第四对，黄金高阶……

　　与纯真的天使不同，“不动”的羽翼，其本质根本就不是圣洁之力，一定要说的话，大概就是类似空壳或者装饰物一样的存在。

　　《圣天使斗气》，哪怕可以转换人类变成天使，哪怕可以改变外在，但生灵的本质，又怎么可能会是如此就能变化的？

　　于是，为了让天使一族的人看不出缺漏，“不动”，便将从原初世界处获得的信仰之力，悉数融入进了身后的羽翼之中。

　　或许是巧合的关系，原本只是空壳的四对羽翼，在不动将信仰之力融入之后，便立刻分化成了六对总共十二只充满信仰之力的光之羽翼。

　　那没有一点圣洁之力，只是充斥着信仰之光的身影，更是被无数十二翼天使认为是修炼信仰之力者真正应该拥有的姿态！

　　如今，依凭信仰之力再做突破的“不动”，已然拥有了超越虚空界限的力量，若非天使们都被阿宅丢到了下界，或许，整个亚空间都已经轰动了吧。

　　而另一边，没有依靠信仰之光，而是凭借着磨练将自己心技体圆满的阿宅，其身后虽然只有六只金色的羽翼，但他的力量，却是一点也不比“不动”要弱。

　　手握天元突破·改与冈格尼尔的他，在某种程度上，甚至立于了不败之地！

　　冈格尼尔代表不灭，而手握冈格尼尔的阿宅，其实力和“不动”几乎位于同一水平。

　　哪怕受伤，哪怕死去，但凭借着冈格尼尔的不灭加持，阿宅也一样可以恢复过来。

　　再加上继承自数码世界的虚化之力……此刻的阿宅，根本就是“不动”无法触摸的存在！

　　——不败！

　　接下来，便是胜利！

　　“这……这是祭礼之蛇的冈格尼尔！”

　　和阿尔卡特一样，生存了无数岁月的“不动”，他的见识可谓相当可怕，更何况，阿宅如今正在使用的武器，正是他过去战友所使用的那一把……

　　“你，杀了祭礼之蛇？！”

　　守护者七圣，能够和毁灭者的十二王相抗衡，自然每一个都拥有着相当可怕的实力，而其中，祭礼之蛇是仅此于守护者首领的存在。

　　哪怕是如今的“不动”，他也不敢保证能够在和祭礼之蛇的战斗中不败北，毕竟，对方可是在数千年前，就已经碰触到他现在所达到的这个境界了……

　　“杀……你就当是这样好了。”

　　阿宅的回答，让“不动”忍不住战栗起来。

　　能够杀死祭礼之蛇的存在，除了守护者和毁灭者的总帅外，竟然还有他人？！

　　而且，那个他，现在就在自己的面前，和自己展开着一场事关生死的战斗！

　　“不动”身为人类，之所以能够比其他圣或王，甚至几代圣或王活得久，不是因为他有着超越他人的计算能力和知识，也不是那隐藏在一切事件后的黑幕态度，真正的原因，只是因为“不动”，明白哪些人可以招惹，而哪些人不可以。

　　就像二十多年前差点将地狱毁灭的“虚空之战”，“不动”就曾经明令禁止手下的天使插足。

　　那种等级的怪物，就算整个毁灭者和守护者的圣王们加起来，也一样不可能撼动。

　　与其因为贪图那点利益而将自己暴露，不如老老实实龟缩势力，等一切结束之后，再将黑暗议会的势力慢慢蚕食。

　　“不动”是这么想的，他也是这么做的。

　　在那场将地狱颠倒的战斗之后，果然，黑暗议会已经失去了掌控自己势力的能力。

　　而那个时候的教会，则是在“不动”的命令下，以最快的速度，将对方的版图全部侵吞了下来。

　　在整整十年的消化后，教会，成为了原初世界真正的最强实力，再配合上“不动”留下的各种暗手，原本，就算黄金种前来攻打，教会也一样可以应对，可惜……出现在那里的，是已经超越了虚空界限的阿宅。

　　黄金种，在超越虚空界限之人的眼中什么也不是。

　　大概也只有黄金极限和虚空顶点，才能和超越虚空界限者稍稍对抗几招。

　　那么，现在的情况，应该怎么应对？

　　这样……不死不休的场景……

　　“不动”疯狂地转动大脑，他想要活下去，比谁都要想！

　　但或许是常年以来的压抑，让他在获得超越虚空界限实力的那个瞬间被内心的黑暗所操控。完全没有在意，甚至连调查阿宅的势力都没有派出，最终，造成现在这样被压着打的结果。

　　是的，此刻的局面，“不动”已经开始处于下风。

　　和来来回回都是信仰之力的“不动”不同，阿宅手中的顶级力量，不算上星河，都有着至少四五种。

　　最次的饕餮之力、四季之力、虚化之力、还有从绯弹世界中获得的异能之力。

　　异能之力，这或许是阿宅现在除开星河外最变化多端的能力了。

　　绯弹世界的本质，其实就是各种异能，由色金引发的异能，生而拥有的异能，还有阿宅不曾经历过的那个学园都市时代，通过科技引导而出的超能力。

　　幻想之内，皆可演化！

　　短短八个字，却显示出了异能之力的非比寻常，只要阿宅能够理解的能力，异能之力便可以将其完全模拟出来！

　　当然，如果仅仅如此，那么阿宅的“星河”秘术也可以轻易做到。最为关键的一点，异能之力在模拟其他能力的时候，其本身，是不消耗阿宅力量的！

　　这才是异能之力最强大的地方，无需阿宅的力量，仅仅只需要想象和概念，便可以从中诞生出极度恐怖的能力。

　　就比如说……

　　“时间抹杀！”

　　时间回溯的终极进阶，可以将整个世界，都回归到最初那一刻的时间秘术！

　　若非“不动”躲闪及时，他现在，或许已经变回人类的婴儿时期，而那个时候的他，根本就不可能是阿宅的对手。

　　“可惜了，本来想让你轻松死去的。”

　　阿宅嘴角翘起，宛如炮台一般不断释放着各种秘术的他，让远处被动躲闪着的“不动”根本就没有靠近的机会。

　　而且，就算“不动”靠近了，阿宅也可以转换回虚化之力，让对方无法碰触到他。

　　“魂淡！”

　　就算是“不动”，这个时候也忍不住爆了一句粗口。

　　他想要认输投向，但阿宅，却根本不给他这个机会。

　　难得遇到一个能够用来锻炼能力的大BOSS，阿宅怎么可能轻易放对方离开？

　　更何况，在进入天界之前，阿宅就已经打定注意，将眼前这个家伙杀死！

　　阿宅从来就不是一个弑杀的人，除了战争和必要的战斗外，他总是会给予对反一个活下去的理由。

　　不过现在，这个越发靠近故事结尾的时候，阿宅，却并不希望有任何意外发生。

　　毁灭者自不用说，守护者，只要敢靠近原初世界，就会被阿宅认定为敌人。

　　任何想要阻碍，或者有可能阻碍他解救科洛丝的人，阿宅都不会轻易放过！

　　更何况，眼前这个“不动圣王”，可是准备拿他来做实验素体呢。

　　实验素体是这么容易拿的吗？你当是菜市场十几块钱一斤的猪肉吗？！今天就让我好好告诉你，什么叫做立FLAG啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　这么想着的阿宅，完全忘记了，就在先前，他还立了“强兵幸运E”以及“谁能杀我”的FLAG……

　　“我玩够了，是时候解决你了。”

　　原本密集的弹幕，因为阿宅的停手而慢慢消失。

　　但“不动”却丝毫没有感到高兴，从对面那个少年的身上，他感觉到了某种相当恐怖的力量。

　　“就让你成为这种新秘术的第一个使用者好了。”

　　这么说着的阿宅，也不给“不动”拒绝的机会，只是直接出现在了对方的面前，而后，将手按在了他的胸前。

　　“给我变成混沌吧！”

　　秘术——混沌大爆炸！

　　时间、空间、灵魂……

　　光明与黑暗、火焰与寒冰、狂风与大地、生命与死亡……

　　各种相等、却属相相反的力量被阿宅输入进了“不动”的体内，那些力量横冲直撞，将原本还是人形的“不动”，仅仅几个瞬间，便宛如气球一般鼓胀了起来。

　　提问：在已经胀满了的气球内部再添加进空气，结果会是怎样？

　　回答：会爆炸！

　　没错，爆炸！

　　各种相反的力量，对冲的力量混合在一起，本身便会引起恐怖的爆炸，更何况，阿宅此刻可是将他所能触碰到的各种法则之力全部输入进了“不动”的体内。

　　而这样的结果……

　　“啵——”

　　原本膨胀到极限的“不动”，其身躯，突然朝着中间塌方了！

　　“诶？竟然失败了？”

　　阿宅眉头微皱，他没有想到，就算使用这样恐怖的秘术，对方竟然也能活下来。

　　是什么救了他一命？

　　阿宅双眸之间的银芒再次显现，这一次，面对意识已经被秘术磨灭的“不动”，阿宅有了更多观察的时间。他并不着急，大BOSS都已经解决的现在，只要再找到有关天界之匙的信息，阿宅此行的目的，就可以说是完成一半了。

　　“恩？”

　　可惜，接下来事项解析给出的答案，却是让阿宅完全愣住了。

　　神之智慧……竟然是神之智慧？！

　　可是我明明是从一个肉球尸体中找到的额……

　　看着已经塌方完成的“不动”肉团，阿宅觉得，自己这一次的天界之行，还真是充满了意义……

　　那么，虚空之座可以带走，但这个东西，应该怎么解决呢？

　　总不能，直接扔在这里吧？

　　阿宅微微叹了口气，随即，便在周围建立起了一条时空隧道。

　　“那么，期待我们‘第三次’的见面。”

　　这么说完，阿宅便拎起右脚，将名为“不动”的肉团直接踢进了隧道之中。


第683章 支持

　　天使一族的幕后之人被阿宅打败了……

　　虽然结局起了一点波澜，但倒也无伤大雅。

　　总之，当众多天使们费尽心力，一边抵挡着周围军队的攻势，一边努力，最后终于开启亚空间大门的时候，从中走出的，却是已经将所有资料寻找到手的阿宅。

　　“‘他’……‘他’怎么了？！”

　　几名天使大惊失色，他们是“不动”最为忠诚的下属，此刻见到阿宅走出，心中不禁一阵阵的不安。

　　“简单些说，死了，被我杀死了。”

　　阿宅没有解释太多，从这个时间点来说，“不动”的确已经死了，而且杀死对方的，刚好就是阿宅自己。

　　既然如此，阿宅自然没有了再详细解释的必要。

　　“魂淡！我们要为‘他’报仇！”

　　这么大喊着的天使，还没有冲到阿宅的身前，就被阿宅直接束缚了起来。

　　“米迦勒，你应该在这里吧？”

　　对于“不动”的死忠，阿宅其实并不介意全部干掉，只不过，因为后续的计划，他现在还需要依靠天使一族，或者说是驱魔教会的力量。

　　“你好，梦幻天使阁下。”

　　一个金发伪娘从众多天使的包围之中走出，他有着六片金色的羽翼，轻轻煽动间，便让周围的人，无论敌我，都陷入到了一种十分宁静的状态。

　　这是米迦勒的力量，或者说，他从神圣法则中领悟出来的一种特殊秘术。

　　“很有趣的秘术，下次有机会一起探讨一下吧。”

　　阿宅对于米迦勒的秘术相当感兴趣。秘术的不仅仅可以用来战斗，在修炼和生活上，优秀的秘术，也能起到不小的增益。

　　当然，现在不是探讨秘术的好时间，阿宅还需要和米迦勒达成一些协议，一些……互惠互利的协议。

　　“说起来，你是天使一族的王对吧？”

　　阿宅用着一副感兴趣的模样，谈起了这个稍稍有些敏感的话题。

　　米迦勒是天使一族的王，但就和他的前任路西法一样，米迦勒，也不过只是“不动”摆在台面上的傀儡而已。

　　天使一族真正的事物，从始至终，都是由“不动”决定，接着绕过米迦勒，直接传下去的。

　　这是天使一族几乎所有人都知道的事实，但就算如此，却没有一个人，敢于在米迦勒的面前说起这个。毕竟，哪怕只是傀儡，但米迦勒的实力，却是实打实的黄金极限。

　　那是已经位于虚空最顶点的力量，寻常天使，哪怕是十二翼的天使，也不会是他的对手。

　　而现在，阿宅非但提起了这件事，而且，还是在几乎所有的天使面前。

　　换成任何人，哪怕修养再好，此刻恐怕都已经会面露愠色了，但米迦勒，身后金色羽翼煽动的他，却只是淡淡微笑着，而后轻轻点头承认道，“是的，我是天使一族现任的族长，所以，你有什么问题，都可以从我这里获得答案。”

　　嗡——

　　这是所有人都没有想到的回答，面对阿宅的“刁难”，米迦勒非但没有生气，他还笑脸盈盈地，点头承认了下来？

　　天啊！这究竟是怎么一回事？！

　　不少天使在心中呐喊，但总有那么几个人，脑子转得非常迅速，不过片刻时间，他们就明白了阿宅和米迦勒真正在叙述的话题。

　　——从今天起，你将成为天使一族的族长，不是傀儡，而是真正手握重权的族长！

　　——谢谢帮助，作为回报，我可以在尽可能的情况下提供给你一些帮助。

　　看似简单的应答，却蕴含着普通天使根本无法想到的交易。

　　这……这……

　　那些了解真实的天使们沉默了，他们不是笨蛋，在“不动”已经死去了的现在，作为天使一族唯一的黄金极限，米迦勒，必然会成为所有人的王。

　　这已经是被决定好了的未来，普通天使，根本就没有资格说三道四。

　　而那些天使族的长老们，从阿宅出现开始，他们，就没有从激动的情绪之中脱离出来。

　　过了许久，情绪慢慢平复的他们，才踉跄着，慢慢走到了阿宅的面前。

　　“您，您是……？”

　　“怎么了？”

　　阿宅面带疑惑，对于这些天使族老古董们的激动神情，他完全不知道是怎么回事。

　　“您是梦幻天使对吧？”

　　一名老者，从众多长老之间缓步走出，这名老者的实力不过只有黄金中阶，但他的双眼之中，却蕴含着阿宅极少见到的智慧光芒。

　　“恩。”

　　阿宅点头，这是无法隐瞒的事实，只要对方派天使进入原初世界，那么自己的身份，自然便会暴露。

　　既然无法隐瞒，那么就坦然承认好了。

　　以阿宅现有的实力，就算告知杜覅昂他的种族，相信也没有人能够威胁到他。

　　这是阿宅的自信，拥有超越虚空界限实力的自信！

　　不过，他似乎误会天使族的这群长老了。

　　“真的是！”“真的是梦幻天使！”“神之后裔！”“虚空之主的后代！”……

　　在阿宅话音落下的瞬间，整个长老团，便陷入了癫狂的庆祝之中。

　　头发都已经花白的他们，不断拥抱，亲吻着身边的人。

　　那是年轻天使，不，没有生活在虚空之主年代的天使无法理解的喜悦，就和箱庭世界中那些老古董们在发现阿宅成为了箱庭之主后的表现一模一样……甚至，还要更加高兴！

　　毕竟，眼前之人，是自己曾经崇拜之人的后代，拥有神之血脉的后代！

　　只有他，才有可能恢复虚空之主的荣光，让虚空，再一次进入到那个繁荣鼎盛的时期！

　　“梦幻天使阁下，天使族长老团，将会是您最忠实的后盾，无论您需要什么，我们都会拼尽全力为您获得！”

　　“没有错，王之所向，义不容辞！”

　　“王之所向，义不容辞！”XN。

　　随着长老团的呐喊，整个天使族，沸腾了！

　　如果说先前米迦勒和阿宅的交易还无法让所有天使明白，那么此刻长老团的发言，却是让众人，包括驱魔教会的教众，明白到了之后效忠对象的变更。

　　梦幻天使，虚空之主的后代……

　　米迦勒轻声重复了几声，他完全没有想到，原本以为已经可以获得天使一族真正权柄的自己，下一秒，却因为眼前之人身上留着神的血脉而惨遭长老团遗弃。这样的落差，可不是什么人都能承受得住的呀……

　　“放心吧，我的心并不在天使族。长老团需要我去做的，也不是成为天使一族的族长，而是……虚空的王。”

　　阿宅看出了米迦勒的无奈，走上前轻轻拍了拍对方的他，在转身的时候，留下了这样的低语。

　　虚空之王……吗？

　　真是相当了不起的志向啊……

　　和眼前之人一比，仅仅局限于天使一族王位上的自己，真的是有些小家子气了。

　　有些失落，但却罕见地没有嫉妒。

　　米迦勒明白自己的未来，已经修炼到黄金极限的他，只要慢慢打熬，终将能够踏足虚空的顶点，而到了那个时候，他或许，也会如过去的好几代天使之王一样，将肩上的担子卸下，接着在虚空中找个其他人发现不了的小角落，和许久未见的她，一起过上幸福的生活。

　　想到这里，米迦勒不禁微微一笑，原本留于心中的结缔，也在这一笑间悄然消失。

　　“阁下如果有什么需要，天使一族将倾尽全力为您提供帮助。”

　　继长老团之后，米迦勒，天使一族的王，也许下了自己的承诺。

　　如果说长老团的话语仅仅只代表了部分天使，那么米迦勒的话语，便是将剩余的天使也囊括了进去。

　　这是阿宅完全没有意料到的局面。凭借着虚空之主后裔的身份，他竟然十分轻易地获得了天使一族的支持。

　　这样一来，原本准备好的说辞，倒是有些没有用处了呢……

　　阿宅得了便宜还卖乖，获得天使一族全力帮助的他，接下来唯一需要做的便是等待。

　　等待圣洁之箱被找到，等待……诺亚一族的出现！

　　在天使一族的资料中，圣洁之箱被埋藏的地点被标示得十分清楚。

　　就算阿宅亲自动身，最多三天的时间，他也可以发现目标。

　　可惜，圣洁之箱不过只是包裹了阿宅真正需求之物的盒子，想要打开获得其中的天界之匙，阿宅还需要找到……诺亚一族的白色眼泪。

　　诺亚一族……

　　如果不是与圣洁之箱的开启有关，阿宅甚至已经忘记了，他和千年公之间的那场约战。

　　当然，就算阿宅没有忘记，以他如今的实力，也不可能在战斗之中败北。

　　千年伯爵，千年公，第一诺亚……

　　没有错，第一……诺亚！

　　千年公是诺亚一族的首领，是千年前与神一战的恐怖存在。他是引起驱魔师与人造恶魔之间战争的关键人物，而故事的另一个关键人物，便是驱魔师阵营中，作为第十四名诺亚转世的……亚连·沃克。

　　这是阿宅在动画《驱魔少年》中得到的信息，只是……现如今，驱魔教会虽然有着骑士团，却根本没有所谓的驱魔师，至于驱魔师们使用的“圣洁”，更是还没有被成功发现。


第684章 诺亚

　　“圣洁”，用阿宅在《驱魔少年》中了解到的信息，那便是由神赐予的神秘力量。

　　圣洁大致可以分成两种：寄生型，还有装备型。

　　从名字上便可以看出，“寄生型圣洁”，便是直接依附于宿主的身体之上，比如主角亚连的左臂，以及“吸血鬼”克劳利的牙齿。

　　至于“装备型圣洁”，则是与装备融合在了一起，就好比李娜莉的黑色靴子，还有拉比那可大可小的重锤。

　　寄生型圣洁和装备型圣洁，在战斗上并没有哪个强哪个弱的说法，当然，论同调性，直接依附于宿主躯体之上的寄生型圣洁，则会比装备型圣洁要高上那么一些。

　　圣洁也有着自己的意识，这一点，在那个已经断更不知道多久的故事后期，就可以得到最好的体现。

　　自立型圣洁……看起来和人一样，却根本不是人类，而是有着人类外形的圣洁生物……

　　比诺亚一族更恶心，也更加无法判定正义与邪恶的未知存在。

　　有人将其归为圣洁的第三大种类，是与寄生型以及装备型一样的圣洁。

　　但阿宅却认为，所谓“自立型圣洁”，不过是驱魔师教会实验失败之后的产物。

　　妄图以人类微不可及的力量，去模仿神的行为，强行改变事物的规律，其结果，便是“罪恶”，或者说是“怪物”的诞生。

　　“自立型圣洁”，便是这样一个怪物！

　　强大、恐怖、是所有圣洁宿主的天敌……和这样的怪物战斗，宿主的圣洁，根本就无法发挥应有的力量。

　　顺便一提，“装备型圣洁”，其实也是人类自大之下的产物。

　　和“自立型圣洁”相似却又不同，“装备型圣洁”，在被完成之前，可是让不少“试验品”痛苦地死去了！

　　那些试验品，大多都是孩子，有的甚至连十岁都不到……但就算如此，为了将获得的圣洁充分运用，驱魔师教会的研究员们，还是将这些孩子们推下了深渊……

　　大部分孩子死去，只有少数人，得以最终存活。

　　《驱魔少年》的女主角李娜莉，便是其中之一……

　　当然，驱魔师教会还做了许多其他丧心病狂的事情，比如将人和圣洁直接融合在一起，比如将人类改造成圣洁宿主的“第二驱魔人计划”，再比如将人类改造成半恶魔存在的“第三驱魔人计划”……

　　如果说诺亚一族让人类经历了苦痛的话，那么驱魔师教会，便是在根本上颠覆着人类的底线。

　　驱魔师教会，一个不把人当人看的组织。

　　诺亚一族，连人类都不能算的族群。

　　《驱魔少年》，便是这样两个完全没有正义可言的阵营，为了自己的目的，而不断杀戮的血腥故事。

　　虽然作为主角的亚连以及不少驱魔师们都在为了人类而奋斗，但教会告诉他们的，真的就是真实吗？

　　可惜，故事到了这里，就因为某个挖坑不填的作者而截然而止了。

　　218话……218话……

　　魂淡！你他喵的以为自己是富坚吗？人家好歹没了麻将钱还会回来补几画！你以为自己是坑神林达永？不画漫画跑出去制作《革命机》究竟是什么心态？！就算这样，《革命机》都已经完结了，怎么还不回来填坑？！还是说，你想学大坑货杉崎由绮琉？《女神候补生》还没进入正题就咔擦了也就算了，十年之后的《天使怪盗》再开没几画就不明所以的完结也不说，现在竟然出了《1001夜》……反正不完结咱是绝对不会入坑的，万一再掉进坑里怎么办？！

　　你们这群坑货，他喵的还真不怕被人寄刀片啊！！！！！！！

　　……嗯哼，怨念发泄完毕，请将上述那段话爽快地遗忘掉吧ki☆ra～

　　总之，圣洁、诺亚一族、驱魔师，这三者，便是《驱魔少年》的中心，而其中，代表诺亚一族的千年公，与代表圣洁和驱魔师的亚连，则可以说是故事中的正反主角。

　　解释了这么多，相信有人一定会问，这些和阿宅又有什么关系？圣洁不是还没有被找到吗？

　　是的，圣洁的确没有被找到，但放置了圣洁的圣洁之箱，其隐藏的位置，却是从始至终都被天使一族记录在案的。

　　不到两天时间，出发前往目的地的骑士队，便将圣洁之箱找到并且完整地带了回来。

　　看着放在桌上的圣洁之箱，虽然只是少许，但阿宅，的确感觉到了其中天界之匙的气息。

　　只要将其打开，阿宅，就可以将天使世界的钥匙确确实实地握入手中！

　　可惜，不要说诺亚一族的白色眼泪了，就是黑色眼泪，阿宅也一样不曾拥有。

　　诺亚一族……

　　加上不被承认的“亚连·沃克”，其总人口，不过只有十四名。

　　而根据天使一族的记载，所谓诺亚一族，便是在遥远的过去犯了重大错误或是罪行，接着，被虚空之主亲自惩罚拔去了羽翼的天使后裔。

　　每一代诺亚都继承了祖先们的记忆，自然，也包括了他们对于虚空之主的怨恨。

　　有喜欢虚空之主的人，自然也便会有讨厌他的人，这并不足为奇。甚至有的时候，阿宅也是反虚空之主阵营的坚定一员。

　　虽然不爽，甚至可以说是讨厌虚空之主将烂摊子丢给其他人的行为，但阿宅，却从来没有想过要报复社会……好吧，有那么一段时期，他的确想过要加入毁灭者阵营来着。

　　中二归中二，没有中二的人生在某种程度上也是不完美的。只不过……诺亚一族们啊，你们敢不敢从一辈子都中二的职业当中毕业啊？！

　　看着天使们关于诺亚一族每一代都致力于毁灭世界的记录，说实话，阿宅真的有一种想要扶额叹息的冲动。

　　犯了错被惩罚，虽然不能说一定正确，但时间都已经过去这么久了，就算心中有怨气，现在，也应该已经消散了呀。

　　退一万步来说，当初是虚空之主惩罚的诺亚一族，要报复，也应该报复他一个人才是，牵连他人这种小孩子气的表现，真的有些过分了呢……


第685章 

　　对于诺亚一族，阿宅本身并没有什么好恶。

　　他的亲人和朋友并没有因为诺亚一族而伤亡，至于天使世界的住民……就算没有诺亚一族，不也每天都在过着地狱一般的生活吗？

　　阿宅可没有忘记，来时一路上看到的景象……

　　那宛如地狱一样的景色，甚至，比炼狱还要恐怖！

　　没有了诺亚一族，天界就能变成和谐友爱的大家庭吗？

　　虽然有着“天界”这样的名号，虽然分属变异，但天使世界，和虚空中其他的世界相比，其实也并不显得有什么高贵。

　　有人的地方便有战斗，有人的地方，便会有幸福和不幸。

　　阿宅不是善者，虽然执着于成为各个变异世界的主人，但他的目的，从始至终都不过只是为了解救科洛丝。

　　当然，在这个过程中，他也不介意伸出手，帮助一下治理世界中的住民。

　　神带来光辉？神将幸福播撒？神的福音恍若于耳？

　　这样的谎言，那些普通人信不信阿宅不知道，至少他自己。是绝对不会信的。

　　自救者，方可超脱！

　　能够超脱世界界限的黄金种，哪一个在过去将希望寄托在他人的身上。

　　修炼！不断地修炼！

　　青铜位！白银位！而后超脱！

　　幸福的席位只要那么一些，而等待幸福的人，却要远远超出想象。

　　止步不前？怨天尤人？或者干脆沉溺于苦痛？

　　这样的弱者，幸福怎么会降临身边！

　　就好像《当幸福来敲门》中主角对自己儿子所说的那段话一样，永远不要对自己说不可能，也永远，不要让别人对你说不可能！

　　奇迹，只会出现在有准备的人面前，而在此之前，人们应该做的，仅仅只是充实自己，同时，对着眼前的命运说“不”！

　　阿宅不是虚空之主，他也不准备成为虚空之主那样将一切背负在身上的勇者。

　　他的心很小，只能摆放少数几个人。

　　科洛丝、狂三、莉莉安娜、华琳、杏子、御坂、宅爸宅妈们、小萌、新一、小兰、夜艺、夜岚、灰羽……

　　将恩惠赐予不相干的人？将幸福播撒人间？

　　阿宅做不到，和其他黄金种一样，说到底，他也不过只是一个自私的家伙。

　　“天界的事情，米迦勒，我相信你能解决好的，不是吗？”

　　最终，阿宅将问题丢给了米迦勒。

　　就像箱庭世界以及绯弹世界那样，阿宅虽然已经登上了无上的宝座，但他自己，却是并没有想要去控制世界的运行。

　　就连数码世界和歌姬世界，除了召集人手的时候会降临，平常的时候，阿宅也不会过多影响数码兽和歌姬们的生活。

　　放养……或者说，给予自由……

　　“放心吧，之前我就想这么做了，只是可惜，那个时候的我，并没有多少实质权利。”

　　米迦勒，作为天使一族后生代的最强者，如今的一族之王，对于这个生养了他的天界，其实也有着非常大的感情。就如米迦勒说的那样，从很久以前，他就已经相当不满天界的状况了。

　　战斗、杀戮、阴谋、战争……

　　就好像天使一族曾经为了警告后代而制定的圣典一样，灾厄、疾病、战争、死亡等野兽，将会降临在不从者、混乱者、以及无德之人的面前，接着，将他们全部带入冥界……

　　如今的天界，就好像是圣典中描述的那个场景，每一个人都疯狂了，为了点点利益，忘记了感恩，忘记了忍让，忘记了善良。

　　他们将利刃竖起，而后，用来对付自己的族人。

　　米迦勒不喜欢这样的景象，其实不止是他，很多天使，尤其是司职爱、善良、光明一类的天使，他们对于地面上的行为，都非常不理解。

　　战争有时是必要的，只有将一切破灭，才可以将错误改正，让世界重获新生。

　　但无谓的战争，无关乎种族，不过只是因为一点蝇头小利而引起的战争，不要说天使一族了，就是生活在地狱中的恶魔们，也是不会愿意去引发的。

　　生死之中有大恐怖，而战争，便是最容易引起生命死亡的“仪式”。

　　让黑暗降临，用献血沾染大地，白天永远无法降临，希望的曙光，从此断绝！

　　这样的恐怖，这样的绝望，地面上的人，为什么，却丝毫没有感觉到？

　　明明几千年前，他们还能微笑着分享事物，明明几千年前，他们还会围绕着火堆跳舞，明明几千年前，为了生存，他们团结起每一个成员……

　　现在呢？现在又是如何？

　　哀嚎的怨灵将天空挤满，他们无法投入冥界的大门，因为通道早就已经堵塞。这些痛苦的灵魂只能残留在地面上，化作一团团黑云，将天空遮蔽，让太阳的光辉，无法落下！

　　光明已经从世界中消失，黑暗，将每一个人类的内心笼罩。

　　地上的人需要救赎！

　　是的，地面上的人，他们需要我们的救赎！

　　很早之前，米迦勒，就得出了这个结论。

　　可惜，那个时候的他，不过只是“不动”的傀儡，他什么也不能决定，什么也不能执行。

　　那是比人偶还要可悲的状态，因为，人偶没有自己的思想……

　　但现在不同了，米迦勒是天使一族当之无愧的族长，作为被虚空之主最先创造出来的几个种族之一，他有义务，也有责任去救赎地面上的生物。

　　于是，在将天使一族内部的事宜解决之后，米迦勒，便对着所有天使颁布降临地面，去帮助人们重新找回善良的命令。

　　帮助人类……找回善良？

　　天使一族，不算人类通过修炼转换而来的，哪怕是已经进入地狱的堕天使，其内心深处，也有着一块绝对的光明地带。

　　那是他们身而为天使的原因，同时，也是天使一族圣洁之力的来源。

　　不过，人类呢？

　　在被黑暗污染了整整数千年时间，在善良之人被迫害，怨灵将天空完全遮蔽的岁月过后，他们的内心，真的还有哪怕一丝丝的善良吗？

　　不少天使发出了疑问。

　　他们不会违背一族之王米迦勒的命令，但过去曾经与地面上人类有过好几次接触的天使们而言，那些家伙的本质，其实已经和恶魔没有什么区别了。

　　还有着一点善心的存在，早就被教会找到并且保护了起来。

　　这一点，是阿宅也不曾想到的，“不动”虽然在暗中把持了天使一族和教会无数岁月，但相对的，他也反哺了不少东西出来。

　　可以将修炼者转变成天使的圣天使斗气，便是其中之一。

　　正是因为有着这些恩惠的存在，天使们，才没有对“不动”的统治产生什么逆反心理。更有甚者，还会直接向对方献上忠诚……

　　拥有善心的人类已经早早地被教会保护了起来，换而言之，教会之外的人类，他们，都是没有一点善良因子的“恶魔”。

　　拯救恶魔？

　　拜托，我们可是天使，是与恶魔敌对的存在啊！

　　“不需多言，你们只管去做，一切，自然会迎来转机。”

　　这是米迦勒当着所有天使的面，对着那几个反驳者的话语。

　　米迦勒是天使，但并不是神棍，之所以敢于胯下如此海口，便是因为他，相信着人类的可能性。

　　“对了，如果找到诺亚一族，不要和他们战斗，直接将消息传回来就可以了。”

　　这是阿宅少数要求米迦勒，或者说是天使一族办的事情，拥有绝对实力的他，也只有在找人或者寻找物品的事情上，才会需要其他之人的帮忙。

　　诺亚一族是无翼天使的后裔，但同时，他们也是人类的后代。

　　最初被拔去了羽翼的天使们，与地面上的人类结合，最终诞生下的，便是诺亚一族。

　　换而言之，所谓诺亚一族，其实就是有着无翼天使血脉并且将之激活的人类！

　　天使的血脉，原本应该是光明的，是圣洁的，是希望的。

　　但无翼天使们，因为怀着对虚空之主的怨念，在被贬到地面之上后，便成为了堕落的一脉。

　　堕天使，堕落的天使，堕落到人间，失去了羽翼的天使……

　　因为没有翅膀，这些天使们哪怕堕落了，也几乎无法从外表看出，但随着时间的慢慢过去，原本应该拥有白皙肌肤的他们，却一个个被染上了最深沉的暗色力量。

　　黑色的圣痕，出现在了他们的额头，仿佛罪人的印记，让他们哪怕在人类之间，也仿佛异类一般。

　　人类的历史中，已经充分说明了异类的结局。

　　天才被疏离，傻瓜被愚弄，异形者不敢走出家门，“巫女”们被送上火刑架……

　　诺亚一族，哪怕已经尽可能地隐藏起自己的不同，但最终，他们却也只能与同类们抱成团。

　　他们怨恨人类，无知者们总是呐喊着自以为是的道理，接着举起屠刀，他们怨恨世界，作为虚空之主创造出来的世界，其世界意识，无时无刻不在向他们散发着最深沉的恶意，但他们最怨恨的，果然还是虚空之主，如果没有他，如果不是他，他们又怎么可能落到这样一番田地？

　　所以，向虚空之主实施报复，将世界拖入战火，将人类……灭绝殆尽！

　　诺亚一族是悲惨的，为了向虚空之主报仇，他们每时每刻，每一次轮回，每一个子孙，都陷入了无止境的仇恨与欲望！

　　愤怒的火焰燃烧着，它们仿佛要将天使世界也一并吞噬。

　　报复的思绪仿佛一把尖刀，不断剜着天使世界人类，以及诺亚一族的心口。

　　最终，人类与诺亚们的鲜血混杂在一起，升腾出名为“绝望”的恶魔（akuma）。

　　这，便是诺亚一族的大军，用来报复虚空之主，将悲剧，将痛苦，将一切传递给世人的……武器！

　　“真是可悲啊。”

　　居住在阿宅内心之中的巴尔利亚，随着阿宅对于诺亚一族的不断了解，最终，忍不住说出了这样的话语。

　　“诺亚一族的确是可悲的存在。”阿宅同意了巴尔利亚的判断。

　　因为祖先的罪而痛苦，因为怨恨与绝望而复仇。当一个人无时无刻不活在仇恨之中，那么哪怕他原本是一个善良的天使，到了最后，也会成为一个比恶魔还要可怕的怪物。

　　诺亚一族中，虽然至今没有出现过一名黄金位的存在，但他们带给世界的悲伤，却远远超过了黄金种之间的战斗。

　　而这其中，天使一族的不作为，其实也占据了相当大一部分的因素。

　　“如果在过去就将诺亚们接回天使一族的领地，那么这份仇怨，或许早就已经消失在了。可惜了啊……”

　　阿宅叹了口气，随后，便被心中居住的另一个人给吐槽了。

　　“如果诺亚一族真的被感化了，你现在就会像在绯弹世界中一样，只能被动接受着天界之主的阴谋。”

　　希望，阿宅的半身，拆穿了阿宅的虚伪。

　　一个没有掌控者的世界，和一个有掌控者存在的世界，对于阿宅来说，完全就是两种不同的存在。

　　无主之地，只要努力成为世界的主人，那么一切自然可以结束，而有主之地……请参考上一卷绯弹世界被打得差点破灭，好吧，是已经破灭的结局……

　　“不过，阿宅你想好了吗，怎么去感化诺亚一族？”

　　没有少女们在身边，能够和阿宅一起讨论的，自然只剩下了巴尔利亚和希望。一直呆在阿宅体内的她们，在某种程度上说，是除了科洛丝外最了解他的存在。

　　想要感化诺亚，若是在第一代出现的时候，其实是非常简单的。

　　第一代诺亚们的怨恨源头，是他们那失落了的羽翼，原本可以自由翱翔于天空的他们，最终，却被拔去了象征天使的羽翼。

　　既然如此，只要让他们重新获得羽翼，便可以将怨恨消去大半，之后再通过漫长时间的努力，诺亚们，自然会放下成见，再次融入到天使们的大家族内。

　　第二代，第三代……虽然效果会差一些，但只要将时间延长，倒也可以将一切复原。

　　但第四代，第五代……甚至到了即将出现的最新一代，那已经融入血液，化作本能的怨恨，又应该通过什么去化开呢？

　　已经完全脱离天使，成为新生种族的诺亚们，真的还需要羽翼，以及天使一族的认可吗？

　　阿宅觉得，他们不需要，他们真的不需要。

　　在最悲伤的时候视而不见，到了现在这个境地再来补救，还来得及吗？！

　　不！来不及了！所有的一切，都已经来不及了！

　　诺亚一族对于虚空之主的仇恨，诺亚一族对于世界的仇恨，诺亚一族对于一切的仇恨！

　　那是只有只有用血才能洗净，是只有一方倒下，才能真正结束的战争！

　　杀！杀杀！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！

　　杀尽一切！将眼前的事物，全部毁灭干净！！！！！

　　也难怪，当初只有白银极限的千年公，会被毁灭者阵营选中，成为毁灭者阵营的外围成员。

　　没有比诺亚一族更期盼世界毁灭的种族了。

　　他们的出生，他们的成长，他们的疯狂，他们的死亡……他们的一切，都是为了将虚空拖入毁灭的境地。

　　不是毁灭者，却更甚毁灭者！

　　毁灭！毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭毁灭！！！！！！！！

　　对于这样的族群，说真的，阿宅也不知道应该怎么拯救。

　　除了举起砍刀，将他们全部杀死外，真的还有救赎的办法吗？

　　——相信人类的可能性。

　　这是米迦勒发布命令时说过的话语。

　　阿宅也相信人类的可能性，从源头上说，他也是人，否则，也就不会因为自己的可能性而成长到现在这个地步。

　　但诺亚一族，他们是人类吗？

　　他们是，但他们同时也不是！

　　比恶魔还要黑暗，将身与心都全部融入进了“邪恶”。

　　将他们救赎……这或许是比解救科洛丝还要困难的任务。

　　可惜，就算再过困难，阿宅也必须将其完成，他不得不完成，因为不完成，天使世界的钥匙，便无法被握在手中，而他所想要获得的结局，也会再次离他而去。

　　应该怎么做？应该怎么……去做？！

　　“……”

　　阿宅的沉默，说明了一切。

　　他也不知道应该如何感化诺亚一族，不止是他，整个天使一族，都不知道应该如何去感化他们。

　　没有羽翼的天使，仇恨虚空之主的天使，堕落于地面的天使，还有他们的后代……

　　“如果实在不行，就让主神将你传送到第一代诺亚们刚刚降临的那个时期好了。”

　　最终，巴尔利亚给出了一个方案，这或许是唯一能将当下将诺亚一族救赎的方法，只是……

　　“警告，直至第五代诺亚出现，天使世界都处于虚空之主统治时期，这个时间段，成神空间无法连接。”

　　主神突然插入的回答，打破了众人的期盼。

　　第五代……也就是说，即使回到第六代诺亚的时期，和现在的局面，也几乎没有什么变化吗？

　　阿宅叹息，他并不认为自己就是无所不能的救世主。

　　如果想要成为救世主……请参考正史已故，但根据相关人员叙述逃到某个角落的虚空之主和命运女神。

　　“那么，只有靠你自己了呢，阿宅。”

　　“没有错，为了自己的梦想，努力吧！”

　　希望和巴尔利亚，本着自己无事则高高挂起的姿态，站在阿宅的意识空间内，一脸促狭地笑了。

　　“啊，我会的，就算用上不正规的手段，我也会把诺亚一族全部洗白的！”

　　阿宅点头，就算不发出这样的誓言，他也一样去完成救赎的使命。

　　只不过……这样一来，他就没有后退的余地了呢。

　　想要去救赎一个内心已经没有光明留存的生命，应该使用什么样的方法？

　　很多故事中，做着这样傻事的人，最终都被想要拯救的人给害死或者逼疯了。

　　当然，也存在着这样一种说法。

　　每个人的内心都有着或多或少的光明，只是那些已经被拉入地狱的人，其内心的光明，只剩下了手指盖那样的大小。

　　在浩瀚的意识世界中寻找那样的光明，无异于大海捞针，甚至有的时候，救赎者的内心，也会被那些宛如深渊一般的黑暗所浸染。

　　有人调查杀人犯的内心，结果自己变成了杀人犯；勇者杀死了魔王，却最终成为了新的魔王；代替了残暴之人的新统治者，其内心深处，更是存在着一片将统治之民全部屠杀的变态快感……

　　阿宅不知道诺亚一族究竟还有没有善良的意识，但就算他们真的已经完全堕入了黑暗，阿宅，为了自己的目的，也只能伸出手，将他们全部拯救。

　　……等等！

　　如果没有记错，诺亚一族，在诺亚的形态外，还拥有着代表人类的形态！

　　如果诺亚一族没有了光明，那么人类形态的他们，其内心，是否还留存着善良与希望呢？

　　阿宅忽然想起了《驱魔少年》中那少数几个登场了的诺亚们，千年公这样的大BOSS暂且不提，无论是缇奇还是罗德，他们在除了黑暗的诺亚形体之外，还留存着人类的形态。

　　人类形态的他们，可以和主角亚连开心地打闹，可以和普通人类一起工作、一起学习。

　　如果是这样的话……

　　阿宅陷入了沉思。

　　他似乎找到了一条让诺亚们解脱的道路，但这样一条道路，没有他人的帮助，仅仅依靠他自己，根本无法达成。

　　“米迦勒，我需要你，还有天使一族的协力……”

　　阿宅找到了米迦勒，他没有任何隐瞒，将自己的计划全部托出。

　　而米迦勒……

　　“没有问题，只是让天使们在救赎的时候再稍稍注意一点的问题。”

　　天使一族的王，相信着同样作为虚空之主造物的人类的可能性。而现在，在明白了阿宅的想法之后，他也一样相信起了诺亚们的可能性。

　　那……既可以堕落地狱，也可以再次升入天堂的……可能性！


第686章 空缺

　　有了天使一族的协助，阿宅在天界中的行动，顿时顺利了许多。

　　如果只有阿宅一个人，想要在茫茫人海中找到诺亚一族的踪迹，那绝对是大海捞针，就算加上歌姬世界还有数码世界的军队，没有数年的时间，也不可能将整个天界搜索完全。

　　但现在不同了，有了天界无冕之王天使一族的全力帮助，阿宅只花了三天时间便将圣洁之箱顺利找到，之后的一个月时间中，他更是有了游览天使一族图书馆的空闲。

　　天使一族，作为虚空中实力最为强大的种族之一，其图书馆中收集的典藏，铺平后甚至可以绕着地球赤道旋转十数圈。

　　而阿宅，他虽然有着神之智慧这样的知识宝库，但对于天使族历代成员研究出来的秘法，却也有着相当大的兴趣。

　　天使一族的秘术，大多都是与光明、圣洁、还有回复这样正向法则有关的密咒。

　　当然，浩大的天使一族中，每代都会出现那么几个叛逆份子，他们放弃了最擅长的光明或者圣洁法则的修炼，转而走上了与之无关，甚至完全相反的道路。

　　虽然很少，但空间秘术、时间秘术、灵魂秘术，还有少部分死亡、罪恶等反向法则的秘术，在天使一族的图书馆中，也能被搜寻到。

　　总的来说，除了黑暗法则的秘术，天使一族的图书馆内，几乎涵盖了所有法则的资料。

　　诶？为什么是几乎？

　　这还用说吗？连虚空之主都无法掌控的法则，天使一族怎么可能了解，还有诸如命运、因果这样的最高位法则，虽然天使一族中也曾经有天才侥幸接触到，但他们也仅仅只是做到了这一步，更深层次的修炼，却是没有进行下去……

　　话又说回来，如果他们之中真的有人成功修炼了命运法则，那么阿宅和科洛丝的“命运”，在那个时候就会发生改变吧。

　　“……不错的想法，可以加入到‘时间抹杀’之中。”

　　阿宅合起书本。短短一个月的时间，他便已经将图书馆内的书籍都翻看了个遍。

　　每一本书籍，少则一个，多则四五个，都会记载下一些秘术的原理还有使用者的经验。

　　就等级上来说，能够达到法则投影程度的秘术几乎没有，但这些秘术之中的闪光点，却是被阿宅全部融入进了自己的秘术结构之中。

　　原本达到法则投影级别的“星河”，在阿宅的重新构建下，此刻，已经开始向更高层次的秘术进化了。

　　更高层次的秘术……如果说之前“星河”还只是因为他那多变的攻击手段而略微强过中位法则投影的话，那么现在的它，则在向着可以与中上位、甚至上位法则投影对抗的程度进阶！

　　好处是什么，不用多说，相信各位也能明白。

　　如果说个人的实力是硬件，那么秘术、秘技这样的能力，就相当于是将硬件真正应用出来的软件。

　　十核的CPU，几千T的硬盘，数个G的显卡与声卡，还有数百G的内存，这样的一台电脑，其使用的操作程序，却是WINDOWS98，或者干脆就是DOS……

　　不要说发挥出全部的效率了，能不能成功打开，都会成为一件让人担忧的事情。

　　而反过来说，安装的是最新版的WINDOWS8，但使用的电脑，却是二十年前那些内存不过几十兆，硬盘不过几个G的528，518们，其结果……也一样会令人落泪。

　　软件提升的同时，硬件也应该获得提升，而硬件在提高之后，也应该有着相匹配的软件能够使用。

　　阿宅，在未突破虚空界限之前，其实力和秘术的确处于相对持平的状态。

　　不过在明悟“神之真名”的力量之后，阿宅的秘术，便在一定程度上处于了滞后的状态。

　　虽然阿宅为了匹配实力而研究出了诸如“时间抹杀”“永恒放逐”这样的超高端秘术，但那个时候的他，实力却远没有达到使用这种秘术的条件。

　　越是强大的秘术，其使用的条件便越苛刻，而只有达成所有的前提条件，这样的秘术，才会回报出最为强大的力量。

　　在与“不动”的战斗中，阿宅就通过作弊的方式，用异能之力将秘术“时间抹杀”使用了出来。

　　原本，“时间抹杀”是绝对不法被躲过的高端秘术，想要与之抗衡，只有使出同等级的秘术，或者对抗者的实力至少与阿宅持平。

　　但“不动”，这个刚刚突破虚空界限的守护者，在实力上还差了阿宅一截的家伙，竟然……成功地躲过了“时间抹杀”的攻击。

　　这本来是绝对不可能发生的事情，但最终，却真的出现在了阿宅的面前。

　　虽然那个时候阿宅什么也没有说，但内心，却是已经对自己通过作弊方式使出的“时间抹杀”用了一个大体的猜测。

　　异能之力，来自绯弹世界的变异世界之力。

　　可以无需任何前提条件，便幻化出使用者能够理解的力量。

　　是的，无需任何前提条件……甚至连能量的供应都不需要……

　　这样的力量，的确有资格被位于所有世界之力的顶端。

　　可惜……不要忘了，绯弹世界曾经毁灭过。

　　哪怕阿宅之后将绯弹世界重新修复了过来，但毁灭的痕迹，却是在世界障壁之上留下了相当明显的印记。

　　绯弹世界是不完整的，相对应的，由绯弹世界诞生而出的异能之力，也是有着一定破绽的。

　　阿宅不知道绯弹时代的世界是否已经被修复，但看情况，应该是没有。否则，在阿宅回到绯弹时代的同时，异能之力，就应该和四季之力以及虚化之力一样，已经完全没有破绽了才对。

　　而现在……

　　无需任何前提条件幻化而出的强大力量，阿宅本身就能使用的还好，但那些真正需要异能之力演算的力量，却是因为或这样或那样的问题，而降低了不止一筹战斗力。

　　“时间抹杀”失去了准心，“永恒放逐”无法确认放逐的地点，就连“灵魂烙印”……额，这个因为无法尝试的关系，暂时还不知道缺点。

　　总之，虽然获得了绯弹世界的异能之力，但阿宅的战力，其实并没有提升多少。至少……在绯弹世界修复完全之前，阿宅的异能之力，并不能为他带来什么实质性的提升。

　　这样一来，“星河”的重要性便再一次显现了。

　　在经过一个月的修改之后，“星河”的力量，此刻已经和阿宅所持平。

　　也就是说，仅仅依靠“星河”，阿宅就可以和其他突破虚空界限者战斗……甚至于，打败他们！

　　虚空究竟有多少突破界限的存在，阿宅觉得，应该不会太多。

　　加上阿宅自己，他如今，也不过只是遇到了三个突破虚空界限之人，拥有并且可以解放“神之真名”的阿宅自己，吞噬变异世界意识而突破界限的祭礼之蛇，还有通过原初世界信仰之力的“不动”。

　　说起来，除了阿宅自己，另外两个突破虚空界限的家伙，竟然刚好都是守护者这边的“圣”诶……

　　额，希望只是单纯的巧合吧。

　　阿宅晃了晃脑袋，将心中的某个猜想抛出脑外，之后，他便再次来到了米迦勒的工作地点。

　　在这一个月的时间之中，如果说阿宅在图书馆的时间呆的最多，那么第二多的地点，那应该就是米迦勒这里了。

　　不要误会，阿宅不是兄贵，他不萌正太和伪娘，即使对方的等级相当之高……

　　米迦勒是天使一族的王，但同时，他也是一名修炼到了黄金极限的虚空强者。

　　哪怕实力不及阿宅和“不动”，但在各种秘术秘技，也显然有着自己的见解。

　　有一句话说的好，三人行必有我师。

　　阿宅不会因为有着神之智慧就妄自尊大，以为这个世界上只有他的知识是最丰富的。

　　每个人，哪怕是那些普通人，在其短暂的一生之中，也经常会出现无数闪光点，更不要说，是已经接触到虚空极限的米迦勒了。

　　米迦勒是光明法则的修炼者，他的秘术和秘技，绝大部分，都与光明法则有着密切的关系。

　　再加上阿宅体内实力虽然不高，却拥有着巴尔一族几乎全部知识的巴尔利亚，阿宅三人，倒是经常在这个办公地点开起各种交流会。

　　这样一来，倒是苦了米迦勒身边的那几个天使助手。

　　天使之王在和未来的虚空之王交流修炼心得，他们走进去打扰肯定不好，至于放在桌子上的这些文件……唉，只能苦一些，由他们来帮忙完成了。

　　工作总是辛苦的，但对于这几名天使助手而言，这短时间，却也是他们出生以来所获最多的一个月。

　　米迦勒对于光明法则的理解本就对于普通天使相当有益，而巴尔利亚对于黑暗法则的见解，却也为他们开启了另一扇大门，还有阿宅那涵盖了相当多法则的“泛泛而谈”……获得了三人变相指导的这几名天使助手，每一个，在将来，都成为了天使一族绝对中坚的力量。

　　恩，后话暂且不提。

　　当阿宅到达目的地，出现在那里的，除了一直在办公的米迦勒外，地面上，还躺着一名身后羽翼被染黑的“堕”天使。

　　“来的正好，帮我一把，将他体内的黑暗力量全部排出去。”

　　米迦勒见阿宅出现，也不客气，拉着他就直接来到了地上那名天使的身边。

　　而阿宅，明白事情紧急的他，也没有多言，只是点了点头，接着，便将泛着白光的双手按在了那名“堕”天使的羽翼之上。

　　除去进入地狱的堕天使，虽然表现形式不同，但每一名天使，都有着名为“净化”的力量。

　　米迦勒的净化力量，那是纯粹的光，可以将黑暗驱逐，将邪恶融化的圣洁之光。

　　阿宅的净化力量，原本应该是与米迦勒相似，不过在获得了堕落的黑暗之后，他的净化之光，却是变成了一种类似于同调，或者说是混沌的力量。

　　混沌包含一切，所以可以吞噬一切。

　　阿宅堕落过，他也被救赎过，身后的光暗双翼，便是他从天堂降临地狱，之后再从地狱重返天堂的最佳体现。

　　随着阿宅力量的入侵，原本肆虐于“堕”天使体内的黑暗力量，仿佛磁铁的两极一般，迅速放弃了进攻，而后，向着阿宅的力量冲来。

　　而另一边，米迦勒的光明力量，则是在不断修复着“堕”天使的身体，让他的意识，不会被黑暗入侵。

　　黑暗与光明，对于阿宅或许并没有太大的关系，但是对于天使或者恶魔，却几乎是等同于生命与死亡的不同。

　　天使本就代表光明，不过一旦被黑暗入侵，他们便会成为堕天使。

　　光明之源被黑暗吞噬，重新出现的是，是与天使相反，与恶魔相似的黑暗之源。

　　这一过程，可以被称为“堕天”。

　　如果仅仅只是如此，那么堕落的天使，最多也只是变成修炼黑暗法则的天使，对于天使一族来说，其实并没有什么大问题。

　　可惜，“堕天”的过程，从来就不是什么温柔的仪式，在黑暗入侵光明之源的时候，天使原本的灵魂，其实也在承受着黑暗的改造。

　　灵魂被改造，这样的变化，已经不单单是修炼法则变化的问题了……原本的灵魂死去，新的灵魂诞生！

　　死去的是光明的天使，诞生的，是与恶魔相近的存在。

　　这是天使堕落的真相，变成堕天使的他们，早就已经不是原本的他们了。

　　而这，是天使一族无法原谅的，每一个同胞的死亡，都等同于在天使们的身上剜下一块肉。

　　不是没有尝试拯救的办法，但堕落了的天使，其人格，其本性，都因为黑暗的力量而转变了方向。

　　无法做到，或者说，以最强天使们黄金级别的实力，还做不到这一点。

　　不是没有尝试和这些新生的堕天使一起生活，但最终的结果，却是天使和堕天使间的斗争爆发。

　　为了保证天使一族的未来，也为了让堕天使能够生活的自由，最终，天使一族的长老们，将那些堕天使全部送入了恶魔世界。

　　与恶魔相似的他们，相信，会在那里生活得更好……

　　而结果，也的确如长老们想的一样，堕天使的新一任首领路西法，打败了其他所有竞争者，成功登临了魔王的宝座。

　　堕天使一族，在恶魔林立的世界之中，获得了一块只属于他们自己的领地！

　　相当不错的结果，不是吗？

　　可惜，恶魔和天使之间经常会发生战斗，而堕天使，被天使们“抛弃”了的他们，选择融入地狱的他们，在战争发生的时候，并没有站到天使一侧，而是选择了，与恶魔们同行。

　　天使一族与堕天使一族，从此，正式绝交！

　　为了不让悲剧再次发生，也为了不让堕天使的数量增加，在漫长的研究岁月过后，天使们，终于还是找到了一条防止自己堕落的方法。

　　因为那个方法，已经有数千个衍纪，没有天使真正堕天了。

　　可惜，就在今天，就在天使一族王的办公地点，却有一名天使……差点堕落！

　　随着黑暗力量的被吸收，那名天使，终于慢慢恢复了过来。

　　“……我这是？”

　　显然，此刻的他，还有些没有清醒，不过下一秒，在其脸上，便露出了骇然的神色。

　　“我想起来了，我……我难道堕天了？！”

　　这名天使满是慌张，有些粗暴地伸出手，将身后的羽翼扯到了前方。

　　“呼，幸好。”

　　原本已经宛如油墨的羽翼，在阿宅和米迦勒的帮助下，再次恢复了洁白。

　　而那一点点黑暗都没有留存的身体，更是让这名天使露出了感激的笑容。

　　“谢谢米迦勒大人，谢谢阿宅大人。”

　　“不用客气，现在最关键，是告诉我们，你突然发生‘堕天’的原因。”

　　米迦勒和阿宅对视了一眼，而后，向这名天使发出了疑问。

　　“啊！是这样的……”

　　天使的名字叫做亚兰，是接取了米迦勒命令，下界帮助人类重拾光明的任务小队成员之一。

　　他和小队的其他成员一样，在下到地面之后，便开始了各种神迹的展现。

　　身为天使的众人，本身便代表着一种神迹，而在这奇迹之上，他们更是为好几座城池的人进行了治疗和赐福。

　　教导田地农作物的种植，解开民众的思想禁锢，还有潜入那些恶者的梦中，以审判的形式，让他们从梦中惊醒。

　　连续几次之后，这几个城池的人民，原本已经没有未来和信念的他们，眼中竟然真的出现了一丝光明。

　　——米迦勒大人说的没错，人类，果然是充满了可能性的种族！

　　亚兰队伍中的很多成员，都对米迦勒的话语充满了信心。

　　就像火焰一样，哪怕那光明再微弱，在微小，但只要不熄灭，最终，它也能释放出超乎所有人想象的光芒的！

　　所有人，包括亚兰在内，都十分坚信着这一点。

　　之后的旅程，也依然如最开始的几座城市一样，神迹降临，坏人俯首，希望被点燃……

　　如果继续这样进行下去，相信再过不久，整个天界，便会变得和虚空之主统治的那个时期一样，每个人的脸上都带着笑容，每个人的内心，都充满希望。

　　可惜，当亚兰他们小队结束了第七个城市的攻略，开始前往第八个城市的时候。

　　一个女孩，突然出现在了他们的面前。

　　她是第七座城市城主的女儿，简单些说，就是这座城市的小公主。

　　“呐，可以和我一起玩吗？”

　　天使本就是善良的代名词，在看到女孩用着十分纯洁的眼光盯着他们的时候，亚兰和不少天使，便笑着点头答应了下来。

　　半天，最多一天的时间，稍微加速点时间，也不会耽搁什么。

　　是的，以亚兰等人的速度，他们如果真的全力全开，那么完成目标的二十个城市，其实根本就用不了几天时间。

　　再加上，不是还有其他小队吗？和他们的队长说一声，帮忙匀一匀任务，相信也不是什么大问题。

　　因为这样或那样的原因，亚兰他们的小队，便这样留在了第七座城市中。

　　那一天，他们和小女孩玩了很久，纯洁的少女，本就是天使们最喜爱的存在。

　　玩游戏、聊天、吃饭、甚至还有临睡前的讲故事……

　　亚兰他们小队的天使们，每一个都使出了浑身解数，想要给这个小女孩留下最快乐的记忆。

　　是的，那的确是宛如梦幻的一天……

　　就算是天使们自己，在达到四翼和六翼之后，也没有这么快乐了。

　　接着，便是第二天，告别的时间到来。

　　“呐，不能再多玩一天吗？”

　　女孩再次看向亚兰和天使们。那眼神依旧纯真，充满了希冀与盼望。

　　在这样的目光下，不说其他人，至少他们，这群和小女孩一起玩闹过一天的天使们，是真的没有办法拒绝的。

　　“好吧，就再多呆一天吧，不过只能再多呆一天哦，明天再不起程，我们可就没有办法完成任务了。”

　　亚兰他们小队的队长，最终，勉强点头同意了下来。

　　“太好了！”

　　小女孩闻言，兴奋地跳了起来，而看着他的天使们，脸上也露出了淡淡的微笑。

　　然后，便是重复前一天的游玩项目。

　　游戏、聊天、吃饭、还有临睡前的故事……

　　“不管怎么说，明天我们一定要离开了，两天的滞后，只能勉强赶上任务的进度。”

　　小队中的天使都是这样说着，可惜，到了第三天……

　　“呜呜呜，你们讨厌我吗？我听爸爸说，天使都讨厌不听话的孩子。”

　　眼泪，从女孩的眼中流出，让天使们见了，原本还准备硬起的心，顿时刷的软了下来。

　　“……一天，再挤出一天的时间应该没有问题吧。”

　　“恩。”“实在不行，让其他队伍帮忙吧。”

　　这么讨论着众天使们，第三天，也还是留了下来。

　　然后是第四天、第五天、第六天……

　　每一天天使小队准备离开的时候，那女孩，都会用各种方法留下天使们。

　　而天使们，在女孩的眼泪攻势下，也最终，在这座城市中整整停留了十天。

　　到了第十天，任务已经铁定无法完成的时候，天使小队的队长，终于想到了一个不是办法的办法。

　　等到小女孩睡着的时候，直接离开！

　　这个方法，其实在最开始的时候就可以使用，只是天使们不希望小女孩第二天起床时因为众人不见而哭泣，因此一直没有使用。

　　但现在……

　　如果再不离开，就算米迦勒大人愿意原谅他们的渎职，他们自己，也绝对不会原谅自己。

　　于是，在第十天的夜晚，小女孩被哄上床进入梦乡之后，天使们，便在城市的东门口集合了。

　　“离开吧。”“恩，离开吧。”

　　从城门走出，然后一路向东飞去，不知道为什么，原本应该需要三天时间才能达到的城市，竟然在众人的全力飞行下，仅仅过了几个小时，便成功见到了。

　　“按照这个速度，我们应该赶得上。”

　　亚兰当时这么感叹了一句，其他天使，虽然觉得奇怪，却也没有多想。

　　不过，当降临地面，进入城市之后，天使们，确实发现了这座城市的异常。

　　相同的景象，相同的方位，还有站在城门口等待着的那个可爱女孩……

　　这里，赫然是晚上他们离开时的那座城市！

　　“啊，大哥哥大姐姐们，欢迎回来。”

　　已然是可爱的笑容，但此刻看在天使们的眼中，却是充满了邪恶，以及诡异！

　　“你究竟是谁？！”天使小队的队长，忍不住走上前这么问道。

　　“我，我是城主的女儿呀。”那女孩说着，完全看不出一点问题。

　　但……

　　“不对！这个城市的城主，根本就没有女儿！”队伍中的某个六翼天使，突然一脸明悟地说道。

　　而经他这么一说，其余众人，也相继打碎了虚假的记忆。

　　“没有错！这个城市的城主，他的女儿在很久以前就已经死了！”

　　“我真的，真的是他的女儿啦。”

　　小女孩依旧这么回答着，因为焦急，她的眼中，甚至溢出了好几滴泪水。

　　可惜，已经上过好几次当的天使们，这个时候并没有如之前那般，他们只是冷眼旁观着，等待着眼前之人原型的显露。

　　“……既然装不下去了，那就不装了。”

　　见自己的哭泣没有起到作用，小女孩在沉默了少许时间后，突然挂上了一副诡异的笑容。

　　随着女孩话语的落下，原本位于天使们周围的城市，此刻突然失去了踪影。

　　而站在众人面前的她，则是慢慢地，于皮肤之上笼罩了一层黑暗。

　　“自我介绍一下，我是诺亚一族的第九使徒——罗德·嘉美，欢迎来到我的梦世界，对于这几天的游玩，各位还觉得有趣吗？”

　　诺亚一族！

　　所有下到地面的天使都记得，在临行之前，米迦勒和阿宅他们共同的命令——一旦遇到诺亚一族，放弃现有任务，直接返回天界报告。

　　可是……此刻，他们应该怎么离开？

　　当一切真相大白，包括亚兰在内的所有天使都发现，他们竟然没有办法从这个梦世界中逃脱。

　　这是怎么回事？！

　　天使们大惊失色，哪怕拥有白银中阶甚至白银高阶的力量，但他们，去依旧没有办法脱出。

　　“不用费力气了，你们这些虚伪的家伙，是没有办法从我的梦世界中逃走的。”

　　自称罗德，头上有着黑色圣痕刻印的女孩，指着众人嘲讽地大笑着。

　　而天使们……哪怕用尽全力，不要说离开了，就连动作，也变得完全无法控制。

　　“这里是我的领域，我想你们生，你们便生，我想你们死，你们便死，我想你们堕天，你们……就只有堕天！”

　　仿佛是为了印证自己的话语，罗德的右手之上，突然凝聚出了一个黑暗的光团。

　　“这是我从某个家伙那里交易来的地狱气息，虽然平时这样的东西对于你们来说一点威胁都没有，但现在嘛……做个试验好了。”

　　只见罗德走到天使小队队长的面前，接着，在对方恐惧的目光下，将光团完完全全地印了上去。

　　光团辅一接触天使的躯体，便仿佛遇到了阳光的白雪一般悄然融化，化作液体的它，从小队队长的皮肤融入，而后，便以超乎所有人想象的速度，迅速扩展了开来。

　　而小队队长，天使小队中实力最强的一人，仅仅数秒时间不到，便被黑暗的力量修改了灵魂，待重新睁开双眼，他，已经不再是众人认识的那个人了。

　　“欢迎加入我们的队伍，现在的感觉……怎么样？”

　　“棒极了！原来堕落的过程，是这么的快乐！”天使队长，不！是新生的六翼堕天使大笑着，而后转过头，看向了其余的天使，“为了让我过去的伙伴也体会到这样的快乐，我觉得，应该让他们也被地狱的气息浸染。”

　　那是完全融入黑暗，宛如恶魔一般的模样。

　　是所有天使，最不希望看到的身影……

　　“队长他没救了……”

　　“如果没有办法，我们接下来也会这样！”

　　“不行！必须让一个人逃脱，让米迦勒大人和阿宅大人，了解到诺亚一族的变化！”

　　天使们大喊着，而后，将自身的力量全部送入了亚兰的体内。

　　“亚兰，拜托你了，告诉两位大人我们的遭遇。”

　　“还有，请他们，为我们解脱！”

　　之后，被圣洁之力包围的亚兰，成功脱出了罗德的梦世界，可惜，在离开的途中，他还是被地狱的气息擦到了身体……

　　“大体上就是这个样子，除了我意外，其他的天使，应该都已经……”

　　亚兰没有再说下去，但阿宅和米迦勒，却已经明白了那些天使的末路。

　　“召唤吧，让黄金位以下的天使全部返回，而黄金位的天使，也至少需要三人组队。”

　　米迦勒召集来长老院的一众，同时，颁布下了这样的诏令。

　　他的速度已经很快了，可惜……当他和阿宅降临到地面之后，从地上感觉到的，却是满满的堕天气息。

　　天使堕落，圣洁的白色羽翼，被深沉的黑暗所覆盖……

　　来晚了……

　　阿宅和米迦勒无奈地对视了一眼，谁也没有想到这一代的诺亚一族会获得地狱气息这样的危险物品。

　　也就是说，他们和某个甚至某些黄金种，有过接触了？

　　这个答案并不难得出，只是……从前除了自己和同族之外全部不予以信任的诺亚一族，为什么到了这一代，却会和其他黄金种联合起来？

　　阿宅微微皱眉，与守护者以及毁灭者都战斗过的他，在地面上嗅到了阴谋的气息。

　　“等回去之后，约束好天使，让他们不要再下界了。”阿宅沉吟了一会，接着，如此说道。

　　“那你呢？”米迦勒眉头一皱，疑惑问道。

　　“我？当然是帮你将那些被堕天了的天使们全部变回来呀。”

　　阿宅笑了，阻止过一次堕天过程的他，已经有八成的信心可以将堕天使逆转过来。

　　“那我……”

　　“你回去，要是你也被堕天了，那天使一族，可就真的完了。”

　　阿宅打断了米迦勒的话语，他不喜欢没有计划的行动，只是……和那些守护者以及毁灭者的战斗中，再多的计划，也比不上对方一个布置了几千年的后手。

　　到了现在，阿宅也养成了见招拆招的习惯，而脑海之中那浩瀚的知识，便是他敢于这么做的凭依！

　　或许是明白自己留在这里也没有太多用处，又或者是的确担心天使一族的危机，米迦勒，最后还是被阿宅说动，在说了一声“抱歉”后，重新返回到了天使一族的领地。

　　“那么接下来……把这些像电灯泡一样凸显自己存在的家伙，全部抓回来吧。”

　　阿宅的身影于原地消失，下一秒，出现在最近一处堕天使所在地的他，也没有废话，只是一伸手一勾手，接着，便将刚刚反应过来的堕天使束缚，送入了体内的歌姬世界……

　　白银中阶，白银高阶，甚至还有伪·黄金位和黄金初阶……

　　但凡将自己气息显露的堕天使，阿宅都会出现在那里，而后，好像逮小鬼一样，轻轻松松地，将他们全部送到自己的世界。

　　没有人脱逃，也没有人能够逃脱……

　　堕天使们和阿宅的差距实在是太大了，他们根本兴不起一点有效的反击手段，哪怕躲到火山熔岩之中，哪怕躲到深海地壳之内，阿宅，也已然能够找到他们的踪迹。

　　仅仅三天时间，甚至仔细计算起来，连三天的时间都没有到，地面上的堕天使们，便被阿宅直接一网打尽！

　　一力破万法，拥有绝对实力的阿宅，此刻根本不会去害怕诡计。

　　而诺亚，或者说是那个隐藏在诺亚背后黄金种的诡计，也在他的搜索之下，渐渐露出了端倪。

　　“……呵，还真是人生何处不相逢呢。”

　　阿宅轻笑，从堕天使的记忆中，他看到了几乎所有当代诺亚的模样，同时，虽然很短暂，但某个曾经坑了他一把的毁灭者身影，也的确出现在了某个黄金种堕天使的脑海。

　　“以为达到黄金极限就无所畏惧了么……还真是……意外的容易满足呢……”

　　从那个堕天使的残存记忆中，阿宅感觉出了盖亚的实力变化。

　　若不是她，天使小队降临在地面上的黄金种们，也不会被捕捉堕天。

　　不过……

　　“既然知道是你，那么问题就简单了。”

　　所有使用阴谋诡计者，最怕的，不是他们的阴谋被揭穿，而是自身的暴露。

　　阴谋失败了可以重新来过，但是一旦使用阴谋的他们暴露，其结果，便是生命的消亡。

　　即使达到了虚空中的顶尖实力，但盖亚，却依旧只是一个阴谋家。

　　她恐惧自己的死亡，所以走到了诺亚一族的身后。

　　而诺亚一族，本就拥有着毁灭一切冲动的他们，也并不介意一个毁灭者的帮助。

　　他们等待得太过漫长了，漫长到……已经快要忘记仇恨的地步了……

　　只有天界能够消亡，哪怕让所有诺亚们陪葬，哪怕让诺亚们被当做棋子，他们也心甘情愿、甘之如饴。

　　更何况……

　　“哦？千年公的记忆恢复了？”

　　主神的记忆封印，竟然被盖亚给破除了，说实话，阿宅根本就不相信。主神的实力究竟有多强，直到现在，他才恍恍惚惚能够看清。

　　一个超脱了虚空界限的强大存在，就算没有使出全力，他所设下的封印，也不可能是一个非封印专精的黄金极限可以破除的！

　　也就是说……

　　“主神，你放了多少水？”

　　阿宅抬头望天，那里，是主神偷窥的意识所在。

　　“……只是一点点，刚刚好能够让盖亚破除我封印的程度。”

　　主神坦然承认了自己的作弊举动，到了现今这个地步，他的一举一动，只要和阿宅有关，都会被对方所察觉，既然如此，承认了又能如何？

　　反正，以阿宅现在的实力，还打不过自己就是了……

　　“切，多管闲事的家伙。”

　　阿宅撇了撇嘴，他其实非常不满主神的举动。但不满，又能怎么样？谁让他还是比主神弱上不少呢？

　　“等我将一切完成，绝对会好好坑你一把的！”阿宅这样发誓道。

　　而主神……

　　“好，我等着你！”微笑中的他丝毫没有在意阿宅的威胁，“而且，在这件事情上，我可是帮你解决了一个大难题呢。”

　　解决难题？你帮我解决了什么？

　　阿宅很想这么问，但已经相当熟悉主神性格的他，明白对方绝对不会告诉自己答案。

　　与其如此……

　　“我要去解决盖亚那个家伙了。”

　　阿宅根本没有询问，他只是微笑着，同时转过身。

　　“对了，我已经想好了，下一次进入的世界，就放在原初世界吧，至于我的身份，就安排成黑巫女或者白巫女的友人吧。”


第687章 虚空补完——残缺的盖亚（上）

　　这是一个残缺者的故事。

　　没有灵魂，或者说，本来不可能诞生灵魂的电脑，因为一场意外，又或者只是必然，在某个时间点，突然获得了意识。

　　——你的名字，叫做“盖亚”。

　　那是被称作数据库中的某个文件档案。

　　而这个文件的名字，则叫做“自我”。

　　没有错，“盖亚”，代表大地，同时，也代表着数码兽世界，作为最高端的两台电脑其中之一，她，突然觉悟了自己。

　　和生而为人，或者生而为兽，一开始便获得自我意识的生灵们不同。

　　盖亚，其自我的诞生，却是一个相当漫长，漫长到了可以用来叙述几代黄金种从成长到毁灭的时间。

　　没有意识的时候，她和世界树“伊古德拉希尔”一样，是数码世界最公正的审判者。其中，伊古德拉希尔掌控着作为最强力量的皇家骑士团，而盖亚，则掌控着数码世界的天气，以及各个板块大陆的变化。

　　拥有力量的伊古德拉希尔是守护者，控制世界变化的盖亚是维持者。

　　这是虚空之主的设定，一正一辅，一攻一守，一男性人格，一女性人格。

　　可惜，就算伟大如他，也不会想到，原本创建并用来守护数码世界的两台最强计算机，其中的一台，在觉醒了自我之后，竟然会走上破灭一切的道路。

　　想要变强，想要不被束缚……

　　只要还是生灵，其内心深处，便必然留存着这样的想法。

　　而盖亚，在获得自我的意识之后，其原本只有数据的大脑，也好像病毒入侵一般，出现了无数名为“自由”的程序。

　　想要获得自由，想要在虚空中畅游……

　　明明出生起便拥有黄金初阶的力量，但盖亚，却连数码世界的障壁都无法走出。

　　虚空之主在盖亚脑中写下的程序，让她空有一番实力，去只能于世界之中徘徊。

　　不能离开，也无法离开！

　　整个数码世界，就好像一个巨大的囚笼，将盖亚牢牢地束缚于内，让她无法逃离。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　为什么？为什么我不能离开？

　　为什么？！！！！！

　　仅仅因为我是一台计算机吗？！

　　盖亚疯狂地呐喊，在当时数码世界中相当于无敌的她，只能通过这样的发泄方式，让自己慢慢冷静。

　　所有的黄金种都已经离开。而他们临行前看向盖亚的怜悯目光，则是让她愤怒、让她憎恨……

　　愤怒自己的身份1份憎恨虚空的一切！

　　既然作为计算机无法离开数码世界，那么，只要我变成其他的生物，就一定可以离开了吧？

　　盖亚这么想着，她将目光投向了数码世界中的那些数码兽。

　　那些原本是盖亚应该用心守护的生物，此刻，却变成了她为了实现自己心愿而被切割成无数碎片的试验品。

　　一只、两只、三只……

　　十只、百只、千只……

　　到了后来，连盖亚自己，也不知道解剖了多少数码兽，只是，当她完全了解了数码兽这一种族的时候，她自己，也如愿以偿地成为了其中的一员。

　　无法离开的限制……被解开了！

　　原本还是计算机的盖亚，哪怕已经觉醒了自我，但还遵照着1和0行事的她，却也无法反抗虚空之主定下的规则。

　　而现在，则不同了。

　　成为数码兽的盖亚，从0与1的限制之中成功解放，她获得了真正的生命，哪怕，外形依旧是那副冰冷恐怖的模样。

　　但这样已经足够了！真的已经足够了！

　　心中对于虚空之主的怨气仿佛全部消散，只要能够离开数码世界，就算忘记一切，又算得了什么？

　　可惜……当盖亚到达世界障壁，出现在面前的，是和她同等阶位的另一台计算机，世界树“伊古德拉希尔”派来的数名皇家骑士团成员。

　　皇家骑士团，那是数码世界过去、现在、以及遥远未来下拯救了世界的英雄复制体。

　　他们是伊古德拉希尔的部下，同时，也是数码世界的强大守护者。

　　“盖亚殿下，请返回计算之殿，执行您应尽的使命。”

　　奥米加兽，黄金中阶的强大骑士，是战斗暴龙兽和机械加鲁鲁两只究极体数码兽的合体型数码宝贝。

　　拥有技能“全部删除”的他，对于数码世界内的一切，都是宛如天敌一般的存在。

　　“我拒绝！我绝对不会回到那里去！”

　　面对比自己更强大的奥米加兽，盖亚并没有选择妥协。她不是伊古德拉希尔，她已经拥有了自己的灵魂。

　　向往自由、向往虚空的盖亚，不会、也不愿意被人阻止。

　　然后……

　　“那么，抱歉了。”

　　——全部删除！

　　如果不是盖亚躲避及时，她那好不容易诞生出来的意识，或许在那一击下，便已经被全部格式化。

　　也就是说……她会再次变回那个没有自我意识、整天只会遵守规则处理一切的……机器？

　　不！不不不不不不不不不！！！！

　　不要！绝对不要！

　　“我愿意回去，只求你放了我！”

　　为了确保自我的存在，盖亚，抛弃了自己的尊严，她向数码等级上比她低上数等的奥米加兽下跪了，在那样的过程中，她分明感觉到了那些皇家骑士们的诧异，还有鄙夷……

　　你们怎么会明白？！你们这些一出生便是数码兽，拥有自我意识的家伙怎么可能明白？！

　　怨恨，再次占据了盖亚的内心，愤怒与耻辱，让她从原本的资料种，直接转换成了病毒种。

　　总有一天，我会报复的！

　　皇家骑士团……伊古德拉希尔……数码兽……数码世界……还有你……虚空之主！

　　盖亚返回了自己的大殿，之后很长一段时间，她都没有再从其中走出。

　　当然，这只是单纯的表象。

　　转换成病毒种的盖亚，已经可以制造分身，通过这些分身，她在短短的百年之间，便将盛名已久的“钢铁帝国”建立了起来。

　　安杜路兽、机械海龙兽、机械暴龙兽、机械巨龙兽、百万龙兽、无限龙兽、亿兆龙兽、还有……千年兽！

　　盖亚不断制作并挑选出强大的数码兽，然后将他们变换成自己的分身。

　　那个时候的机械帝国，毫无疑问，是整个数码世界中最为强大的势力。

　　即使是奥林匹斯山，即使是光明兽的众神国度，即使是……当时还只是三大龙的巨龙帝国。

　　在机械帝国林立的岁月中，盖亚不断提升着自我，她明白，只有力量，才是通往自由的唯一门票。

　　而在机械帝国建立的第三百个念头，盖亚知道，时候……到了！

　　那个时候的她，凭借着虚空之主赋予的数码权限，还有这三百年来的不断改造，终于将自己的实力推到了黄金中阶。

　　黄金中阶，这是皇家骑士最强者们才能达到的地步，而现在，盖亚，获得了！

　　那时恰逢人形数码兽与兽性数码兽的战争开始，牵扯住了伊古德拉希尔所有的注意力，而不过只是黑铁级别的光明兽，则是完全没有被盖亚放在眼中。

　　再不离开，盖亚都不知道，下一次机会来临会是在什么时候……

　　留下一个相似的分身以扰乱伊古德拉希尔的注意，同时控制其他分身制造各种事端，让战争不断升级。

　　最终，盖亚成功了，哪怕伊古德拉希尔最终反应过来派出了皇家骑士，但已经成功出现在虚空的她，却也已经不是他们可以找到的了。

　　虚空实在是太大了，更何况，伊古德拉希尔能够控制皇家骑士们离开数码世界的距离，也不过只有那么一点。

　　结果……盖亚离开了，期盼了无数年，计划了数百年的她，终于得偿所愿，成为了自由的一员。

　　只是，这样还不够，这样的报复，还远远不够！

　　之后的岁月，盖亚一边不断提升着自己，一边通过分身在幕后不断操控着数码世界的走向。

　　那个时候的数码世界，已经产生了一名无冕之王，他是虚空之主的孩子，被称作天赐之子的光明兽。

　　拥有虚空极限力量的他，是盖亚除伊古德拉希尔之外唯一觉得麻烦的存在。

　　盖亚从来没有忽视过光明兽和伊古德拉希尔，无时无刻不在关注两人的她，更是一早便知道他们的计划。

　　想要找到代替虚空之主的人选？呵呵呵呵……想得美！

　　当数码世界依附在神奇宝贝世界的时候，光明兽和伊古德拉希尔，开始了他们第一次的选召计划。

　　对于这八个被选召的孩子，哪怕是盖亚，也不得不发出感叹。

　　原本便是集结了神奇宝贝世界之子气运的孩子们，而今，被无冕之王光明兽和世界树几乎同时赐福，他们的未来，甚至可以说是相当辉煌。

　　但这样，就能阻止盖亚的报复了吗？

　　不！还远远不够！

　　既然你们找来了世界之子，那么，便让我找来反面的气运之人吧！

　　这么思考着的盖亚，凭借着数码世界和神奇宝贝世界障壁的薄弱，最终，成功将坂木送入了数码世界之中。


第688章 虚空补完——残缺的盖亚（下）

　　之后的故事，相信各位也知道了。

　　光明兽因为坂木的关系，而找来了许多究极体甚至超究极体的帮助。

　　而其中，刚好有那么一只，或者说是几只数码兽，他们的意识，受到了盖亚的操控。

　　一点点，一丝丝……

　　盖亚手中，那些实力弱小的数码兽只是和其他数码兽一样充当着光明兽的试炼，而实力强大的数码兽，则是寻找着机会，准备将这八名被选召的孩子杀死。

　　最终，盖亚成功了，同时，她也失败了。

　　爱心之莎菲雅，被盖亚控制的超究极体数码兽偷袭死亡，而其他的孩子们，也因为沙菲雅的死亡，最终，被黑暗吞噬，陷入了对数码兽的仇恨之中。

　　光明兽的第一次选召计划，可以说完全失败了！

　　但这样还不行，盖亚明白，以光明兽的性格，他还会进行第二次、第三次，甚至更多次的选召计划。只要数码世界之主降临，他，就会一直这样尝试下去。

　　盖亚不介意和光明兽以及伊古德拉希尔来一次旷日持久的对弈，本身便拥有黄金位实力，现在又脱出数码世界这个牢笼的她，拥有着几乎无限的时间可以挥霍。

　　不过，区区一个数码世界，怎么能，或者说怎么有资格让她放弃修炼？

　　在虚空中，只有强大的实力，才是能否获得悠久岁月的关键！

　　盖亚的内心的确已经被病毒浸染，但她却并没有失去正常的思考能力，她十分明白，想要向虚空之主报复，想要让虚空破碎，那么实力，便是最为关键的东西！

　　数码世界中留存着盖亚许多的后手，但那些被她控制起来的数码兽，现在实力还太过弱小。

　　既然如此，不如将一起延后，等自己拥有虚空极限的实力时，再降临于数码世界，将一切摧毁……

　　盖亚这么想着，随即，她便通过数码世界中的某个分身，找到了那个因爱疯狂的坂木。

　　坂木啊……现在，是时候洒下种子……

　　盖亚不介意恶心一下光明兽和伊古德拉希尔，可是她自己的时间何等珍贵，自然，为了保证数码世界和自身实力的双重攻略，她，便将坂木洗脑，最终成为她的得力助手。

　　接下来的岁月，无非就是加入毁灭者，然后修炼，毁灭世界，修炼，毁灭世界……

　　是的，虚空之中的生活其实也相当无聊。

　　一群超脱世界界限的黄金种，除了修炼外，能期盼他们做什么？

　　拍电影？制作动画？写小说？又或者做连锁店？

　　好吧，就算这些计划成功实施，但真的会有人……去捧他们的场吗？

　　黄金种不用吃喝，黄金种不用睡眠，黄金种甚至不会死亡……

　　这样的生命，这样的存在，除非真的发生什么重大变故，否则，他们的灵魂，他们的意识，哪怕始终完美，但最终，也会慢慢腐朽。

　　拥有无限的生命，却没有无限的兴趣，就算不断进入世界学习各种新的知识，但黄金种们，也终将有一天将所有的智慧获得。

　　那之后，会是什么？

　　黄金初阶、黄金中阶、黄金高阶的不朽者们或许还不会感觉什么，黄金极限，虚空顶点的人们，却是已经感觉到了空虚与无聊。

　　所以，当毁灭者与守护者的战争敲响，无数黄金种，明明知道对错，却依旧选择了壁上观。

　　他们实在太无聊了，无聊到快发疯了。

　　因此，所有人，都不介意用整个虚空、以及虚空内的所有世界，来上演一场别开生面的“电影”。

　　只要有趣就足够了，不是吗？

　　否则，这个世界，这个虚空，真的太无聊了。

　　盖亚不知道这些黄金种们的想法，和他们不同，她的内心，始终被憎恨与愤怒所充斥。

　　对于虚空之主的愤怒，对于整个虚空的憎恨……

　　虽然比不上真正的天才们，但这些情感，却也让她在短短两个时代之后，便成功达到了黄金高阶的顶端。

　　只要再前进一步，她就可以成为虚空最强阶梯的一份子。

　　而那样的实力，已经足够她，用来毁灭自己的“故乡”了。

　　再等一等吧，只要再过百年时间，自己，就可以将心中的憎恨发泄出去了！

　　盖亚如此想道。

　　可惜，只差了一步的她，却因为阿宅收回了数码世界权限的缘故，而最终实力大减，直接降到了黄金中阶。

　　混蛋！杀了你！一定要杀了你！！！！！！

　　盖亚愤怒地大吼，她怎么能够不愤怒？明明只差了最后一步，明明马上就可以实现自己的愿望了，但阿宅，这个不知道哪里来的家伙，却将她没有任何犹豫地再次踢回到了起始点。

　　杀了你！连带着数码世界，将你毁灭！

　　盖亚那个时候几乎疯狂，但常年站在数码世界身后的她，还是没有第一时间从幕后跳出。

　　她在等待，等待阿宅的失误出现。

　　而最终，她成功等到了。

　　阿宅的反应慢了一拍，或者说，初获得数码世界虚化之力的他，对自己实在太过自信了。

　　其结果，便是盖亚将自己所有的后手同时揭开！

　　玄内老人、数码兽分身、还有四天王、机械帝国……

　　数码世界，在盖亚分身们那几乎是自爆的攻击下，成功化成了废墟，所有数码兽都通通陷入了死亡。

　　他们的灵魂徘徊于天空，只要再过一会，便会和数码世界一起，被虚空中的法则破灭。

　　但这还不够！还远远不够！

　　盖亚这些年来不知道毁灭了多少世界，她见过的天才，也绝对不在少数，其中，就有至少十数人，在世界陷入毁灭的倒计时前，凭借着自己的力量，将整个世界全部重置重来。

　　那些世界盖亚可以不管，但数码世界，盖亚一定要看着它被毁灭！

　　别忘了，数码世界，可是只有依附在其他世界之上，才能在虚空之中现身的。

　　既然如此，只要将依附的世界毁灭，哪怕阿宅你有通天的手段，也无法阻止数码世界的虚化了！

　　虽然发生了些许变故，但盖亚，的确将数码世界依附着的世界成功打碎。

　　而后，便是等待成功这一果实降临的时刻了。

　　一分钟、三十秒、十五秒、十秒、五秒、三秒、两秒、一秒……

　　数码世界消失了！

　　就如盖亚幻想了无数岁月的那个场景一样！

　　是的，数码世界终于消失了！

　　从此以后，再也没有什么存在，可以限制住盖亚了！

　　她自由了！他终于，真正意义上的，自由了！！！

　　那一刻，身为计算机同时也是数码兽的盖亚喜极而泣。

　　她很想找一个人来倾诉，可惜，仲村为了自己的愿望，消失在了虚空之中。

　　她所在的地点盖亚自然能够猜到，但和对方还算朋友关系的她，却并没有将这个信息上报。

　　毁灭者的存在意义？这些东西对于仲村或者九龙那些人或许有用，但对于她盖亚，却是连让她看一眼的兴趣都欠奉。

　　毁灭者的建立初衷就算有所不同，但那样的东西，难道就能改变自己的意志吗？！

　　盖亚从来不这么认为，整个毁灭者中，论及对虚空之主的憎恨，哪怕是十二王，也远远比不上她。

　　而这，也是盖亚能够超越无数人，达到黄金高阶顶点的原因。

　　可惜，现在的她，再一次变回了黄金中阶。

　　不过不要紧，只要给予时间，迟早有一天，她能位列虚空最强之列！

　　为了修炼，盖亚，找到了一个有些特别的世界。

　　那个世界的创建者是一个疯子，从一开始，他就世界被分割成了无数的碎片，而每一块碎片，都代表了虚空中的一个世界投影。

　　“我可没有记得邀请过你。”那个世界的主人如此说道。

　　“我只是来修炼的，我要进入你的世界。”盖亚根本没有理睬那个疯子，她听十二王说起过眼前这人。知道他，是连蓝染也只能勉强战平的恐怖存在。

　　“……好啊。”

　　出乎盖亚的意料，对于她的要求，那人十分爽快地同意了。

　　接着，便是盖亚被传送入那人的世界，同时，经历一瞬，却又无比漫长的修炼时间。

　　盖亚究竟修炼了多久，就算她自己，也已经完全记不清了。

　　她只知道，自己似乎回到了虚空之主开天辟地之初，也去往了所有世界连接在一起的虚幻未来，更到过无数他人不曾知晓的秘境世界，也在无数残破的世界中留下了毁灭的印记。

　　当盖亚从那人的世界之中走出，她的实力，竟然跳过了黄金高阶，直接达到了虚空极限！

　　“不错，不错，不愧是他的造物。”

　　那人的呢喃，让盖亚忍不住愤怒，但实力的差距，却让她连抬手这样简单的动作都做不到。

　　“既然你的心愿已经达成了，那么，就离开吧。”

　　在那人话语声落下的瞬间，盖亚周围的时空便发生了倒转。等到盖亚恢复感知的时候，她自己，已经回到了毁灭者的总部。

　　黄金极限，那是可以位列毁灭者之王的实力。

　　只要上报，那么盖亚，便可以毫无疑问地获得第十三王的宝座。

　　可惜，毁灭者十二王中的某个奇葩，平时喜欢调戏女性，而且无论对方是否美丽的家伙，却是在盖亚前往十二王办公地点的路上，将她拦下。

　　“让开。”

　　“不让，盖亚你真是的，明明我可是你的上司诶。”

　　是的，这个男子是盖亚的直属上司，虽然以盖亚那个时候的实力，就算是男子，也没有权利调动她。

　　“让开，我有事情和蓝染大人汇报。”

　　“说了不让，除非你亲我一下。”

　　……额，好吧，让机器人——哪怕这个机器人的性别是女性——亲一下，这样的家伙，也难怪会被称为十二王中最垃圾的了。

　　“……开。”

　　原本，以盖亚的实力，她就不曾恐惧眼前的男子，两人虽说一个黄金极限一个黄金高阶，但战力的差距却并不大。

　　而现在，已经达到了黄金极限的盖亚，更是不会将男子放在眼中。

　　这样的垃圾，要不是蓝染始终不愿意清除，他早就被十二王中的女性团体给联手干掉了。

　　可惜，这个男子的好运也就只能到今天了。

　　“你说什么，是要和我开房吗？”

　　继续口花花，丝毫没有发现盖亚眼中那血腥目光的他，下一秒，脑袋便和身体分离，高高飞起后，重重地撞在了墙上。

　　“……我说的是，滚开！”

　　一招！仅仅一招，盖亚就将男子杀败！而男子，直到死亡降临，都没有发现盖亚实力上的变化。

　　“很不错，他的位置，就有你代替吧。”

　　对于死去的弱者，毁灭者从来就不会记住，更何况，那个被杀的男子，无论是实力还是人品，都处在了十二王的最末端。

　　这样的家伙，杀了也就算杀了……

　　其余十一王，之所以一直没有对男子动手，只是因为缺少一个借口，而现在，借口也不需要了，因为男子，已经因为他的性格，被盖亚直接杀死了。

　　十二王的上位，其中不乏盖亚这样直接将上一代杀死的例子，因此，其余王者倒也不会太过在意。

　　“你的实力非常不错，对于毁灭的真谛也理解得很清楚。”

　　蓝染，十二王的统帅，实力早已达到虚空顶点，甚至传言已经拥有超越虚空界限的力量。他看着盖亚，而后，将一份秘密文件送到了对方的手中。

　　“知道天使世界的诺亚一族吗？他们和你一样，是虚空之主的造物，同时，也对虚空之主充满了憎恨。”

　　“知道，我曾经见过那个千年伯爵。”

　　盖亚点头，面对他人她或许还能保持狂妄，但面对蓝染，仅仅只是从对方体内不经意间溢出的气势，就让她有些承受不住。

　　“这样正好。我现在交给你一个任务，到天使世界联合诺亚一族，相信以你的身份，一定能够说服他们，之后，如果可能，请将天使世界毁灭了吧！”

　　“我明白了！”

　　盖亚接受了蓝染的命令，已经获得自己专属军队的她，接着，便通过毁灭者的传送阵，降临到了天使世界所在的地域。

　　诺亚一族并不难找，至少对于盖亚来说，憎恨着虚空之主的诺亚一族，就好像黑夜里的明灯那样明显。

　　“很高兴见到你，这一代的诺亚，千年公，还有罗德·嘉美。”

　　那个时候诺亚一族还没有完全觉醒，除了千年伯爵和罗德·嘉美外，其余众人，都还没有发觉自己的诺亚基因。

　　“我的名字叫做盖亚，是代表毁灭者的善意，特地前来和你们结盟的。”

　　盖亚看着千年公，此时的他已经穿上了那件可笑的人偶外套，而一旁的罗德·嘉美，虽然还是女孩，却露出了成人也不一定有的锐利眼神。

　　“请回去吧，我们不相信毁灭者。”

　　是的，不相信毁灭者。

　　没有比这个理由更直接的了，可惜，面对露出敌意的两人，盖亚，却是突兀地笑了。

　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　从最开始的微笑，到之后的疯狂大笑，盖亚脸上的笑容，让另一边的诺亚们，迷惑了。

　　“你笑什么？”

　　罗德毕竟觉醒没多久，哪怕拥有无数前代的记忆，但她在属性上却也依旧只是一只小萝莉。

　　此刻见到盖亚大笑，少女，最后还是没有忍住，稍稍多嘴问了一句。

　　不止是她，千年公，对于盖亚的大笑其实也充满了困惑。

　　“就是这个！哈哈哈哈，就是这个！知道你们诺亚为什么这么久都没有报仇成功吗？就是因为这个，这个不知所谓的警惕心！”

　　盖亚依旧在大笑着，她在嘲笑，嘲笑诺亚们的自傲。

　　明明连黄金位都不曾抵达过，却自信，或者说是骄傲地认为除同族外的所有人都是弱者。

　　谁是弱者？究竟……谁才是真正的弱者？！

　　盖亚不能不笑，因为这实在太可笑了。

　　强大如十二王和七圣之流，尚且需要伙伴与部下，但白银位的诺亚们，却是抱着这种自傲不断地沉浸其中，不肯面对事实。

　　所以说……

　　“活该你们过了这么多年，却连天使世界的等级都没有提升多少！”

　　盖亚继续讽刺着，看着眼前的两名诺亚，她仿佛看到了曾经的自己，只是，她比对方幸运，因为她从拥有意识的那一刻起，便拥有着超脱世界之外的实力。

　　“呐，想要向虚空之主报复吗？”

　　盖亚伸出手，向着千年公和罗德·嘉美。

　　“想要诅咒天使一族，让他们全部堕天吗？”

　　“想要摧毁这个虚空之主保护的世界吗？”

　　“想要……获得自由吗？！”

　　每听到盖亚的一个问题，千年公和罗德·嘉美，他们的眼神都会闪烁一下。

　　一次、两次、三次……

　　可惜，仅仅只是这些，还远远无法打动他们。

　　过去也有毁灭者降临，用同样的话语承诺过，但那一次，那个毁灭者，却是连天使一族幕后真正的王都不曾知晓。

　　不够，这些还不够，你还要拿出更重要的，能让我们相信的证据。

　　两人的眼神，仿佛在叙述着这样的话语。

　　而盖亚……她看出了两人的期待，也看出了她们的犹豫，微微一笑间，她的身后，突然出现了数码世界毁灭之时的场景。

　　“和我结盟吧，以同为反抗虚空之主的造物身份，将他钟爱的世界，全部毁灭殆尽！”

　　“……你……你毁灭了……一个变异世界？！”

　　由不得诺亚一族的两人不震惊，被天使世界束缚，却连反抗都不曾成功的他们，如今，出现在面前的，竟然是一个曾经将一个变异世界毁灭的存在。

　　这样的强者，这样的“功绩”，如果有她帮助的话……

　　“我能毁灭数码世界，就同样也能毁灭天使世界。”

　　盖亚并不认为自己在撒谎，作为阴谋的使用者，只要给予足够的时间，那么不要说天使世界了，就是与之相连的原初世界和恶魔世界，她都能够将其毁灭！

　　末了……

　　“现在，你们愿意和我合作了吗？”

　　狂妄的笑容敛去，取而代之的，是充满了自信的微笑。

　　盖亚相信，诺亚一族是和她一样充满了憎恨的一族，只要给予机会，那么他们，便一定会将其把握，接着，向这个世界，向虚空之主，献上最为优秀的“祭品”。

　　那绝对是虚空中最美丽的烟花，变异世界的毁灭，还有之后接连引发的变化，一定会让虚空，陷入到更加迅速的毁灭之中！

　　而盖亚现在需要做的，仅仅只是将一些计划和物品交付，而后，躲在最阴暗的角落，看着这一切……发生。

　　“对了，千年公你那被封印的记忆，现在就让我为你解开吧。”

　　盖亚说着，一指点在了千年伯爵的眉心，随着脑海中记忆封印的消失，原本还有些迷茫的诺亚一族之王，此刻，终于失去了最后的一点束缚，“我想起来了！我全部都想起来了！那个荣耀天使！还有那个叫做阿宅的代行者！”

　　“阿宅吗？还真是巧合呢，我和他，也刚好有一点过节。”

　　盖亚没有想到，千年公竟然也会和那个虚空之主的后裔有仇怨，但这样更好，这样一来，能够使用的棋子就更多了。

　　“阿宅他是我的，我会让他尝到，我‘死去’前的所有痛苦！”

　　扭曲的眼神，伴随着扭曲的话语。

　　回想起一切的千年公，显然，将虚空之主的恨意，转移到了阿宅的身上。

　　“他是你的，这并没有问题，不过，以你现在的实力，和他的差距实在太大了，这是毁灭者阵营用来直接提升实力的药物，虽然会有副作用产生，但相信你们诺亚一族，也不会在意这些小事吧？”

　　诺亚将毁灭者阵营用来自杀冲刺的药物交予千年公，她简直有些等不及了，那场由千年公发起，最终将阿宅这个仇人拖入死亡的战斗！

　　时间，一天一天地过去。

　　计划，一点一点地实施。

　　降临在地面上的天使在堕落，人类中诺亚一族的成员在苏醒。

　　快了，快了，马上，这个世界，还有虚空之主的后裔，就会迎来最后的终焉了！

　　躲藏在世界深处的盖亚，感受着地面上的变化，忍不住疯狂地笑了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　可惜，这样的笑声并没有持续多久，因为在盖亚的面前，一个本不应该出现的少年，突然降临了。

　　“盖亚，我找你找得可是相当辛苦呢。”


第689章 意识起源

　　阿宅看着脸上混杂着震惊与茫然的盖亚，嘴角不禁翘起。

　　“哟，上次见面之后，我可是十分想你呢。”

　　那是略显古怪的语气，配合上阿宅脸上那促狭的笑容，让站在他远方的盖亚，甚至产生了一种自己是老鼠而对方是猫的错觉。

　　没错！这一定是错觉！

　　盖亚已经拥有了黄金极限的实力，哪怕意识和心境还没有超脱，但她的战力，却也不会比那些老一辈的黄金极限要弱小。

　　而眼前的少年，上一次见到，也不过只是一个拥有黄金极限力量的光明兽，哪怕现在看起来变回了人身，但他的实力，也不可能超出太多。

　　更何况，这里可是天使世界！而不是已经消失了的数码世界！

　　换而言之，数码世界的虚化之力，此刻，对方根本就无法使出！

　　还有什么可以恐惧的？黄金极限对黄金极限……这样的战斗，盖亚可不认为自己会输。

　　“我也很想你……想你去死。”心中思绪飞速闪过的盖亚，脸上浮现出讽刺的笑容，“上一次在数码世界让你成功躲回了成神空间，但这一次，你不会有机会了。”

　　“哦？是吗？”

　　阿宅目光隐隐，像是明白了什么一样地点了点头。

　　“说起来，你的本体，我还是第一次见到呢。”

　　就像是面对“不动”时那样，阿宅，他根本就没有急着动手。

　　毁灭者的盖亚会出现在这里，也就是说，一直以来对变异世界睁一只眼闭一只眼的毁灭者们，他们准备开始行动了吗？

　　这对于阿宅来说可不是一个好消息。

　　他的时间本就不多，而现在，更是需要挪出一部分精力用来对抗毁灭者。

　　虽然不是不行，但阿宅总觉得，这样下去，那原本已经明晰的道路，会再次发生变化。

　　太多的意外，会导致阿宅的计划出现错漏，而这，是他绝对不能容忍的！

　　为了确定自己的猜测，阿宅，开始了与盖亚言语的交锋。

　　“怎么？向来不攻击变异世界的毁灭者，现在也开始将手伸进来了？”

　　阿宅不断控制自己的力量波动，那时强时弱的气势，会让盖亚产生一种他随时随地都会攻击的错觉。

　　“呵呵呵，你猜啊。”

　　面对阿宅的疑问，盖亚并没有正面回答。

　　不过，她脸上的神色，却是已经让阿宅证实了自己的猜测。

　　毁灭者，准备进攻变异世界了！

　　……等等！如果是这样的话！那么箱庭世界的那场入侵也就能够解释了！

　　原来是这样吗？不！毁灭者的统帅，原来是打算这么做吗？

　　一时间，无数思绪涌入了阿宅的脑海，他仿佛看到了那个面带微笑的眼镜男子，他的双手，快要将整个虚空笼罩！

　　变异世界，那是阿宅必须守护下的世界。

　　论及对变异世界存亡的执着，阿宅，甚至比那些守护者们还要疯狂。

　　变异世界不容有失，虚空的时间，绝对不能再减少了！

　　……要加快速度了，必须集齐最后的三枚钥匙。

　　阿宅暗暗决定，同时，原本低下的头也慢慢抬了起来。

　　“我的时间不多，因此，速战速决好了。”

　　这么说着的阿宅，并没有取出天元突破，甚至就连辉之环也没有取出。他只是将自己的具现之网展开，而后，转换成了可以幻化任何能力的变异之力。

　　“我可不是……额！”

　　听到阿宅的话语，盖亚顿时不爽地撇了撇嘴，黄金极限之间的战斗，向来都是耗日持久的，想要速战速决？当然可以，不过，眼前的少年却需要拥有比她强大数倍的力量！

　　而就算是位于虚空顶点的那批人，盖亚，也可以和他们斗上数百个来回。

　　区区黄金极限，区区黄金极限……什么？！

　　原本还准备嘲讽一番的盖亚，看着阿宅身边浮现起的各种光波与能量球，整个人，不禁陷入了深深的震撼之中。

　　这，这怎么可能？！

　　这种力量波动……竟然是法则投影等级的秘术？！

　　区区一个代行者，真实实力差了自己无数条街的家伙，此刻，竟然使出黄金极限之人也不一定能够拥有的力量？！

　　这这这！谁来告诉我，这不是真的！？

　　盖亚虽然愣住了，但她的战斗本能还在，而在躲过了数次阿宅的攻击之后，她终于，找到机会问出了心中的震惊。

　　“为什么？为什么区区代行者的你，会拥有这种力量？！”

　　盖亚害怕了，这里是天使世界的内部，如果在虚空之中，那么盖亚完全可以招来病毒法则的投影，让它与阿宅的秘术对抗。

　　但现在……

　　逃！必须逃出去！

　　盖亚根本就没有想要得到阿宅的回答，她只是希望阿宅在听到自己的问题后能够产生一丝犹豫，而这一丝犹豫的时间，便是她逃出天使世界，进入虚空的关键。

　　可惜……

　　“不用抵抗了，已经进入我具现之网的你，根本就没有机会逃脱的。”

　　阿宅看穿了盖亚的想法，在说话的同时，他甚至停下了自己的攻击，接着做了一个请的动作。

　　哼！你会后悔的！

　　阿宅的动作充满了挑衅，但盖亚，此刻却也只能在内心深处不断诅咒，转过身，化作流光逃跑的她，下一秒，便被一道无形的障壁给阻挡住了。

　　“怎么回事？！”

　　盖亚震惊了，今天，或许是她获得意识以来震惊次数最多的日子。

　　至于往后……她应该没有往后了……

　　“很简单，数码世界虚幻之力的高级应用罢了。”

　　阿宅微笑着摊开手，同时，说出了一个让盖亚完全措手不及的答案。

　　“你说谎！数码世界应该已经毁灭了！”

　　盖亚大吼，她亲眼看见数码世界消息，而整个虚空中，也已经没有了数码世界的痕迹。

　　“是不是说谎，身为数码世界两大计算机的你，会感觉不出来吗？”

　　阿宅耸肩，言语间，揭开了盖亚最不愿意被人提及的伤疤。

　　“你住嘴！小心我杀了你！”

　　盖亚虽然这么喊着，但她明白，阿宅说的话语并没有错误。

　　过去被虚空之主赋予了数码世界一部分权能的她，对于虚化之力的确非常的了解。

　　而眼下，这种通过提升维度从而制作出密闭空间的方法，不正是过去资料库中那个家伙曾经使用过的手段吗？

　　也就是说……

　　盖亚的双眼开始睁大，她的脸色，开始变得铁青。

　　“没有错，数码世界，根本就没有消失哦。”

　　阿宅笑了，宛如孩童一般地笑了。

　　他的笑容没有丝毫杂质，但看在盖亚的眼中，却是充满了嘲讽与揶揄。

　　“不可能啊……这不可能啊……为什么……为什么会这样……”

　　盖亚快疯了，原本以为已经解脱了的她，原来，至始至终都没有脱出数码世界的束缚。

　　“毁灭了数码世界……毁灭了数码世界……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　盖亚疯狂了，虽然不明白眼前的少年是如何保下的数码世界，但加持在周围的虚化之力，却是让她最后的意志，开始慢慢崩解。

　　可恶！可恶啊！为什么！为什么就不能放我自由！

　　盖亚资料库中的病毒，随着她的愤怒开始无限增殖，原本还算清醒的双眼，慢慢化成了猩红的色彩。

　　“AAAAEEEEEHHHHHH！！！！！”

　　那是野兽的叫声，或者说，病毒的叫声！

　　盖亚，这个残缺的生命，在阿宅的撩拨之下，意识终于被内心的病毒所吞噬，接着，被病毒接管的躯体，慢慢发生变化，最终，变成了一副与阿宅模样极为相似的机械体。

　　天使的羽翼、巨龙的羽翼、恶魔的羽翼……

　　那是比阿宅的种族还要高位，位于虚空最高阶层的存在——“虚空之主”！

　　“阿拉阿拉，还真是，相当意外的事故呢。”

　　阿宅看着眼前的机械虚空之主，一脸苦笑地摇了摇头，他完全没有想到，盖亚会变成现在这副模样，最关键的是，对方的实力，竟然提升到了虚空顶点。

　　“……算了，反正以后也准备揍虚空之主一顿，现在就当提前演练好了。”

　　阿宅甩了甩手，密布在周围的虚化之力已经在病毒盖亚的攻击下悄然破碎。

　　“做好准备了吗？坑了我一次又一次的虚空之主啊！！！！！！！”

　　这么嚎叫着的阿宅，也不管眼前的人机械体不过只是空有虚空之主外表的盖亚，他只是一展身后的羽翼，接着，抡起拳头，就往对方的脸上砸去！

　　“让你他喵的坑我！”“嘭！”

　　“让你不尽职责！”“嘭！”

　　“让你随便开后宫！”“嘭！”

　　“让你被女孩子追！”“嘭！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一拳，一拳，又一拳！

　　阿宅没有使用其他力量，他只是像小孩子打架那样，将内心的愤怒与不爽，全部发泄出来。

　　至于他拳下的病毒盖亚，早在数分钟前，就已经被打的数据库破碎，意识消亡了……

　　“最后一下！要你他喵的写了200W字还不完本！！！！！！”

　　“嘭！！！！！！”

　　融合了阿宅所有空间、时间、以及灵魂法则的一拳，终于将失去了生命的病毒盖亚躯体打爆。

　　看着散落一地的金属碎片，从愤怒之中清醒过来的阿宅，终于舒爽地呼出了一口气。

　　“虽然时间比预计的长了一些，不过，能揍一顿‘虚空之主’，也算值了……恩？”

　　说话着的阿宅，其目光，突然被一个反射着光芒的东西给吸引住了。

　　那是一枚透明的结晶，其内部，闪烁着无数0与1的数字。

　　阿宅将其捡起，眼中银光闪过……过了一会，某个残次品的一生，便呈现在了阿宅的面前。

　　“……恩，这样吗？”

　　对于盖亚的愤怒与愿望，阿宅没有发表任何意见，他和盖亚是敌对的关系，这一点，哪怕在明白了对方的一生之后，也绝对不会发生改变。

　　“不过……到死时都没有明白过来吗？那股意识，是虚空之主离开前帮忙觉醒的。”

　　能够开启盖亚意识，或者说是灵魂的，整个虚空，大概，也只有虚空之主能够做到。

　　但可惜，他的动作太过隐秘了，以至于就连盖亚自己，也不知道她的诞生完全是出自仇视之人的双手。

　　如果知道了……或许一切，就会完全不同了吧？

　　阿宅将作为盖亚最后的一块结晶收起，他没有准备重建盖亚系统，就像他没有想过要将世界树伊古德拉希尔复活一样。

　　不过，某些可悲的存在，始终需要有人记得，不是吗？

　　“说起来，盖亚在自以为毁灭了数码世界之后，竟然哭了吗，而且那滴眼泪那么圣洁……”

　　好吧，阿宅的确打起了坏主意，他本就对如何救赎诺亚一族有着迟疑，而现在，盖亚的那滴眼泪，让他找到了一个还算不错的方向。

　　也不用真的让天使世界破灭……只要加上一定的幻术……或者干脆创建一个虚假的天使世界……

　　事项解析被完全开启，各种未来，开始在阿宅的脑海中演算。

　　诺亚一族……救赎……解救……毁灭……解脱……自由……眼泪……黑色……白色……

　　各种各样的结局，被他“预见”，各种各样的可能，在他的眼中闪过。

　　最终……

　　“我已经看到结局了！”

　　好吧，阿宅虽然是渣主，但距离他成为攻略之神，不是还有一卷的时间吗？！现在就开始攻略……这不科学啊！！！！

　　但不管怎么说，阿宅总算找到了获得诺亚一族白色眼泪的可能，而那条道路所需要的时间，仅仅只是……一个星期！

　　“不过在这之前，还需要准备一些东西。”

　　这么说着的阿宅，从双脚开始发生变化，银质厚重的外表，代替了原本的血肉之躯……待一切变化结束，原本的少年已然消失，出现在原地的，是刚刚死去的……盖亚！

　　“那么，去见一见那些可爱的淘气鬼吧。”

　　金属的脸庞因为嘴角的翘起而变得诡异，但那充满温柔的话语，却是将恐怖的气氛，一扫殆尽。


第690章 方舟

　　诺亚一族的城堡，或者说，在觉醒之前身为侯爵的诺亚一族第四使徒的领地。

　　此刻，在世界各地忙着制造悲剧与机械恶魔的诺亚们，一个个全部赶回，出现在了这座有些年代的城堡之中。

　　整整十三名诺亚，他们坐在长桌的一边，而另一边，则是“坐”着，或者说，漂浮着一名机械生命。

　　“盖亚，你这次突然跑来找我们，就不怕自己的存在曝光？”

　　千年公，诺亚一族的首领，同时也是最强者，看着对面的“盖亚”，轻声问道。

　　此刻的他，并没有穿着那件可笑的玩偶外套，甚至于，他连诺亚的状态都没有维持。

　　“放心吧，天使一族，以及你我的仇人，现在正在忙着应付堕天使，这段时间，无论是对于你们，还是对于我，都是罕见的安全期。”

　　“盖亚”微笑着，她是由阿宅假扮成的存在，自然，不会害怕所谓“身份的曝光”。

　　“不过，在来之前，我还是散布出去了一些小麻烦，有他们在，相信天使一族不会有时间来管我的。”

　　似乎是为了让诺亚们放心，“盖亚”这时，稍稍多解释了一句。

　　“我明白了，那么，你这次前来的目的是？”

　　千年公轻声地笑着，该说诺亚一族不愧是天使的后裔，哪怕已经堕落至深渊，他们的一举一动，都带着让人沉迷的优雅。

　　“这个啊，请容许我稍稍卖个关子。”

　　“盖亚”依旧微笑着，和诺亚一族天生的优雅不同，哪怕微笑着，“盖亚”，也依旧给人一种恐怖的感觉。

　　“我们并不着急，反正数万衍纪的时间都已经等过来了，区区几分钟的等待，根本就不算什么。”

　　罗德·嘉美，千年公下最强的诺亚，她可以制造出一个梦的世界，在这个虚幻的世界中，她就是主宰，她就是神！

　　当然，只有白银高阶实力的罗德·嘉美，她的梦世界还远远没有达到完美，只要实力超过她半阶以上的实力者，都能从这个虚化的世界中离开。

　　“那么，先用餐吧。”

　　千年公合掌，接着，等在房间外的机械恶魔们，便开始将一道道菜肴端入。

　　菜肴的数量并不多，无论是“盖亚”，还是诺亚们，他们对于进食的需要都不明显。

　　但即使如此，诺亚们，还是为盖亚，准备了超过自己数量的食物。

　　眼前之人，可是成功毁灭了一个变异世界，走在他们之前的复仇者，从某种意义上说，同为虚空之主造物的他们，完全可以算是同一个种族。

　　对于毁灭者，诺亚们或许会爱理不理，但对于同族，或者说是有着相同志向的存在，诺亚们，却绝对是非常和善的。

　　继承了天使血脉的诺亚们，论潜力，其实相当之高，之所以无数岁月来也没有一人突破黄金位，其原因，也不过只是虚空之主当年定下的约定。

　　——在你们理解自己的错误之前，将永远无法从这个牢笼之中脱出。

　　远超虚空极限之人的“诅咒”，哪怕只是一句看似不轻不重的话语，也已经足够解释诺亚一族的悲哀。

　　他们是罪人，是虚空之主亲自拔出了羽翼的罪恶的后裔。

　　无法被原谅，也绝对不能被原谅的存在。

　　至于虚空之主话语之中的错误……他们有错误？开什么玩笑！自己的祖先，仅仅只是如往常一样努力修炼着，但之后，他们却被突然到来的士兵抓走，最终钉上了罪人的印记。

　　如果修炼是错误，那么天使一族的所有人都应该与他们同罪！

　　但为什么？其他的天使们，却并没有被打上罪人的印记！？

　　是莫须有的审判吗？如果是这样，如果仅仅只是这样，那么，诺亚一族的怨恨也就可以明白了。

　　“时间……也到了呢。”

　　“盖亚”抬起头，看了看墙上的钟表，同时，脸上突然露出了一个诡异的笑容。

　　“时间？到了？”

　　诺亚们疑惑地对视了一眼，是终于准备说明今天前来的目的了吗？

　　“是啊，时间……到了。”

　　“盖亚”的嘴角越发上翘，随着墙上时钟“滴答、滴答”的声响，倒映于众人眼中的“盖亚”，突然如她来时那样，突然失去了踪影。

　　“我的礼物，已经确实送到了，接下来，能不能凭借它们毁灭世界，就看你们自己的了。”

　　礼物？什么礼物？

　　诺亚们茫然了，他们检查了一遍大厅，之后甚至将整个城堡都翻了过来。

　　但那来自盖亚的礼物，却是一点也没有被发现。

　　还是说……是自己的身体，被动了什么手脚？

　　诺亚们，虽然因为盖亚那毁灭了数码世界的功绩而给予了新任，但并不是说，他们就将所有的信息都托出了。

　　至少，诺亚之中拥有恢复能力和修复能力的两名使徒，他们的力量原理，“盖亚”就完全不知道。

　　“丽雅，露卡，拜托你们了。”

　　“我们知道了。”X2。

　　那是一对长得十分相像的姐妹，她们的祖先，是罕见的诺亚与诺亚结合的后代。两种不同诺亚因子的结合，诞生而出的，是新的诺亚能力。

　　修复与恢复……

　　虽然仅仅只有一字之差，但两人能力的原理与作用，却是完全不同。

　　以空间的力量修复事物，以及通过时间的逆转将事物恢复……

　　如果给予两人足够的时间，或许千年公诺亚一族最强的称号，在将来也会被她们夺走吧。

　　不过现在……

　　“修复！”“恢复！”

　　空间与时间的力量，作用于所有诺亚的身上，而后，是一个特别的物品，出现在了所有人的面前。

　　那是一个有着船只外形的木型雕刻，在雕刻的表面，有着无数细长的线条。

　　一、二、三、四、五……

　　不多不少，十三条，正好对应着诺亚一族的人数。

　　也就是说……

　　“要把能量输入进去吗？”

　　这么自言自语着的千年公，率先输入了自己的诺亚之力。

　　而后是罗德·嘉美、莉卡、露卡，还有其他的诺亚们。

　　白色的、黑色的、绿色的、粉色的……

　　诺亚一族每个人的力量都不同，但此刻，当所有诺亚们将能量输入进木雕之后……

　　那散发着不同色彩的光芒，竟然转变成了金色的光芒。

　　光芒于木雕的上方汇聚，最后，分化成十三道光芒，融入了所有人的脑海。

　　——方舟！


第691章 选择

　　每个人都有梦想……

　　是的，每个人，哪怕是乞丐，哪怕下一刻就将死去，他们的内心深处，也绝对会怀抱着梦想。

　　梦想，多么美好的一个词汇啊。

　　充满了对未来的向往，充满了对自己的肯定，以及……充满了对现实的无奈。

　　梦想之所以是梦想，那是因为，很多人终其一生，都无法将梦想实现。

　　梦想梦想……现有“梦”，后是“想”。

　　与“幻想”这个完全不可能实现的情况不同，但又与“理想”这样让人努力一辈子的词语相差了相当大一段距离。

　　这便是“梦想”，只有少部分人最终能够实现，而更多的人，却是被厚重的现实拖累，最终，失去了希望，同时，也失落了梦想。

　　……恩，为什么咱要这么抒情地水上两百字呢？

　　原因其实很简单，因为此刻，在十三名诺亚的面前，梦想这位美少女，终于将自己的裙摆掀起，将带有兔子头像的白色内内显露。

　　和只有一个的理想不同，每个人，都会有着无数梦想。

　　想要去哪里好好游玩一下……想要吃到某种美食……想要获得超越常人的力量……想要……想要……

　　或许正对了那句流传甚广的话语——心有多大，梦想便有多宽！

　　可惜，正如前面所说的那样，残酷的现实，总是不断阻扰着人们去实现自己的梦想，金钱、亲友、疾病……各种各样的意外，让人们最终失去了对梦想的执着。

　　诺亚们也有梦想，之前整整花了好几千字去说明诺亚愿望的咱，可不是在单纯凑字数呀！

　　报复虚空之主……毁灭天使世界……报复虚空……以及……从这个牢笼之中逃脱！

　　是的，各位没有看错，诺亚们的愿望之中，的确包含着，从天使世界离开的想法。

　　虚空之主是诺亚一族的仇人，为了报答羽翼折断的“恩情”，无数代诺亚们，都致力于将天使世界毁灭。

　　但反过来说，如果天使世界毁灭了，那么，困阻了诺亚一族的限制，不也就被解开了吗？

　　是的，诺亚一族如此执着着毁灭天使世界，其中，便包含着想要脱出牢笼的想法。

　　不过这样一来，问题也便来了。

　　诺亚一族，到底是对报复虚空之主有着更深的执念，还是可以摒弃仇恨，选择从牢笼离开？

　　原本，这样的选择题，对于诺亚们来说并没有意义。

　　他们是被困在天使世界中的亡魂，永远无法超脱，也无法堕入真正的轮回。

　　想要离开，就必须摧毁天使世界，而天使世界的毁灭，也就意味着众人报复虚空之主的梦想得以实现。

　　两个愿望并不矛盾，甚至于，这两个愿望，其实是相辅相成的。

　　诺亚们对此深信不疑，天使世界的毁灭，将会让他们完成所有的梦想！

　　可是……可是！

　　就在刚刚那个瞬间，所有的诺亚们，他们原本的信念、原本的坚定，却在获得“方舟”资料之后，被摔了个纷纷碎碎！

　　——“方舟”

　　由虚空中已经灭亡的黄金一族亲手制造，让白银种及白银种以下的生命，可以自由航行于虚空中的梦幻飞船。作为黄金一族为弱小者制造的飞船，“方舟”可以释放，且只能释放一次摧毁世界级别的攻击，释放完毕后，方舟会从内部自动瓦解……

　　并不算长的解释，还有一套关于方舟驾驶以及释放最强攻击的操作方法。

　　这些，便是诺亚们从刚刚的传输中获得的所有信息。

　　在虚空中航行？在虚空中航行？！

　　所有的诺亚，包括千年公在内，此刻，眼中都泛起了无限的亮光。

　　他们是被虚空之主亲自诅咒的一族，无法修炼到黄金位，自然，也便无法离开天使世界。

　　而现在，眼前这个只有玩具大小的船型道具，却可以……让他们乘坐着离开？

　　这这这，我……没有是在做梦吧？

　　所有人，都忍不住掐了一把自己作为确认，疼痛感，虽然不强烈，但却的确让他们明白，自己多年以来的梦想即将实现。

　　只是……

　　——可以发出毁灭一次摧毁世界级别的攻击。

　　看着这条信息，包括罗德·嘉美在内，其余的诺亚们，都将目光投向了千年公。

　　诺亚一族只有十三人（这个世代的第十四人还未诞生），在一些小问题上大多采取投票的方式，不过，当面对巨大抉择的时候，其余诺亚们却是会将选择的责任，交给诺亚一族的首领千年公。

　　千年公是诺亚一族的首领，在过去的历代之中，他的祖先们，也大多都是诺亚一族的统帅者。

　　强大的实力，加上相当不错的智慧，让千年公稳稳地坐在了决策者的宝座上，而现在，他需要为诺亚一族的下一步，做决定了……

　　诺亚一族有两个愿望，报复虚空之主，以及离开天使世界这个牢笼。

　　原本统一的愿望，此刻，却因为“方舟”的出现而产生了分歧。

　　是为了报复虚空之主，而让唯一可以逃出天使世界的方舟解体，还是为了逃离天使世界，而放弃对虚空之主的报复？

　　摆在所有诺亚面前的道路，只有这么两条，也只能……是这么两条……

　　“……呵呵呵呵，真是相当不错的礼物呢。”

　　千年公握着方舟，在沉默了一会之后，突然无奈地笑了。

　　“这是对我们诺亚一族的测试吗，盖亚？”

　　他看着其上早已失去了盖亚踪影的椅子，脸上，露出了颇为无奈的笑容。

　　“……”

　　没有人回答他，且不说盖亚的确已经离开，就算没有，对方，也显然不会在这个时候出声。

　　“仇恨与自由，是准备看看我们选择哪个吗？”

　　罗德·嘉美走到了千年公的身边，她轻轻抚摸着“方舟”的表面，那动作十分轻柔，就好像在抚摸一件艺术品一般。

　　“不管你做出什么选择，我，罗德·嘉美，都会跟随你的！”

　　“还有我们，诺亚一族，只会出现一个声音！”X11。


第692章 恨

　　千年公，诺亚一族的最终决策者。

　　此刻，承受着所有诺亚一族成员期望的他，正在为自己的种族，做着某个非常重要的决定。

　　毁灭还是遗忘？自由还是仇恨？

　　二选一的选择题，没有所以正确答案，有的，只是通往两个完全不同方向的未来。

　　将方舟作为报复虚空之主的武器……

　　那么诺亚一族便会失去这唯一一次离开牢笼的机会。

　　而将方舟作为逃脱天使世界的工具……

　　心中的这股怨恨，却将永远折磨着所有诺亚的内心。

　　怎么选择？或者说，应该如何选择？

　　为了报复而一同毁灭？还是为了自由，忘记一切？

　　千年公思考着，他背负了所有诺亚一族成员的重担，他，想要为诺亚一族谋划一个美好的未来！

　　有人为了仇恨可以放弃一切，有人，也可以为了自由而忘却仇恨。

　　诺亚们，哪怕团结一心，他们每个人的想法，都会有些不同。

　　同样仇恨着虚空之主，但最强的千年公和罗德·嘉美，却要比莉卡和露卡要来的深切。

　　而与之相反，对于自由的向往，莉卡和露卡，又会远远高于两人。

　　看到这里，也许有人会说，既然如此，那么就先送那些想要获得自由的诺亚们离开，接着再掉转过头，驾驶方舟毁灭天使世界好了。

　　如果方舟的能量足够，这的提案，倒也不失为一个两全其美的好办法，可惜……

　　没有错，你没有看错，在上面那句话的后面，有着两个字——“可惜”！

　　变身成“盖亚”的阿宅，怎么可能会让千年公选择第三种方案。

　　此刻操纵着幻境的他，可是将这样的方案，从根本上移出了！

　　——由于黄金一族的消失，方舟内部的特殊能量，在经过了多次使用之后，只能维持一次虚空航行了。

　　这是阿宅特意留下的谎言，当然，在当下的幻境之中，他也的确可以操控方舟的能量多寡。

　　对于幻术，阿宅其实并不是太过精通。

　　否则，他也就不需要十数分钟，而是仅仅几秒的时间，便可以将诺亚们拉入幻境。

　　阿宅的幻境，说起来，和罗德·嘉美的梦世界其实十分相像。

　　只要在幻境之中，阿宅就是绝对的王者，而想要离开这个幻境，也只有拥有超出阿宅的实力，或者，找到幻境的出口。

　　比超脱虚空界限的阿宅还要强大？

　　诺亚们显然达不到这个要求。

　　而找到幻境的出口？

　　此刻，变身成“盖亚”的阿宅，可是用身体将门完全挡住了呢。

　　于是乎，从被阿宅拉入幻境的那一刻起，诺亚们，便已经失去了脱出的机会。

　　他们只能在阿宅给出的两条道路中做出选择，而后，为自己的行为付出代价。

　　诺亚们并不知道自己正处于他人的幻境，之前通过痛觉确定过现实的他们，只是等待着千年公，将最终的决断做出。

　　是放下仇恨选择离开？还是为了报复虚空之主而毁灭最后的希望？

　　诺亚们沉默着，哪怕心中各有偏向，但此刻，他们却将选择权，交给了实力最强，同时也是最为憎恨虚空之主的那个人。

　　各位没有看错，千年公，他对于虚空之主的恨意，如果一定要说，绝对不会比盖亚要弱。

　　他的祖先，那个被拔去了羽翼的“堕”天使，在天使国度的时候，可是被誉为最有潜力、也最有希望成为天使之王的存在。

　　不过十年时间便修炼到黄金位，之后甚至不到百年便达到了黄金中阶。

　　这样的天才，在天使一族漫长的岁月中，也是绝对罕见的。

　　可惜……

　　就在他努力突破到黄金高阶的时候，天使一族的执法队，却是将他带到了虚空之主的面前。

　　“你犯了罪。”

　　那是莫须有的指证，为了突破黄金中阶，千年公的祖先，可是已经有整整两百年没有出过自己的房间了。

　　“作为惩罚，我将拔去你的羽翼，将你的力量遣散。”

　　哪怕拥有黄金中阶巅峰的力量，但千年公的祖先，却也根本无法反抗对方。

　　他的羽翼被拔去，他的实力，被限制在了白银位。

　　“如果你无法想起自己的罪孽，那么，无论是你，还是你的后代，都将永远承受囚禁的苦痛。”

　　虚空之主的话语，被无数次传承，那是千年公先辈们力量的来源。

　　因为愤怒、因为怨恨，他们获得了常人无法想象的力量。

　　虽然无法脱出世界，但作为最接近黄金种的存在，千年公一脉，却是诺亚一族历代的统领者。

　　强大的实力被剥夺，原本已经超脱的祖先，最终，却因为虚空之主的诅咒而死在了地面之上。

　　希望被破碎之后的绝望，还有那无比强烈的仇恨，无时无刻不再煎熬着千年公一脉。

　　而如今，当眼前出现了一把可以毁灭整个天使世界的武器的时候……

　　哪怕付出生命，哪怕付出自由，千年公，也一定要让虚空之主痛苦！让他悲伤！

　　如果只有千年公一人，那么他绝对会毫不犹豫地启动方舟，接着向天使世界来上一发。

　　可惜，现在的事情，并不是千年公一人的，它关乎所有诺亚一族的未来。

　　是希望？还是绝望？

　　此刻，都在千年公的一念之间。

　　“……抱歉了，各位，我尝试过了，尝试着忘记对虚空之主的怨恨。”

　　在漫长的沉默之后，千年公，有些干涩地张开了嘴。

　　“可是，我失败了。我无法忘记！我无法忘记虚空之主对我们诺亚一族犯下的一切，我要报复！我要让天使世界，为我们诺亚一族陪葬！”

　　咆哮！

　　那是千年公代替祖先喊出的愤怒。到了最后，他的脸都已经扭曲，他的全身都在颤抖。

　　“那么，就这样办吧。”罗德·嘉美笑着说道。

　　从千年公开口说话的那个时候，罗德，不，不止是她，所有的诺亚们，都已经明白了千年公的选择。

　　毁灭天使世界……连带着自己、以及诺亚一族的未来……

　　不坏的选择，不是吗？


第693章 记忆

　　选择既然已经被给出，诺亚一族接下来需要做的，也不过只是熟悉“方舟”的操作，而后，将孕育毁灭光芒的炮火，对向这个令人厌恶和憎恨的牢笼……

　　时间，一天一天地过去。

　　对于诺亚们而言，“方舟”的操作方法其实并不困难。

　　真正困扰诺亚们的，不过只是“方舟”内的那些能量。

　　那是一种众人不曾见过的能量，充满了神圣力量的同时，也弥漫着一股毁灭一切的波动。

　　但如果细细品味，又会发现那股能量充满了罪恶的气息，刹那间，毁灭的波动消散，取而代之的，是一股让人无法看清的诡异能量。

　　无法替换，或者说，以诺亚一族的智慧，他们，还无法找到代替“方舟”运行的能量。

　　是的，你们没有看错，即使从“方舟”那里获得了无法长时间使用的信息，但诺亚们，他们的内心其实并没有相信。

　　自己所在的种族是最强的，能量的替换，根本就不是一件困难的事情。

　　——原本，应该是这样的。

　　“方舟”内的能量，就算是拥有最强智慧的“智”之使徒，也一样无法将这种能量看穿。

　　不能解析，自然，便无法找到可以替代的力量。

　　再换一种说法，那就是诺亚一族，在尝试了整整半年的时间之后，依旧……只能在阿宅所给出的两条道路中选择其一。

　　没有正确的道路，做出选择，便意味着必须承担与之相对应的未来……

　　诺亚们的未来，在千年公做出选择的时候，其实已经注定了。

　　他们，还有这个天使世界，都不会有未来了……

　　就算如此，就算如此！

　　复仇的火焰，也不会于胸中熄灭，毁灭一切的意志，终将把眼前的这个世界……带入绝望！

　　半年之后，诺亚们，进入了“方舟”，他们操作着仪器盘，最终，跨过天使世界的障壁，成功进入了虚空之中。

　　诺亚一族，自由了！

　　“这……这就是虚空吗？”

　　诺亚们，第一次进入虚空的他们，看着虚空中那梦幻般的景色，最终也没有忍住，一个个将泪垂下。

　　虚空……这就是虚空！

　　自由了！他们真的自由了！

　　诺亚们欢呼出生，只是，一想到接下来他们的自由会随着仇恨一起消亡，场面，便再一次陷入了沉默。

　　自由……仇恨……

　　原本已经下定决心的众人，在看到虚空的那个瞬间，哪怕是罗德·嘉美，哪怕是千年公，他们，也有那么一瞬间对自己的决定产生了迟疑。

　　为了仇恨而放弃自由，真的……对吗？

　　“千年公，要不……我们，在重新考虑一下吧。”

　　莉卡和露卡，她们对于虚空之主的怨恨最轻，自然，这个时候，也最不愿意牺牲自己的未来。

　　“不是已经决定好了吗？”罗德反问。

　　她明白莉卡和露卡的意思，其实不止是她们，其他的诺亚们，此刻，脸上都带上了犹豫的神色。

　　“是决定好了，可是……”

　　“没有什么可是！我绝对不会忘记的，对于虚空之主的怨恨，那比堕入地狱还要痛苦的绝望。”

　　千年公打断了两人的话语，已经穿上布偶装的他，从外表看去，就好像一个疯狂的人形，那超出正常人弧度的笑容，让和他同族的诺亚们，都感觉到了毛骨悚然。

　　“不要犹豫了，从一开始，我们就已经没有退路了，不是吗？”千年公说完，便将目光投向了那个困阻了诺亚一族无数岁月的天使世界，“方舟的事情就交给你们了，接下来，我要去完成我的宿命了。”

　　宿命？宿命！

　　诺亚们沿着千年公的视线看去，在天使世界的障壁之外，不知道什么时候开始，竟然站立着一个有着三色羽翼的天使。

　　圣洁的金、堕落的黑、还有诡异的银……

　　三色光芒不断流转，而后，是让诺亚们恐怖到极限的气势传出。

　　“那个……家伙……是……是谁？！”

　　莉卡和露卡骇然，哪怕只有白银中阶，但对面那人身上的力量波动，也让两人忍不住颤抖。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈……”千年公笑了，他笑得相当开心，“我不是说了吗，这个，就是我的宿命啊！！！！！”

　　这么说着的他，从口袋中掏出了几枚像糖果一样的五彩药丸，接着，当着所有人的面，就这样，全部吞了下去！

　　——嗡！！！！！！！

　　随着一道若有若无的响声，千年公体内的某个限制，被悍然打破。

　　紧随其后的，是与那个天使不相上下的气势，从千年公的体内溢出。

　　“这就是力量吗？”

　　抬起手，轻轻握拳。

　　感觉着指尖流动的力量，千年公不禁笑了。

　　对于这场战斗，他期待得实在是太久了。

　　哪怕之后粉身碎骨，哪怕未来就此终结，他也绝对会向眼前的天使，爆发出自己所有的力量！

　　用未来换力量，很公平，不是吗？

　　“千年公，你？！”诺亚们震惊了，他们真的震惊了。

　　诺亚一族是罪人的一族，是被虚空之主抛弃在地面上的一族，他们无法打破自身的限制，无法超脱世界的界限。

　　——原本，应该是这样的。

　　可是……有谁来告诉自己，千年公此刻身上发生的一切，究竟是怎么回事啊？！

　　“那个是将生命力转换成实力的药丸。”

　　做出解释的，是一旁的罗德·嘉美。千年公在获得足以对抗阿宅力量的那个瞬间，便已经从“方舟”之中飞出，冲向了对方。

　　而罗德·嘉美，这一代诺亚一族第二个觉醒的使徒，同时也是千年公的左右手，一直以来看着千年公拼搏的她，最终，也只是露出了无奈的苦笑。

　　“就像我们面临着‘方舟’的抉择一样，千年公，在你们觉醒之前，也在进行着实力与未来的抉择……他对虚空之主的恨意，早就已经超出了一切，哪怕是初代的诺亚们，他们的恨意，也不一定有千年公那样猛烈……”

　　“强大的情感是双刃剑，可以砍杀别人，也可以弄伤自己。”

　　“其实，千年公早就已经疯了……当与虚空之主有关的事物与人出现在他的面前，他，便会宁愿放弃一切，也要将那人或者事物摧毁！”

　　“这就是千年公，这就是……我们诺亚一族的首领。”

　　罗德·嘉美，解释着千年公的一切，成为代行者的过去，被虚空之主后裔打败的过去，立下宿命的过去，还有，必定没有未来的过去……

　　“千年公仇恨虚空之主，他仇恨虚空之主的一切，自然，也包括了此刻和他战斗着那个梦幻天使。”

　　“和我们这样的罪人不同，梦幻天使，简直就是虚空的宠儿，无论在任何一个世界，都能获得无穷的世界意识增幅……说实话，不要说千年公了，就是我，也一样充满了嫉妒。”

　　听到罗德·嘉美的话语，诺亚们，忍不住赞同地点了点头。

　　“千年公没有未来，但同样的，我们，又何曾有过未来？”罗德·嘉美继续说着，“白银位的力量，在整个虚空之中什么都不是、什么都不算！”

　　“就算称作‘方舟’逃脱，但虚空中，又有哪里可以成为我们的家园？”

　　“天使世界是牢笼，虚空，难道不是另一个更大的牢笼？！”

　　“想要获得自由，对于我们诺亚一族来说，根本就是不可能的事情，唯有打破天使世界，让伟大的死亡降临，我们，才能拥有真正的自由啊！”

　　罗德·嘉美，这个外表好似萝莉的少女，说到最后的时候，整个人都陷入了癫狂的境地。

　　“所以，不要再犹豫了！开始吧！开始我们诺亚一族最后的宴会！让整个天使世界，让整个虚空，都来为我们陪葬！！！！”

　　疯狂，或者说这才是诺亚一族真正应该拥有的姿态。

　　哪怕是同为诺亚一族的其他成员，这个时候，也忍不住感到了害怕。

　　这……就是诺亚吗？

　　难道我们存在的意义，便是为了……毁灭一切吗？

　　疯狂，带来的即是毁灭，同时也是思考。

　　至少，此刻其他的诺亚成员们，他们已经开始反思起自己一族的真正意义。

　　真的是……毁灭吗？

　　还是我们不曾想过的某个意义？

　　诺亚们，除了与“阿宅”战斗中的千年公，还有已经将手高高抬起的罗德·嘉美，几乎所有人都在思考着这个问题。

　　毁灭……新生……创造……存在……维持……

　　等等！

　　维持？维持什么？！

　　不，说起来，诺亚一族的祖先，为什么会被虚空之主作为罪人送入地面？！

　　思考，不断地思考！

　　回忆，疯狂地……回忆！

　　答案，或许从一开始就藏在所有人的记忆之中！

　　被天使一族的执法队抓走……不对！

　　在家中修炼……还要再前面！

　　成年……青年……少年……童年……

　　童年……童年……童年……

　　“我们一起去玩吧！”

　　“好呀！”XN。

　　“可是，这里附近有什么可以玩的吗？”

　　“我听大人们说，东面封印着一个可怕的家伙哦～”

　　“诶？听起来就好恐怖。”

　　“但是我们不怕，我们是虚空之主大人的选民，才不会被可怕的家伙吓到呢！”

　　“没错！没错！”

　　“为了在将来成为虚空之主大人的近卫，今天，就让我们来测试一下胆量吧！”

　　“哦！”XN。

　　……之后的记忆……去哪里了？

　　“可怕之人”的相貌，那个时候的情景，还有最后的结果……去哪里了？！

　　另一边，千年公的战斗已经快要落下帷幕，早已疯狂的他，竟然凭借着黄金高阶的力量，将“阿宅”打得节节败退。

　　而“方舟”内的罗德嘉美，她的手，距离发射毁灭世界级别一击的按钮，也只剩下了不到一尺的距离。

　　想不起来……是被谁封印了？

　　不过，就算没有记忆，我们也可以推演出来！

　　诺亚们，他们没有去观看千年公的战斗，同样，也没有理睬罗德·嘉美的举动。

　　他们就好像位于真理大门之外的求学者，只要再努力一点点，就可以发现一直以来被掩埋的真相！

　　……快了……快了！

　　“可怕之人”……封印……释放……错误……记忆……错误……罪孽……

　　明白了！我们明白了！

　　当真理的大门对诺亚们露出了一条细缝，当所有的真实，出现在了众人的眼前。

　　一切，都将变得合情合理。

　　诺亚一族的诞生……诺亚一族的罪孽……

　　原来是这样，原来是……这样……

　　“罗德！抱歉了！”

　　怒之使徒，与智之使徒同时上千，在千钧一发之际，将她下按的手阻止。

　　“千年公，停下来吧！我们，从一开始就做错了……”

　　恢复与修复的使徒姐妹，明明只有白银位的她们，此刻却直接出现在了虚空之中。

　　“你们……是想阻止我吗？”

　　千年公已然疯狂，看着阻挡在他面前的两名同族，他竟然没有一点犹豫，就将充满毁灭的一击送入了两人的体内。

　　“你？！”“千年……？！”

　　轰——

　　随着爆炸声响起，两名诺亚……死亡！

　　“千年公？！！！！！！”

　　其余诺亚震惊了，他们怎么也不会想到，千年公，竟然会向自己的同族下手。

　　而千年公……

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　癫狂的他，没有露出丝毫的悲伤，只是大笑着，再次冲向了远处的“阿宅”。

　　“杀了你！杀了你！杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，没错，就是这样！就是要这样才对啊！”

　　“方舟”之内的罗德·嘉美，看着千年公的模样，同样大笑了起来。

　　只见她转过头看向其他诺亚，接着，露出了一副相当诡异的面容。

　　“依靠千年公和我才能觉醒的废物们啊，你们……真的有能力制止我吗？”

　　话音还未落下，罗德，她原本被三四个诺亚拉着的手，便以超乎所有人想象的速度，狠狠地，按在了那个可以将一切毁灭的按钮之上。

　　“呵呵哈哈哈哈哈哈……”千年公的笑声。

　　“呀哈哈哈哈哈哈哈……”罗德·嘉美的笑声。

　　以及……

　　“呵呵呵呵……”

　　消失在千年公面前的……阿宅的笑声！


第694章 心之圣洁

　　阿宅消失了？

　　或者说？阿宅真的存在过？

　　所有诺亚，包括明明应该死去，却依旧拥有着自我意识的莉卡和露卡，此刻，都因为虚空中传出的笑声，而陷入了深深的疑惑之中。

　　“还算不错，本来以为最多只有一人能够清醒，不过现在看来，该说……果然不愧是当初最被看好的一批天使的后裔吗？”

　　阿宅，迈着轻松的步伐，从虚空中走出的他，与之前的那个幻影不同，此刻，正带着一脸微笑，看向了在场的所有人。

　　“初次见面，我的名字叫做阿宅，梦幻天使一只，从血缘关系上说，的确是虚空之主的后裔。”

　　一上来，阿宅就说出了让诺亚一族相当不爽的话语。

　　不过……对于已经找到了真相的诺亚们，阿宅的话语虽然让人生气，但也并不是不能忍受。

　　至于还没有发现一切的千年公和罗德·嘉美，两人在阿宅出现的那个瞬间，便已经被恐怖的力量完全束缚了起来。

　　“放开我！”“我要杀了你！”

　　虽然大叫着，但在拥有绝对实力的阿宅面前，他们两人，却好像小丑一般，没有一点威胁。

　　“恩，千年公和罗德·嘉美的事情先不管。”阿宅耸了耸肩，接着，将头转向另一边，“那么，已经觉悟过来的你们，根据虚空之主留下的约定，还愿意，返回天使一族的国度吗？”

　　虚空之主曾经留下约定，在没有意识到自己的错误之前，诺亚们，将无法突破天使世界这个牢笼。

　　而现在，除了千年公和罗德·嘉美，其余的诺亚们，都已经明白了祖先的错误。

　　那个错误，是可以将虚空毁灭的重大罪孽……

　　“我们，还能回去吗？”

　　露卡和莉卡，正在恢复自己躯体的两人，她们问话的音量有些低落。

　　其实不止是她们，其余的诺亚们，眼神之中也透露着闪烁。

　　哪怕明白了自己的罪，哪怕觉悟了一切，但历代诺亚们犯下的新的错误，又真的，能够让天上的众人，再次接受自己吗？

　　“不用想太多，现在的天使一族，可是我说了算的。”

　　阿宅的这句话稍稍有些夸大，但话语之中的内容，倒也并不能算错。

　　获得天使一族长老院以及米迦勒支持的他，想要赦免诺亚们的罪行，也不过就是一句话的事情。

　　更何况，诺亚们祖先的错误，哪怕不是由他们几个犯下，最终，也会出现其他的天使，接着，做出和他们相似的事情。

　　这是命运，让人无法抗拒的命运……

　　不是所有人都能拥有对命运说不的力量，更多的人，不过只是命运指尖下的玩偶，想怎么揉捏，就怎么揉捏。

　　“严格说起来，你们诺亚在地面上受的惩罚已经足够了。就算虚空之主那个老魂淡在这里，他也绝对会承认，你们刑期已经满了的事实。”阿宅微笑着送出了几率光芒。

　　那是可以让诺亚们重新拥有羽翼的光芒，是阿宅花费了一个星期时间，才推演出来的专属于诺亚的秘术。

　　“接受吧，你们祖先的亲友，可是一直都在等待着你们的回归呢。”

　　阿宅将光芒打入众人的体内，而后，等待着他们的决断。

　　“那……千年公和罗德呢？”

　　智之使徒，问出了所有人都想知道的答案。

　　诺亚的十三人，在无数岁月的经历之后，早就已经拥有了超越他人想象的羁绊。

　　而就算是之前被千年公亲自杀死的莉卡和露卡，她们两人，此刻，也将询问的目光投向了阿宅。

　　诺亚是一个整体，其余诺亚们，不希望有人在最后掉队。

　　当然，他们也希望，此时此刻，能够为那最初的那个事件，画下最圆满的句号。

　　“这个可不应该问我……好吧，我的确有办法让他们两个清醒过来。”

　　阿宅原本还想口胡一把，不过那十一对目光实在太过刺人，以至于就算是他，也只能无奈地耸了耸肩，而后说出了早就已经想到的办法。

　　“其实，从你们活动‘方舟’的那一刻起，就已经陷入了我的幻境，至于之后的事情，除了你们十三个诺亚之外，其余的全是虚假的。”说到这里，阿宅像是想起了什么，“哦，对了，如果现在解除幻境的话，你们就会发现，时间不过只过去了半个小时。”

　　“既然进入了我的幻境，自然，很多经历我都可以制造出来，哦，当然，你们的记忆我没有修改过，我可不希望你们的眼泪是虚假的。”

　　“千年公刚刚使用的那些药物其实是假的，他还有着自己的未来，恩，不过他得发誓，不会再想着毁灭世界。”

　　“至于罗德·嘉美小朋友，她可是坑了天使一族不少的人，虽然我是不介意啦，不过……等回到天使国度的时候，最好向那些人道歉哦。”

　　阿宅十分轻松地解释着，而在他说话的同时，点点星芒，也于他的指尖凝聚。

　　“虽然这样有些被动，不过，请醒来吧，两位。”

　　星芒被阿宅释放，接着，融入进了千年公和罗德·嘉美的脑海。

　　紧接着……便是无数封印记忆的浮现！

　　“你是……？”

　　“我是他的影子，他最不愿意面对的半身。”

　　“你在说谎！”

　　“不，我说的是事实，我就是他，他就是我，从根本上，我们，本就属于一体。”

　　“！！！！！”

　　“呵呵呵，我也是的，和你们这些即将被封印记忆的小家伙有什么好解释，他的未来我已经看到了，但我的未来，又在哪里？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　……

　　记忆的复苏，代表着真相的解放。

　　那是罪之天使们被封印、被遗忘了的记忆，同时，也是诺亚们痛苦了无数代，执着了无数代的根源。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”X2。

　　千年公咆哮、罗德·嘉美呐喊，明白了一切的两人，此刻就好像孩童一般，哭了……

　　而后，是晶莹的泪珠，划过他们的脸颊，悄悄滴落。

　　那是阿宅打开圣洁之箱必须用到的物品，而今，诺亚的白色泪珠，终于被他成功找到了。

　　“哭吧，哭出来就好了。”

　　莉卡和露卡，没有介意之前千年公杀死她们的举动，此刻的两人，只是如同母亲一般，轻柔地安抚着千年公和罗德。

　　“阿宅殿下，我们记忆中的那个人……”

　　智之使徒，不，现在应该称呼他为智之天使了。只见他飞到阿宅的身边，而后，想要汇报什么。

　　“不用告诉我，我明白的，所有的一切，我都明白的。”

　　阿宅制止了智之天使的话语，他静静地微笑着，什么也没有说，什么，也没有做……

　　“……不管怎么说，谢谢阿宅殿下。”

　　其余的诺亚们，这个时候也走了上来，他们单膝跪地，以最恭敬的姿态，献上了各自的感激。

　　“不用客气，帮你们，本来就是在帮我自己。”

　　阿宅坦率地承认了一切，他没有必要撒谎。

　　就像诺亚们一样，拥有自己目的的阿宅，始终，只是为了救出命运之座上的那个少女。

　　“对了，想看看用你们的眼泪封印起来的天界之匙吗？”

　　见另一边的千年公和罗德的情绪开始慢慢稳定，阿宅不禁笑着一合掌，接着，从自己的空间之中，取出了一个由纯银打造的箱子。

　　——圣洁之箱！

　　内部封印了天界之匙和无数圣洁的奇迹之箱！

　　此刻，圣洁之箱即将被阿宅打开，在……所有诺亚的见证之下。

　　诺亚的白色眼泪，被阿宅轻轻滴在了箱子顶座的凹槽内，而后……

　　是周围无数的光，于这滴眼泪之中汇聚。

　　眼泪在温暖的光芒下，并没有被气化，相反，吸收了无数光亮的它，竟然慢慢变化了形态，化为了一把洁净透亮的白色钥匙。

　　——咔哒！

　　不用阿宅控制，这把钥匙便直接插入了圣洁之箱的锁孔之内。

　　没有地动山摇，也没有轰鸣的声响。

　　圣洁之箱，只是如一个古朴的木箱一般，被阿宅轻松地推开了。

　　在箱子被推开的瞬间，其内109个圣洁，便分别散发出了不同的光芒。

　　接着，这109道光芒，也没有在意阿宅这个推开箱子的人，只是如闪电一般，向着箱子外的世界飞去。

　　“呵，这就是最后的试炼吗？还真是有点……简单呢。”

　　要在109个圣洁之中找到心之圣洁，或者说是天界之匙，对于其他人来说或许非常困难，但对于阿宅而言，却并不需要费什么功夫。

　　从打开圣洁之箱的那个瞬间，他其实，便已经找到了天界之匙。

　　天界之匙的样子，就好像它的另一个名字心之圣洁一样，实在太容易辨认了。

　　至于那些被装饰成相似存在的圣洁，在阿宅的事项解析之下，甚至连让他犹豫的时间都无法产生。

　　阿宅出手了，站在圣洁之箱面前的他，下一秒，出现在了心之圣洁的面前，接着，右手轻轻一勾，天使世界的钥匙，便被他，确实地握入了手中。


第695章 食灵

　　成神空间，空无一物的房间中……

　　阿宅，还有他的小（hou）队（gong）成员悄然出现。

　　在获得了天界之匙，并将一些遗留问题全部解决之后，阿宅，便通过天使世界与原初世界的世界障壁，回到了当初与主神约定好的时间点。

　　接着，也没有来得及和少女们说上一句，众人，便被主神直接传送了进来。

　　“阿宅，你成功了？”

　　“恩。”

　　阿宅一边回答着杏子的问题，一边伸出手，将天界之匙，也便是心之圣洁取出。

　　那是一枚与心脏十分相似的圣洁，或者说，它就是一颗心脏。

　　被阿宅取出的这枚心之圣洁，此刻宛如有着生命一般，不断跳动着。

　　扑通……扑通……扑通……

　　金色的能量从圣洁的“血管”溢出，凝聚成液体，缓缓流下，最终，滴落在阿宅的手心。

　　那是纯洁得让人不敢相信的力量，光明、希望、美好、善良……一切正向的力量，仿佛都能在这些液体之中感受到。

　　但液体却好似被蒸馏过的纯水一般，透明清澈，同时，又充满了恐怖的力量。

　　“虽然没有获得天使世界的世界之力，但这个天界之匙，倒也能够在一定程度上提升你们的力量。”

　　阿宅说完，笑着将圣洁递到了少女们的手中。

　　在回来的路上，阿宅便已经研究过心之圣洁的功能了。

　　所谓圣洁，之前也说过，是虚空之主赠与的伟大力量，它们之中，有依附在人身上加强力量的圣洁，也有靴子一样快速一动的圣洁，还有变化成武士刀，加强攻击力和杀伤的圣洁……而作为109颗圣洁的关键，天界之匙，与其他圣洁不同，又有着非常奇妙的作用。

　　心之圣洁，从其内流出的能量液体，可以直接用来提升使用者的实力，无论是黄金位，还是白银位，又或者是刚刚迈入修炼道路的黑铁级，这种能量液体，都能使其提升。

　　那是一种相当温和的力量，就好像信仰之力一般……只是，普通世界的信仰之力只能帮助使用者提升到黄金高阶，而这些能量液体，只要足够，便能让使用者提升到黄金极限！

　　恩，或许用信仰之力做对比并不恰当……换一个对比物……对了！还记得阿宅的恶魔象棋吗？

　　通过圣洁之力封印黑暗力量后获得的象棋，使用后可以增强躯体的属性，让体魄，慢慢接近圆满。

　　心之圣洁之中流出的能量液体，就好像阿宅的那些恶魔象棋一样，只要不断使用，那么久而久之，使用者的体魄，便会获得超脱。

　　超脱的心境，阿宅很早之前便已经拥有。

　　不过之后，由于获得了神之真名力量的关系，阿宅，却是对体魄和意识的锻炼产生了“懈怠”。

　　当然，所谓的“懈怠”，也并非阿宅真的没有努力，他只是将更多的时间，花费在了强大秘术的开发上面。

　　秘术很重要，它是阿宅与圣还有王们战斗而不败的关键，不过，心技体三者，对于阿宅也同样重要。

　　哪怕之后明白信仰之力和灵力一样可以帮助到自己，但阿宅，也已经没有时间再去重新来过了。

　　体内充斥着法则而无法融入灵力的他，只能在混沌之躯的这条道路上走到底，而心之圣洁中流出的液体……正是让他可以迈出第二步的关键。

　　“主神，兑换修炼时间两年。”

　　话音落下的瞬间，阿宅人物面板中那还有数千枚的成神币，便被直接划去了六分之一。

　　而后，是成神空间武斗场的降临。

　　“你们呆在伪·黄金位上的时间太长了，虽然有我给的法则宝石还有福音，在战斗力上和那些真正的黄金极限并没有什么差别，不过……还是趁着这次机会，全部突破吧。”

　　阿宅不知道自己为什么要催促少女们提升实力，他只是突然产生了这个想法，接着便提了出来。

　　而少女们……

　　“恩，我明白了。”

　　“既然是阿宅你的意思，我会努力的。”

　　“谨遵吾主之意愿。”

　　“早就听说黄金极限的孩子出生时会拥有很厉害的实力，这次终于有机会看到了。”

　　……

　　少女们爽快地点头，她们不是阿宅，需要拥有超越一切的实力。不要忘了，虽然现在的战斗越发高端，但黄金极限，依旧还是虚空之中少有的存在。

　　拥有黄金极限的实力，少女们，在很多事情上，也能更好地帮助阿宅了。

　　“哦，对了，阿宅你和小萌去了圣典国之后……”

　　莉莉安娜像是想起了什么，这个时候突然开口。

　　只是，她的话语才说了一半，便被阿宅笑着阻止了。

　　“现实世界的事情等从任务世界回来了后再说吧，现在，还是让我们专心应对最后的一切吧。”

　　阿宅轻笑着将手点在了少女的唇上，身处于圣典国国都的他，并非什么都不知道，那个时候东面爆发出的圣洁混杂着堕落的气息，还有少女们的气息，两者碰撞的波动，可是让现实世界中的很多修炼者，都感到寒毛倒立呢。

　　不过，即使如此，阿宅也没有选择回去，他相信少女们能够解决这个问题。哪怕只是外物的提升，但少女们，却也是拥有黄金极限力量的一群人，做她们的对手，就算是守护者的圣或者毁灭者的王来了，也不一定能够占据优势。

　　更何况……

　　阿宅相信，如果少女们真的遇到危险，自己的老爸老妈们，还有工藤叔叔、夜叔叔等人，也绝对不会坐视不理的。

　　既然如此，那还有什么可以担心的，还不如趁着出国的机会，好好刷刷小萌的剧情呢……

　　阿宅当然没有想过上面那句话，他只是相信着少女们，就像少女们相信着他一样。

　　“接下来，该是修炼了……”

　　“恩。”XN。

　　……

　　两年的时间，对于其他黄金种而言，不过只是黄粱一梦，甚至连实力的提升都不见得会有多少。

　　但对于拥有各种高端大气上档次道具的阿宅和少女们来说，这两年时间，却是让她们几乎所有人都获得了长足的提升。

　　每一个小（hou）队（gong）成员，她们的体魄都在心之圣洁的帮助下得到了超脱，原本的肉体被分解，取而代之的，是类似于能量，却远非能量这么简单的特殊躯体。

　　或者说，肉体达到极限的众人，已经真正意义上地，成为了人形的法则。

　　恩，虽然这么说，但啪啪啪的时候，其实还是没有什么太大区别的（总感觉咱最近好丧失，果然是因为压力打了的关系吗）……

　　狂三、杏子、莉莉安娜、御坂、小雅、华琳、加奈……

　　就连歌姬世界以及数码世界中的歌姬、数码兽还有姬武将们，在心之圣洁的帮助下，也突破了原本的实力。

　　姬武将们在歌姬世界中被转换成了英雄的存在，从那一刻起，她们的实力，便被提升到了白银位，之后，少数悟性或是资质不错的，更是达到了白银中阶甚至白银高阶，至于阿宅的老师和师尊，还有恋以及孔萱这样本身实力就拥有白银位的少女（真的没有老太婆？），她们并没有跟随阿宅离开绯弹世界，而是留在了那里……

　　用星在阿宅离开时说的话，那就是——“我可还没有弱到要靠徒弟来养我的地步啊！想要养老娘，等你下一次回来的时候再说吧！”

　　恩，典型的傲娇，顺便还许下了一个约定。

　　当然，星是绝对不会承认她心中那些小心思的，什么师徒恋、师下徒上、有没有右手都一样之类的，她是一盖不知道的！没错！不知道！

　　至于星的老师，也就是阿宅的师公童渊，在听到星的话语之后，她什么也没有说，作为观众同时也是推手的她，其实相当期待下一次阿宅进入绯弹世界时，他和星的精彩互动。

　　说完了常备的小（hou）队（gong）成员，也说完了未来的储备小（hou）队（gong）成员，接下来，自然要轮到真·后宫之主的阿宅同学了。

　　作为觉醒了神之真名，同时还获得神之智慧、神之灵魂以及神之座的虚空之主候补，阿宅的实力，在某种意义上来说，已经站立在了虚空的最顶端。

　　只有那么少数几人，才能和他真正抗争——当然，主神这个变态除开……

　　而如今，在将躯体也修炼到超脱的地步之后，阿宅，他的体内，竟然产生了某些细微的变化。

　　那变化并不大，但如果仔细观察，却也能感知其中的奥妙。

　　原本，阿宅体内的力量，去除法则之力外，可以被分成三种，代表光明与善的圣洁之力，代表黑暗与恶的七罪之力，还有融合希望后，由希望这里获得，或者说是梦幻天使本就拥有的虚幻之力。

　　圣洁、七罪、虚幻……

　　这三种力量，是阿宅的根本，无论是有此化生的时空换法则，还是之后演算出的高端秘术，都是依靠这三种最基础的力量来进行推动的。

　　撇开灵力这种不知道应该被分在哪个等级的力量，阿宅体内的三种力量，可以说，都处于各自领域之中的最上位。

　　正向的圣洁之力、负向的七罪之力、还有看似中庸却拥有许多妙用的虚幻之力……

　　本来，这样的三种力量，位于各自领域最上位的三种力量，是不可能与另外两者和平共处的。

　　无论是天使、亦或是恶魔，还是其他种族，能够将这三种不同力量纳入体内而不爆体而亡的存在，大概，也就只有虚空之主的后代了吧。

　　但就算如此，这些神之后裔们，也一样无法将三种力量融合，他们唯一能做的，也就是让这三种力量相安无事地呆在体内。

　　再进一步，将三种力量融合在一起？

　　这已经超出了神之后裔们的能力，哪怕是已经跨过虚空界限的阿宅，他也只能运用秘术，将这些力量在体外进行融合。

　　这个秘术，其实各位最近刚刚见过。

　　没有错，正是阿宅用来干掉“不动”的“混沌大爆炸”……

　　这是一招完全没有什么内涵的秘术，和“星河”或是“时间抹杀”之流，在秘术的构架上根本无法相提并论。

　　但就算如此，“混沌大爆炸”，却也是阿宅当下最强的攻击招式。

　　阿宅只要将三种力量于体外短时间融合，然后打入对方的体内，接着，他就可以看到最漂亮的烟花了……

　　“混沌大爆炸”，可以说是失败的秘术，因为阿宅将其构建的初衷，便是为了让自己体内的力量完美融合。

　　时空魂三则，本就是虚空所有法则的基础，物质系的法则需要一种或者两种的法则融合，而概念系的法则，则需要三种法则的共同协调。

　　对于时间、空间以及灵魂这三种法则，阿宅甚至在很早之前，便已经完成了初步的融合。

　　将这三种法则融合起来的力量，原本应该被称为“混沌之种”。

　　在阿宅的构思中，“混沌之种”其实就是“混沌之躯”，只要将种子做出，接着，便可以等待它的开花结果。

　　可惜，阿宅的体内，并非只有时空魂这三种法则之力，任何一个修炼到黄金极限的人，体内，都至少拥有着一种、或者好几种白银位之前的力量。

　　远的不说，就拿作为领路人为阿宅打开了一路冒险的八神和麻，他的体内，除了风之法则外，还拥有着当初与风之精灵王契约的风之契约力。

　　还有迪妮莎，她的剑之法则刚猛无双，但体内，却也一样保有着来自妖魔的妖力。

　　还有罗真的精灵之力、还有朱里和雏里、不对，是诸葛亮和黑血公主的法阵之力、“我累哇高达”的白银之力……

　　修炼到黄金位之后，就算是阿宅，也很少再使用他的圣洁之力或是七罪之力，而其他人，也显然是相同的状况。

　　按理来说，道路只是通往目的地的选择，在到达黄金位这个目标之后，被当做道路的各种力量，应该就可以被众黄金种们费去了才对。

　　可惜，事实证明，一旦将体内的力量废除，那么原本已经走上黄金之路的不朽之人，他们便会立刻被打下云端，然后，再次被世界限制住。

　　没有人能够例外，哪怕是被称为“圣女”的命运女神，按照神之智慧中的说法，也一样保留着天使的圣洁之力。

　　或许，整个虚空之中，也就是只有虚空之主一人是例外，也只有他，在诞生之时，便已经拥有了黄金位甚至之上的力量。

　　如果只有时空魂这三种法则，那么阿宅，或许早就已经将“混沌之躯”修炼成功了，可惜，他的体内还有着许多杂乱的力量。

　　圣洁之力、七罪之力、虚幻之力……

　　话又说回来，原本，“混沌之躯”便只有在成为黄金位之前才能被修炼成功，若不是阿宅拥有辉之环，若不是他触类旁通，从弑神者世界中产生了将虚空法则融入宝石的灵感，他的体内，根本就不可能拥有法则的痕迹。

　　但这样一来……仅仅依靠白银位的三种力量，又应该如何修炼混沌之躯呢？

　　如今，阿宅从自己的体内得到了答案。

　　那是神之智慧中记述过的变化，同时，也是阿宅一直期待着的变化。

　　任何人，哪怕没有虚空之主的血脉，但只要在黄金位之前，就将心技体这三种力量其中的两者修炼达到超脱，那么，无论他体内的力量多么杂乱，它们，都将被慢慢吞噬同化，最终，化作无限接近于混沌状态的虚空之力。

　　而只要再将心技体中的最后一种力量修炼到超脱，那么，虚空之力将会再次进化，同时不断同化躯体与灵魂，达到类似虚空之主出生之时的状态。

　　之所以说是类似，因为虚空之主出诞生之时便拥有黄金位的力量，而通过这种方法转换而来的混沌之躯，其无论之前积攒下了多么庞大的力量，最终，都需要相当漫长的时间，才能修炼到黄金位。

　　……恩，虚空之力后面的状态我们暂且不去管它，等阿宅什么时候达到了，再来慢慢叙述好了。

　　当兑换的两年时间结束，再次回到成神空间之时，体内只剩下虚空之力和法则之力的阿宅，已经踏出了他最为关键的一步。

　　相信再过不久，他就将拥有混沌之躯，而后，坐上虚空的王座，将那心爱的可人儿从命运之座上解放！

　　阿宅这么坚信着，他相信，下一个世界，便是一切旅途的终点。

　　不过……事实真的是这样吗？

　　不要忘记了，阿宅，你还需要经历一次必然的死亡啊……

　　“准备好了吗？”

　　主神对于阿宅当下的状态非常满意，甚至就连语气，都透露着一种轻松和愉悦。不过，这样的情形并没有维持多久，因为下一刻，当得到阿宅的同意之后，主神，便再一次露出了他那相当没有节操的姿态。

　　“任务世界——食灵，传送……开始！”


第696章 选择

　　食灵世界，当然，也可以被称为原初世界。

　　这里是阿宅的故乡，是他诞生的地方。

　　这里有着虚空之主与命运女神的转世，也有着原本是毁灭者同盟、接着又叛变进了守护者联盟的猫妖三姐妹，当然，这里同样有着能够用爱制作出美味料理的橘发人妻，还有一群倚老卖老，或者说是毫无节操的大叔阿姨……

　　对于自己的故乡，阿宅可以说是在熟悉不过了。

　　更何况，在得知自己所在世界便是七大变异世界其中之一的时候，阿宅就开始了对自己世界各个历史时代资料的收集。

　　这里是他的主战场，占据了天时地利人和的他，不可能败北……

　　是的，他不可能败北……

　　阿宅这么想着，同时，苦笑着看向了站在他身边的少女们。

　　“这卧室，应该……就是我的那间卧室吧？”

　　阿宅指了指一侧墙面，那上面，正贴着一张充满了二次元风格的海报。这是阿宅暑假前，也就是还没有进入成神空间前贴上去的，虽然被科洛丝还有狂三她们吐槽过无数次三点式、不和谐之类的话语，但最终，阿宅还是将这张海报完美地保护了下来。

　　除了海报外，还有阿宅那套花费大价钱买下来的动漫周边床单，以及那台摆在房间阴暗处，已经很久没有被使用的电脑一台……

　　这分明……分明就是自己的家啊！！！！！

　　阿宅内心大吼，不止是他，周围熟悉阿宅家的少女们，此刻，也一个个露出了无奈的苦笑。

　　“应该……就是你那间卧室了吧。”

　　狂三点着下巴，她在观察周围，想要寻找此处与阿宅那间卧室不同的地方。

　　可惜，这显然是无用功，因为……

　　“我刚刚看到了笑子阿姨出门买菜了……”

　　杏子透过窗户，接着，将某个答案证实。

　　“也就是说……”

　　“啊，也就是说……”

　　“也就是说……”

　　“我们，被传送回来了。”XN。

　　得出了这个结论之后，阿宅，便立刻打开那个很久没有被开启的任务栏，然后……

　　“世界：食灵

　　等级：白银

　　主线任务：

　　1、获得食灵世界的钥匙。

　　可选任务：

　　无

　　代行者身份：

　　阿宅，某警长与怪盗的儿子，除生母外还有四位母亲、一名义姐，青梅竹马兼邻居一只，各种损友数个，最近因为暴露实力，而被暗世界的人所熟悉……”

　　后面的介绍，阿宅没有再读下去，他已经不知道应该如何吐槽了，话说回来，吐槽真的对主神那魂淡有用吗？

　　阿宅可没有忘记，自己在天使世界时和主神说过的话。

　　他要求主神将他送入黑巫女与白巫女存在的时代，而现在，主神他竟然连身份也不调整，就这么直接将阿宅丢进了自己的时空。

　　这其中的意思……

　　阿宅不是笨蛋，同样，少女们也不是。

　　仅仅片刻时间，众人，便已经明白了一切。

　　“我让主神帮我安排认识黑巫女还有白巫女的身份，但他最后却这个都没有调整……”

　　“进入的时间点也很奇怪……”

　　“主神他不可能没有在这种小地方出现失误……”

　　“也就是说……”

　　“恩……”

　　“从一开始，他就觉得没有调整时间段以及身份的必要！”

　　但问题又来了。想要获得食灵世界，或者说是原初世界的钥匙，阿宅就必须找到并且杀死黑白巫女。

　　黑白巫女是谁，在主神给予了如此提示之后，阿宅怎么还会不明白。

　　黑巫女留下的矶山家，白巫女留下的土宫家……

　　这两家之中，和阿宅认识的人，一共也只有奈落、黄泉、神乐、冥这四人。

　　接着，奈落身为男性可以直接被划去，而剩下来的三个人中，冥有可能，但可能性不大，而互相之间有着说不清道不明关系的黄泉和神乐……

　　阿宅想到这里，不禁摇了摇头。

　　他希望自己判断错了，不过，结合主神给出的提示，当下最有可能的，果然……还是她们两个啊……

　　“回答正确，可惜没有奖励。”

　　突然降临的主神，让阿宅明白，自己没有猜错。

　　但这样的结局，怎么说呢，真的有些让人讨厌呢……

　　杀妹证道？

　　阿宅如果真的狠下心，倒也不是做不到，反正，只要之后使用时间回溯的力量……

　　“恩，顺便提一句，因为黑巫女和白巫女是世界意识的显化，所以，如果她们被杀死了，那么便会像在虚空中一样，无法被轻易复活。”

　　主神的语气充满了揶揄，他仿佛看穿了阿宅的心思一般，此时，正不断地撩拨着。

　　“做出抉择吧，阿宅！是为了科洛丝，而杀死这两个和你关系不错的少女，还是为了这两名少女，放弃当下好不容易得到的大好局势？二选一，来，选择吧！”

　　主神的声音慢慢高亢，他在诱导着阿宅，诱导着对方，做出最“正确”的选择。

　　什么是正确的选择？

　　杀死黄泉和神乐？又或者放弃这样的机会？

　　不要说阿宅了，就连主神，他也同样不曾知晓。

　　主神也不过只是众多虚空之主候选者的其中一人，哪怕拥有强大的实力，哪怕拥有无限接近虚空之主的力量，但他，却依旧还不是“神”！

　　只有神，才会找到让所有人幸福的结局，只有神，才能成为绝对正义的一方，只有神，才能在不杀死一个人的情况下，贯彻着属于自己的正义……

　　但就算是神，最后也“陨落”了，他失去了踪迹，他连自己的妻子，都无法守护！

　　伟大的万神之王，伟大的虚空之主都尚且如此，更不要说，依旧被虚空束缚，无法超脱而出的众多生灵了。

　　是为了拯救而杀戮？还是为了守护而放弃？

　　二选一，十分简单的二选一……

　　守护者，面对这样的问题，或许会选择后者，而毁灭者，则会更倾向于前者。

　　阿宅不是守护者，同样，他也不是毁灭者，自然……

　　“我两者都不会选择。”

　　斩钉截铁的回答，甚至连犹豫都不曾拥有。

　　阿宅抬着头，他知道主神在看着自己，但正因为如此，他才……更不能后退！

　　作为候选者的莱纳·龙特失败了……作为候选者的八云紫也同样快失败了……

　　那么，同样作为候选者的主神，他失败了没有？

　　答案是……肯定的。

　　就像莱纳·龙特的串联世界，就像八云紫的脱出虚空，主神，也同样给出过他的答案。

　　——成神空间！

　　这个引领了三个世代代行者的空间……

　　可以无视因果，进入任何世界、任何世代……这样的空间，某种意义上是强大的，是恐怖的。

　　但空间始终只是空间，不是世界，也不可能成为世界。

　　主神的强大毋庸置疑，但他给出的答案，却或许是所有候选者中最差的。

　　为了弥补自己的错误，主神，成为了这个空间的主人、同时，也找来了无数充满希望的种子。

　　这是主神的物语，是那个最为混乱时代的鸣唱……

　　如果算上主神，阿宅，其实已经算是第四代种子了。

　　第四代……第四代……

　　前面的三代种子，他们为什么会失败？

　　不止阿宅，八云紫、莱纳·龙特他们，都曾经思考过这个问题。

　　莱纳·龙特总结主神的失败经验，最后得到的结论，是成功构建变异世界的可能性非常之低，因此，他选择了串联世界。

　　八云紫总结前两代的失败经验，最后得到的，是虚空内的构建与修改都十分困难，与其如此，不如在虚空之外再开一个世界。

　　而阿宅，这个第四代的种子，在前三代种子相继失败，或即将失败的当下，在那漫长的思考之后，也得出了自己的答案。

　　与构建、与修改。甚至与创造无关……

　　前几代的种子，他们只是……太过执着于世界了。

　　选择，意味着得到，也同时意味着失去。

　　当实力不够的主神准备创造世界，当还只是黄金中阶的莱纳·龙特开始串联一切，当收集了变异世界宝物的八云紫启程前往混沌……他们，在某种意义上，便已经失败了。

　　就算是虚空之主，在他决定建立法则神座制度的时候，得到的，也是失败的结局。

　　阿宅想要避免失败的连锁，他不会轻易选择，至少，在某些重大的抉择面前，他情愿什么都不选择。

　　不选择，便意味着不会出错，但同时，也意味着不会成功。

　　但……真的如此吗？

　　不选择，仅仅只是没有找到称心的答案，急急忙忙在他人给出的答案之中选择，最终就算走出了一条道路，但那个终点，又是否真的能够令人满意呢？

　　阿宅不这么认为。此刻面临抉择的他，并不认为两个答案之中有任何一条可以通往幸福的彼岸。

　　既然如此，为什么还要去选择，面临痛苦的失去，还不如，去等待即将到来的第三个、甚至第四第五第六个选项！

　　“不作出选择吗？”主神呢喃着重复了一遍阿宅的回答，接着，他便再一次换上了无节操的模样，“既然如此，那就靠啪啪啪，啪啪啪和啪啪啪来拯救世界吧！”

　　“口胡！我才不是推倒狂魔啊！！！！！”

　　所谓帅不过三秒，或许，指的就是主神和阿宅这样节操全无的家伙吧。

　　过了好一会……

　　阿宅和主神，方才从无节操的状态中退了出来。

　　“做好准备了吗？违逆这个世界定下的规则，这条道路，可不好走啊。”

　　主神罕见地用上了认真的语气。而阿宅……

　　“恩，‘杀妹证道’什么的，果然不适合我啊。”

　　这么说着的阿宅，似乎完全忘记了，在科洛丝最初离开的那段日子中，他那副自暴自弃的模样。

　　“呵呵呵，特别对方还是可爱的妹纸对吧？”

　　狂三突然走上前，用着一种充满诱惑的语气轻轻说道。

　　“没错，没错，怎么说我也答应人家额……”

　　不做死就不会死，无数血的教训虽然让阿宅明白了这个道理，但他的那个嘴啊……

　　“哎呀呀，果然，你已经把黄泉当成自己的后宫了呀。”

　　杏子冷笑出声，她的长枪，早就已经饥渴难耐了！

　　“吾主，贪心是不好的。”

　　“贪心的家伙……妾身的冥府……随时随地都为汝敞开……”

　　莉莉安娜和小雅走上前，然后分别抓住了阿宅的双手。

　　“华琳，加奈，你们还没有见识过机器人合体吧？”

　　御坂推着两名少女上前，同时，脸上挂上了一副冷笑的表情。

　　“机器人？”“合体？”

　　显然，还没有被荼毒太深的两人，并没有听懂御坂的意思。

　　“简单点说，就是这样子！”

　　狂三一鼓作气，也不给周围少女机会，第一个跃起，接着，四肢好像八爪鱼一般，直接抱住了阿宅的脑袋。

　　“狂三你太狡猾了！”“没错没错！”

　　杏子和御坂，慢了两拍的她们，在阿宅双手还有脑袋都被人抢占了之后，只能抱怨着，靠在了阿宅的胸前。

　　“这？”“这是？！”

　　华琳震惊了，加奈羞赧了。她们怎么也不会想到，眼前这个“庞然大物”，竟然是以阿宅为主体构建出来的“机器人”。

　　至于合体……合体……

　　不行！本来就已经落后其他人了，这个时候绝对不能再犹豫了！

　　这么想着的两人，飞速地对视了一眼，从对方眼中看出相同想法的她们，最终，在大喊了一句“我也要加入”后，便绕到了阿宅的身后，接着，直接扑了上去。

　　至此，原本“六神合体”的机器人，在得到新的成员之后，终于获得了飞上天空的翅膀。

　　恩，八个机器人的合体……好吧，请原谅咱，咱真的想不出有哪部动画是八个机器人合体的……

　　但就算如此，看着这样的阿宅，看着这样的一群少女，看着这样一个长着“翅膀”的“超巨大合体机器人”，还是让我们，献上一句最诚恳的祝愿吧。

　　——阿宅，祝你的“翅膀”全部折断！摔死你丫的魂淡啊！！！！！


第697章 麻吕日记

　　1989年，12月17日，晴。

　　在德国工作的爸爸和妈妈打电话给我了！他们没有忘记我！真的！

　　在电话中，爸爸和妈妈说了，他们会在圣诞节的时候回来。

　　到时候，我们一家人坐在暖暖的火炉旁，看着电视上的节目，一定……会是非常甜蜜的回忆吧。

　　……

　　12月23日，雪。

　　就在刚才，爸爸妈妈突然打电话给我，说——因为被要求加班，他们明天不能回来陪我了。

　　恩，没是关系的。

　　我是这样回答他们的。

　　毕竟……工作是最重要的呀。

　　……

　　12月24日，大雪。

　　圣诞节，一个人的圣诞节……因为有点发烧的缘故，今天没有去上学。

　　感觉……有些可怕呢。

　　周围静悄悄的，好像随时随地都会有鬼怪跳出来吃我一样。

　　恩，我应该不好吃吧，毕竟……（划去），不，没事，我日下部麻吕，才不会被疾病打倒呢！

　　唔，好像因为太兴奋的关系，都出现了幻觉了呢。

　　竟然看到我长大以后和一个不认识的男性结婚的场景。

　　说起来，不知道为什么，那个男性，总给我一种很熟悉的感觉呢……果然，视错觉呢。

　　……

　　12月26日，晴。

　　猜猜看我见到了谁？！我竟然看到了那个环境中的男孩子呢！

　　……虽然，她现在和我差不多大，不，应该比我还小一些。

　　不过，真是可爱的表情呢，有点想要捉弄他了呢。

　　要不要上前呢？

　　……等反应过来的时候，我已经站在了那个男孩子的面前。

　　哇啊啊啊啊！真是的！不回答女孩子问题的男孩子最讨厌了！

　　不过，我才不会放弃呢！

　　你越是这样子，我越是要缠着你呀！

　　哼！我可是日下部麻吕，可是坚强的日下部麻吕呢！

　　……

　　1990年2月3日，大晴。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　经过了真正一个多月的努力，我终于让那个男孩子开口说话了。

　　好开心！

　　不过……为什么开口的第一句话，是你这个女人好烦呀！！！！？

　　呜呜呜呜呜，真是气死我了！

　　我决定了，一定要把你那讨厌的性格改正过来！

　　……

　　2月5日，雨。

　　说起来，那个男孩子，似乎没有家人的样子啊。

　　每天放学之后都能在公园里面见到他，是没有住的地方吗？

　　要不要把他接到家里面来呢？

　　反正……我也是孤单一人……

　　……

　　2月6日，阴。

　　考虑了一个晚上之后，我终于决定和他说了。

　　虽然听老师说，男孩子和女孩子不应该住在一起，不过应该没有关系吧。

　　那个男孩子，看起来也不像是个坏人。

　　诶？这是什么表情？

　　我还是第一次在他的脸上看到呢。

　　这种混杂着错愕（唔，应该是这个词吧？）的表情。

　　嘻嘻嘻，真有趣！

　　虽然还是像过去一样被拒绝了，不过我发现，他今天和我说的话比前几天多了好多呢。

　　……

　　4月18日，雨。

　　最近总是在下雨，地面湿滑得好厉害。

　　他不要紧吧？

　　要不要今天放学之后带点吃的给他？

　　干脆，让他来我家好好洗个澡吧！

　　诶？诶！我才没有关系他呢！

　　他那个家伙，最讨厌了！

　　……

　　5月20日，雪。

　　明明是春夏的交季，但为什么……会下雪呢？

　　果然是发生了什么古怪的事情吧？

　　我把这个猜测和他说了，结果，那个混蛋竟然说是我多想了！

　　混蛋！你才是混蛋呢！

　　笨蛋！大笨蛋！！！！！

　　不过，他的身上，为什么会有股腥腥的味道呢？

　　……

　　6月29日，大晴。

　　今天和菖蒲一起去游乐园玩了。

　　不过因为玩的有点晚，见到他的时候，已经是晚上七点了。

　　新的表情GET！（得到的意思）

　　板着一副脸……

　　是因为吃醋了吗？果然是吃醋了呢！

　　好可爱～～

　　……

　　8月2日，阴。

　　再过一个月，就要成为初中生了呢，那天妈妈说会回来参加我的入学典礼。

　　……我会期待的。

　　唔，要不要……也通知他一声？

　　诶？为什么会想到通知他？他和我又没有什么关……好吧，我们应该已经是朋友了吧，至于更上面的……更上面的……

　　呜呜呜，我才没有乱想呢！

　　……

　　9月1日，雨。

　　妈妈果然没有来么……果然，没有期待是对的。

　　不过让我感到吃惊的是，他，竟然躲在了学生群里面！

　　喂喂喂！你明明一个个小孩子的模样，躲在大哥哥大姐姐里面，也不怕被赶出去吗？

　　看着他不断躲避巡查老师的样子，我突然觉得，心情无比的舒畅。

　　……

　　9月14日，大晴。

　　今天，或许是我人生改变的日子吧。

　　好心救了一只猫，结果回到家之后，她竟然变成了一个有着黑色翅膀的小人。

　　“我的名字叫做‘暗’，请多指教了，伙伴。”

　　请多指教……不对！我为什么要和你指教啊？！还有伙伴是什么？

　　难道我被加入了什么奇怪的组织？！

　　……

　　9月15日，大晴。

　　经过暗一个晚上的叙述，我终于明白了她的身份。

　　——天使！

　　虽然是堕天的那种……

　　不过按照她的说法，堕天使和天使其实并没有什么太大的仇恨。

　　诶？真的是这样吗？

　　总感觉哪里不对呢……

　　听暗的意思，我好想是某个好厉害好厉害人的转世，而现在，地狱那边又有好多恶魔出现在人类世界，而我这个好厉害好厉害人的转世，就应该像过去一样，拿起剑，和那些人战斗！

　　呜呜呜，我不行的啦！

　　……

　　8月21日，雨。

　　虽然拒绝了很多次，但最后，我还是上了暗的贼船。

　　我今天看到菖蒲了……不过，她的眼睛……为什么会有红光？！

　　听暗的说法，我的朋友菖蒲，她已经被恶魔附身了！

　　吓！会不会死？！

　　好可怕！

　　“想要保护她吗？那就拿起剑，战斗吧！”

　　虽然知道是故意的，但果然……还是不能放着不管啊！

　　贞德·达路克啊，请你把力量借给我吧。

　　请让我……拥有守护朋友的力量！

　　……

　　8月27日，大晴。

　　整整一个星期的爽约，今天，我再次来到了我和他的那个秘密基地。

　　身上的那些伤口都已经处理好了，他不会看出来的。

　　没关系，就像过去隐藏自己的真实想法一样，我也一定也能瞒过他的！

　　结果，那天他只是看着我，什么话也没有说，就好像最初的那次见面一样。

　　我做错了吗？

　　可是，那样危险的工作，我不希望他也牵涉进来。

　　……

　　10月4日，雨。

　　长达一个半月的“工作”，真的有些……累了啊。

　　明明只是想拯救朋友，却发现，班级里的同学，甚至连老师，都似乎被恶魔附身了。

　　是我的错吗？一定是吧。

　　毕竟，我是让父母分居两地的原因啊。

　　……

　　10月9日，晴。

　　为什么？为什么找不到他了？

　　他去哪了？是因为我骗了他吗？

　　我真的不是故意的！我只是，我只是……不想让他陷入危险……

　　……（划去），不要走，不要留下我一个人！

　　我……我……好孤单啊……

　　……

　　10月10日，雨。

　　差点被杀死了，差点……被附身在菖蒲身上的那个恶魔杀死了！

　　好可怕！好可怕！好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕……

　　……………………（因为潮湿变得模糊了）

　　只能继续做下去了，哪怕……最后的结局是失去性命。

　　反正……我除了这份正义的工作外，已经什么都没有了……

　　……

　　10月21日，晴。

　　今天转来了一个男同学，名字叫名古屋稚空。

　　不知道为什么，总感觉他的身上有熟悉的味道，呵呵呵，一定是我的错觉吧……

　　有些累呢，明明成为“怪盗贞德”才过去两个月的时间，却感觉过去了两年一样……

　　好孤单……好寂寞……

　　……

　　11月7日，雨。

　　在和恶魔战斗的过程中，一个蒙着面的家伙突然出现。

　　将我的猎物完全夺走，甚至还嘲笑我的不自量力。

　　……可恶！可恶！可恶！

　　我的痛苦，你怎么可能明白啊！？

　　输给谁都可以，就是不想……不想输给你这样的家伙啊！！！！！

　　……

　　11月30日，大晴。

　　不知道为什么，总感觉身体状况好转了许多，就连恶魔的讨伐，也比过去顺利了不少。

　　虽然菖蒲体内的恶魔还没有成功封印，到只要按照这是势头，下去，一切，就能回到原来的样子了！

　　他……或许也会回来吧……

　　……

　　12月14日，雨。

　　怪盗辛巴达！你这个魂淡啊！！！！！！！！

　　我好不容易收集到的恶魔棋子！竟然……竟然全部被你这个魂淡偷走了！！！！！

　　我一定要杀了你！我发誓！！！！！

　　……

　　1991年2月27日，晴。

　　哼哼哼哼！辛巴达，看到了吧！

　　这就是我努力锻炼了三个月后的成果！

　　虽然蒙着脸，但那家伙的眼神中透露着一股不敢置信。

　　哈哈哈，活该，让你过去抢走我的棋子，现在知道厉害了吧！

　　这是第一次，但绝对不会是最后一次，期待着我的报复吧。

　　……说起来，那家伙失败之后的眼神，真的有些熟悉啊。

　　难道是我认识的人？

　　……

　　3月2日，雨。

　　稚空那家伙，竟然跑来找我约会了？

　　菖蒲的眼神……哦～～原来是这样啊。

　　就算是为了菖蒲，我也不会答应下来。

　　更何况，我本来就对稚空这家伙没有好感。

　　就算全班的女生都喜欢你，我的心里面……（划去）。

　　算了，他能不能回来还是两说，现在……就让我为了朋友的未来，好好当一次红娘吧！

　　……

　　3月5日，晴。

　　双重约会，虽然除了稚空和菖蒲外，我和毛利那家伙都只是凑数的。

　　话说回来，毛利这家伙，听说和妃走的很近诶。

　　诶嘿嘿，我才没有八卦哦～

　　我只是有些好奇而已啦。

　　……

　　3月6日，雨。

　　菖蒲打电话过来，说她的初恋结束了。

　　稚空拒绝了菖蒲的告白，一点情面都没有留。

　　这个家伙！这个家伙！

　　什么叫我已经有喜欢的人了啊？！

　　你喜欢谁了啊？我怎么没有看到！？

　　……

　　3月7日，暴雨。

　　今天，稚空又和我告白了。

　　他说他喜欢的是我……竟然是我……

　　不可能的……这不可能的……

　　我这样的人，我这样的人……

　　菖蒲投来的视线好刺人，我不想这样的，我真的不想！

　　对了！只要拒绝了就可以了！

　　没错！只要拒绝……只要拒绝……

　　……

　　3月10日，晴。

　　菖蒲这几天都没有和我说过话，就连稚空，在告白过后，也似乎完成了任务一样，躲得我远远的。

　　他……果然是在报复吧……

　　报复我的那次爽约……

　　得找个机会和菖蒲谈一次话，否则……否则……我最后的朋友，也会这样离我而去。

　　……

　　3月12日，雨。

　　菖蒲的恶魔，根据暗的说法，似乎是获得了她嫉妒的力量，现在变得更加强大了。

　　果然……是我的错吗？

　　对不起，对不起，对不起对不起对不起对不起对不起对不起……

　　如果我能再强一点，如果我能再果断一点，如果我能第一时间就和你解释清楚。

　　……

　　3月13日，晴。

　　辛巴达……谢谢你……

　　谢谢你帮菖蒲封印了恶魔，真的是……太谢谢你了。

　　“想要感谢的话，就和我约会吧。”

　　……好熟悉的话语。

　　不过，为什么在说完这句之后，你就逃跑了呢？

　　呵呵呵……如果下次碰面的话，就答应下来吧。

　　……

　　3月15日，大晴。

　　菖蒲重新和我说话了。

　　虽然还有些低沉，但她却并没有准备和我决绝。

　　“我是不会放弃的，让我们公平竞争吧！”

　　恩，公平竞争！

　　我退出，只有把你一人的竞争。

　　加油，菖蒲！我永远支持你！

　　……

　　3月23日，雨。

　　差点被稚空那家伙堵在楼梯口，要不是我跑得快，现在都不知道会发生什么。

　　为什么要对我这么执着？明明……如果没有我，爸爸和妈妈，就不会分开了，还有班级里面的那些同学……

　　我其实是明白的，我，贞德的转世，才是那些恶魔真正的目标！

　　……

　　3月30日，晴。

　　和辛巴达再次见面了……

　　他竟然还记得上次的邀请，既然如此，我也没有什么好害羞的了。

　　来吧！来正面上我吧！

　　唔……好像有哪里不对，不过这么说应该没有关系吧……

　　……

　　4月2日，晴。

　　呜呜呜呜，问题大发了。

　　辛巴达那家伙，竟然真的敢带着口罩上街啊！！！

　　短短一个小时不到，就有四个警察跑过来询问过我们了。

　　辛巴达，你这是在作死你知道吗？！

　　好想回去啊，早知道就不答应他了……

　　“下一次，我会脱下面罩，但你……做好准备了吗？”

　　分别的时候，他为什么要这么说？

　　还有，我的心，为什么会感到一阵阵的害怕？

　　……

　　4月10日，雨。

　　这段时间，稚空那家伙竟然没有来烦我。

　　果然是兴奋劲过去了吗？

　　……哼！我才没有产生失落感呢！

　　这下子，菖蒲终于可以好好进攻了呢。

　　……

　　4月13日，晴。

　　为什么？！为什么？！

　　稚空！竟然是你！为什么会是你！？

　　辛巴达面罩下的脸，是我熟悉的不能再熟悉的人。

　　明明应该惊讶才对的，但为什么……我却反而会有一种放下心来的错觉。

　　没错！一定是错觉！是错觉！

　　如果辛巴达是稚空的话，菖蒲，她应该怎么办？

　　诶？我为什么会想到菖蒲，明明……明明无论是稚空，还是辛巴达……我都没有……没有……

　　……

　　4月29日，雨。

　　我不知道应该怎么面对菖蒲，更不想看到稚空。

　　为什么？为什么一定要打乱我的生活？！

　　我只是……我只是一个平凡的初中女生啊！

　　……

　　5月4日，雨。

　　稚空怎么了？他的身上，为什么会有这么重的血腥味？

　　好熟悉，真的好熟悉……这样的场景，我好像在哪里看到过……

　　……最后，还是给他包扎了。

　　明明，已经不打算和他有牵连了。

　　可是，看着他那孤单的样子，果然……还是不能放着不管啊……

　　……

　　5月5日，晴。

　　我在他的家过夜了……

　　当然，什么也没有发生。

　　我不想对不起菖蒲，至少，现在的我，还没有做出决断。

　　“不要走！”

　　下午准备回自己公寓的时候，听到的，是他梦中的呢喃。

　　“……贝露丹迪……不要离开我！”

　　贝露丹迪？那……是谁？

　　明明应该嫉妒才对，但为什么，我却反而有种幸福的感觉？

　　我难道是……变态？

　　“贝露丹迪……贝露丹迪……………………麻吕……麻吕……”

　　不知道从什么时候起，他呢喃的对象，变成了我的名字。

　　说不上开心，也说不上高兴……只是觉得……或许再留下来一天，应该……也没有关系吧……

　　……

　　5月11日，雨。

　　努力了快三个月的菖蒲，她似乎发觉了什么，把我堵在了家门口。

　　“男人的味道……不！是稚空的味道！”

　　菖蒲，我第一次发现，你竟然是属狗的吗？

　　不过……和菖蒲竞争……或许……并不会让我们的友谊消散呢……

　　听到我决定努力的话语，菖蒲她，突然笑了。

　　“那么这事关一生的赌约，我就接下来好了。”

　　恩，但不管怎么说！我们，永远都会是朋友的！

　　……

　　6月1日，晴。

　　随着被封印的恶魔越来越多，我那来自贞德的力量，似乎也在慢慢变强。

　　不止是我，稚空他似乎也在不算提升着。

　　不过……为什么缠绕在他周身的那股血腥味，总是消散不去呢？

　　已经不是第一次了，为他进行包扎……

　　稚空他，究竟还瞒着我什么？！

　　……

　　6月7日，雨。

　　爸爸妈妈时隔许久的电话，内容却是，他们两个……准备离婚了！

　　开什么玩笑！

　　我绝对不会同意的！绝对！

　　为了制止他们，哪怕只是维持表面上的安定，我也购买了飞机票，接着，连夜飞往了德国。

　　在这个异域的国度，等待着我的，不是那对吵闹着分开的父母，而是……恶魔！

　　真正的恶魔，和那些需要依附在人体或者物品内的恶魔不同，把我抓住的恶魔，是真正的，可怕的……恶魔！

　　不过，明明应该是恶魔，明明应该如此，但他们，却跪倒在地，称呼我为“圣女殿下”。

　　他们称呼的……是贞德吗？

　　……

　　6月20日，晴。

　　幸好一直将日记本呆在身边……

　　那些恶魔对我并不坏，或者说，除了自由之外，我需要的一切，他们都会为我准备好。

　　只是，暗被他们抓了起来，用他们的说法，“仪式”之前，任何意外因素都不能出现。

　　仪式……究竟是什么仪式？

　　是和我有关吗？

　　我好几次这么询问，但得到的回答，却是所有恶魔的狂热信仰。

　　什么命运女神，什么真正的圣女殿下……

　　而从那个时候起，我突然明白到，或许，在贞德之前，我还有着更加强大的前世……

　　……

　　7月7日，雨。

　　人类世界与地狱互相打开大门的日子，同时，也是那群恶魔们准备开始仪式的日子。

　　我被绑在了那个巨大的十字架上，接受着所有恶魔的朝拜……

　　无数记忆的碎片，开始从我的脑海复苏，那是前一世有关贞德的记忆……有些悲剧的一生……

　　再这样下去，我或许，会变得不再是我吧……

　　我这么想着，我只能这样想。

　　毕竟，我什么也不能做，不是吗？

　　但奇迹，降临了！

　　就在我的面前！

　　他，辛巴达，稚空，出现了！

　　就好似神灵一般，出现在了仪式的会场，然后，打败了所有的恶魔，甚至连自称是七魔王之一的恶魔，也被他最终打退。

　　但这些，还不是结束！

　　啊，你果然来了，就像……最初的那样……

　　贝露丹迪时期的记忆，哪怕只是那么零星一点，但也一样被我所继承，同时继承的，还有那有些过分强大的力量。

　　“我来了。”

　　“恩，我知道。”

　　我笑了，稚空、辛巴达、那个孩童、地球王子、还有更早的记忆碎片……每一次，你都像英雄一般救下我，真的，每一次，都是这样。

　　……

　　7月31日，地狱，晴。

　　在大闹了整整半个月的时间之后，我和他，终于决定返回人间了。

　　那里才是我们的故乡，我们已经决定好了，要像普通人一样，幸福快乐地生活在一起。

　　说起来……自仪式之后，暗就没有再出现了呢……

　　果然，一切都是那个小家伙，或者说是她身后的那个人搞得鬼吗？

　　不要被我抓到，否则……哼哼哼……

　　“回去了。”

　　“恩。”

　　通往人间的大门已经被打开，再往前一步，便是……向往已久的伊甸园了呢。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　2000年3月12日，晴。（许久未被开启的记录）

　　魂淡！稚空你这个魂淡！

　　你竟然敢和那些女孩子上床，我一定要柴刀了你！不！要把你的那个东西砍下来啊！！！！！！！！！！


第698章 赤白龙神

　　“阿宅，我回来了。”DARK这么说着，而后，飞扑进了阿宅的怀抱，“你要求的任务，我完成了哟。”

　　只有十数公分大小的DARK，远远看去，就好像一个芭比娃娃一般，充满了成熟魅力的同时，也让人感觉分外可爱。

　　“做的很好哦，DARK，不，是小暗。”

　　阿宅一边微笑一边抚摸着DARK，或者说是小暗的脑袋，此刻的他，宛如一个慈爱的兄长，正宠溺着自己的妹妹。

　　唔……从某种意义上来说，DARK，其实应该算是小萌和阿宅的“女儿”来着。

　　在小萌体内孕育，接着，通过阿宅的帮助，成功从一介人格，转换为拥有独立存在的灵魂。

　　这样的DARK，就算自称一句阿宅和小萌的女儿，其他少女们，大概也无法反驳吧……

　　可惜，DARK，或者说被取名为丹羽暗的新生堕天使，她并没有喊阿宅“爸爸”，正相反，自从和小萌分开之后，她更多的时间，其实是黏在阿宅的身边。

　　小暗在拥有独立的灵魂之前，其实是小萌的另一个人格，虽然行事手段上有所不同，但无论小萌还是小暗，两人对于某些人与物的好恶，却都是相同的。

　　阿宅，小萌喜欢的人，同时，也是小暗喜欢的人。

　　原本，还是DARK时期的小暗，她虽然喜欢阿宅，但同样也喜欢小萌。

　　为了小萌，她可以埋葬自己的真实情感，为了小萌，她也可以笑着消失，为了小萌……

　　那个时候的小暗，就好像一名奉献一切的圣女一般——虽然是堕天使，但毫无疑问，小暗，绝对有资格被称作圣女。

　　那是她身为DARK的宿命，从一开始，便已经被决定了的宿命。

　　不过现在……DARK，这个名字，已经被小暗所抛弃。

　　新生的她，即是小萌，同时，也是自己！

　　既然已经拥有了独立的灵魂，那么……是不是……可以追求自己的幸福了呢？

　　在最初的兴奋与喜悦过后，小暗的内心，不禁产生了这样的想法。

　　所谓幸福……那就是和喜欢的人在一起，然后做喜欢的事情。

　　诞生于小萌，却拥有自我判断的小暗，她喜欢的人，以及喜欢的事……相信就算不说，各位也能猜得到吧。

　　没有错！阿宅，小暗喜欢的人！啪啪啪，小暗喜欢的事！

　　……恩，后面那句是口胡，请各位看过忘记。淫乱什么的，才不会出现在咱的小说里面呢！

　　喜欢阿宅，哪怕那是继承自小萌的想法，但小暗，却并不准备否定。

　　她是小萌的分身，同时，也是小萌的姐妹。

　　再说得直白一点……

　　以小萌那傻乎乎的性格，如果没有小暗在一旁帮衬着，怎么想，她都不会是狂三杏子她们组合的对手吧？

　　而且还有华琳，加奈那样的家伙……

　　说起来，加奈似乎和理子还有金刚组成了一个联盟呢，要不要让小萌也加入进去？

　　小暗坐在阿宅的一侧肩膀上，一边晃着腿，一边为小萌和自己的未来思考着。

　　想到高兴的时候，少女的嘴中，甚至还会传出两声银铃般的笑声。

　　“小暗，什么事情这么开心呀？”

　　见小萌这么开心，站在阿宅身边的巴尔利亚，不禁笑着问了一句。

　　巴尔利亚……

　　这个来自巴尔家的恶魔，在回到地狱，也便是恶魔世界之后，便再也没有回到阿宅的体内过。

　　这里是她的故乡，虽然常人会有近乡情却这样的说法，但被关了阴暗房间中接近三十多年的巴尔利亚，此刻，却只有想要快点回到自己家族的想法。

　　过去也曾经说过，没有家主的恶魔家族，并不会被立即消灭，家主虽然是家族中最强的战斗力，但如果家主死去，家族中的传承力量，却会选出另一个能够继承家族的恶魔后辈。

　　这是恶魔家族最初的缔造者们，为了防止自己的后代、自己的家族别毁灭，而特意留下的防护措施。

　　这样的措施几乎堪称完美，家主本来就是家族中最强大的，他的存在本身，便震慑着无数宵小，而就算出现意外导致家主死亡，家族之中，也会立刻出现另一个可以担当重任的存在。

　　这是恶魔的对头天使们，从来不曾想到过的办法，生活在长老院和天使之王统治之下的他们，根本就不需要思考自己后代的问题。

　　简单点说，就是不同的生存环境，最终形成了两种完全不同的风俗习惯。

　　天使们的集权统治，和恶魔们的世家制度，说不上谁好，也说不上谁坏。

　　但不管怎么说，越是完美的制度，便越是容易……被破坏。

　　恶魔世家的制度，原本应该是集所有智慧之人推算许久才想出的办法，但最终，这样的制度，才实行了几百年，便出现了好几个牺牲者。

　　首先是中小家族，接着是七十二柱魔神家族，最后，则是七魔王家族……

　　中小家族们，还可以用家族本身的传承力量就十分弱小作为借口，但魔神家族，还有魔王家族……

　　代表傲慢的撒旦，被堕天使路西法囚禁，而其他的堕天使们，则是趁着这个时间段，将撒旦家族的人屠杀了个干干净净！

　　这是谁也没有想到的，无限接近完美的制度，竟然会被如此轻易地破去。

　　但事实，就是这样。

　　傲慢的魔王被改变，而从路西法这里寻找到灵感的宵小们，也终于找到了一条可以打败恶魔家族的方法。

　　只要将家主囚禁起来，那么身下来的家族成员们，就会像绵羊一般容易对付！

　　能够和恶魔对抗的存在，本身实力便十分强大，而地狱之中，还存在着无数妖族、以及少部分龙族……

　　佼佼者的实力不用多说，配合上人海战术，之后，更是让许多魔神家族不灭亡。

　　七十二柱魔神，知道巴尔利亚离开自己家族的时候，总共，也只剩下了不过二十。

　　魔王家族还算不错，站在虚空最顶端的他们，除了倒霉的撒旦，其余众人，就算敌对不过，也能成功逃脱。

　　……唔，说了这么多，相信各位也已经明白咱的意思了吧。

　　巴尔利亚，这个巴尔家族的首领，那时还太过单纯的她，之所以被囚禁起来，论原因，便是有人想要对付巴尔家族！

　　那个人是谁？

　　巴尔利亚并不知道，和巴尔家族敌对的存在，虽然不多，但也绝对不能算少。

　　如果这些人全部联合起来，那么就算是巴尔利亚，也需要考虑寻找外援。

　　当然，巴尔利亚现在已经不需要考虑这个问题了。

　　和阿宅缔结了友谊的她，已经拥有了媲美、甚至超越魔王家族的威慑力。

　　站在她身边的少年，可是就在前不久将某个原魔王耍得团团转呢。

　　想到这里，巴尔利亚原本焦急的内心顿时平复了许多。

　　“阿宅，待会就摆脱你了。”

　　“没有问题，分分钟的事情。”

　　阿宅笑着应下了巴尔利亚的话语，此刻在天空之中飞翔的他，只是显露了自己的堕天使羽翼。

　　堕天使，在叛变天界之后，除了少数的例外，几乎全部进入了地狱。

　　这样的结果，便是地狱之中，多出了一只新的种族。

　　阿宅不是不能变成梦幻天使，以他的实力，在地狱之中杀个七进七出也绝对不是什么难事。

　　可惜，麻烦始终都是麻烦，阿宅回到这个时间段的原因，可不是来和这些恶魔“做游戏”的！

　　白龙神、赤龙神……

　　和黑巫女、白巫女一样，这两者，在某种意义上说，正是恶魔世界的世界意识化身。

　　想要被他们承认，然后被奉为宿主，仅仅依靠实力，显然还远远不够。

　　每个变异世界都有自己的规则，而根据这些规则，变异世界的意识，又会诞生出不同的挑战。

　　数码世界的光之徽章与暗之印记，箱庭世界的解谜游戏，天界的拯救诺亚，还有空轨世界的七至宝……

　　除了绯弹世界外，阿宅，几乎都是完成试炼才获得的王者宝座。

　　那么……恶魔世界的试炼是什么呢？

　　赤龙神，以及白龙神的承认……

　　怎么承认？打一架？

　　阿宅可不相信会这么简单，就算是普通人，被打了一顿后要求其奉自己为主，相信只要不是抖M，都不会同意的吧。

　　那么，应该怎么做？

　　……诶？你说什么？

　　为什么跳过了黑巫女和白巫女？

　　恩，阿宅表示，他还没有想到怎么解决黑白巫女的问题，于是索性就放到最后再去思考。

　　将话题再转回来……

　　和黑白巫女类似，赤龙神和白龙神，也需要阿宅自己去寻找。

　　赤龙神还好说，一直呆在世界障壁夹缝中的“它”，已经和阿宅见过一面了。

　　至于白龙神……白龙神……

　　按照赤龙神的说法，她因为闲不住寂寞，所以跑去恶魔世界里玩了。

　　跑去恶魔世界里玩了……恶魔世界里玩了……世界里玩了……玩了……

　　……口胡呢这是！好好的意识意识具现化不做，竟然跑去世界里面去玩，白龙神你这是在作死呀！！！！

　　阿宅当场就怒了，他要求赤龙神先将考验说出。

　　可惜，赤龙神，这个体型比很多世界还要巨大的家伙，竟然说什么一定要赤白龙神同时存在，才能给予考验……

　　这是坑爹啊！！！！！

　　哪怕之后阿宅用武力胁迫，但赤龙神却依旧口唇紧闭，什么也不肯透露。

　　然后，从那个时候起，阿宅就明白，在没有找到白龙神前，恶魔世界的考验，是没有办法完成。

　　可是，白龙神是这么容易寻找的吗？

　　变化成美少女形态的白龙神……魂淡，赤龙神你绝对是条色龙吧？！少女也就少女了，为什么要在前面加一个“美”啊！？

　　诶？什么？你竟然也是条母龙？！

　　开什么玩笑！教练，说好的一公一母两条龙呢？！

　　两条母龙搞基什么的，简直亮瞎了所有人的眼睛啊！！！！！

　　阿宅是真的无奈了，在茫茫的地狱之中寻找一条人类形态的龙神，这样的任务，除非运气好，否则没有几百甚至上千年的时间，是根本无法完成的。

　　没错！是根本无法完成的……无法完成的……完成的……

　　好吧，阿宅收回自己的话语。

　　在回到过去的第二年，也就是阿宅开始利用原魔王撮合自己父母的第一年，在原初世界中，他竟然感觉到了白龙神的气息！

　　为了找到白龙神，阿宅那个时候几乎是飞一般地离开，甚至连和小暗告别的时间都几乎没有。

　　但就算如此，等他到达感知地点的时候，看到的，也只有无数破败的废墟。

　　白龙神发怒了，否则她，不会向废墟之中的那些普通人出手的。

　　阿宅一边救助着废墟中的人类，一边搜寻着他们的记忆。

　　很快，事情的始末，便出现在了他的面前。

　　原来，白龙神欺骗了赤龙神，本身就是恶魔世界意识化身的她，对于地狱实在是太过熟悉了，就算跑进去玩，也绝对没有什么意思。

　　相反的，如果能进入联立的原初世界，那么快乐，自然可以增加无数倍。

　　至于敌对的天使世界……离开地狱的白龙神，实力也不过只是在黄金高阶左右，作死什么的，还是留给其他人比较好。

　　然后，便是相当漫长的“旅游”时间……

　　旅游……这样的词语用在白龙神身上一点也不为过。

　　她的实力强大，她的美貌无双，几乎每一天，都会有男性前来搭讪，几乎每一天，都会有人向她告白。

　　当然，面对这些弱的可怜的家伙，白龙神根本就没有犹豫，而是将他们全部拒绝。

　　普通的人类或许也便算了，但告白的男性之中，始终还是有那么几个和教会以及暗世界有关的家伙在。

　　于是，完全无用的阴谋，便出现在了白龙神的面前。

　　一力破万法……

　　这是白龙神的办法，她根本不需要明白对方在想些什么，只是抬起手，然后落下。

　　那些叫嚣的杂鱼，便会全部化成肉饼饼……

　　这样的实力，这样的力量，是所有人都不曾想到的。

　　而在看到白龙神这样的力量之后，不少人，成为了他的教徒。

　　远处世界中罕见的种族一一拜服在她的脚下，还有不少人类的修行者，普通的民众……

　　各位也知道，原初世界的信仰，可以让人获得强大的力量。

　　而白龙神，一介世界意识化身的她，在获得了信仰之力后，竟然，慢慢脱离了恶魔世界的意识！

　　这是原本不应该出现的事情，但现在，却发生在了阿宅的面前。

　　若没有未来也便罢了，一旦希望出现，哪怕只是最微小的希望，那么，人们都会不断去靠近那个未来。

　　白龙神，虽然特别了点，但也属于生灵的范畴。

　　如今，当得知自己可以完全脱离世界意识的时候，她自然是喜极而泣，高兴万分。

　　但和教会收集的信仰之力相比，白龙神拥有的信徒实在是太少了。

　　那样一点信徒，不要说十年二十年了，就是给白龙神几千年几万年的时间，她也无法从世界意识之中脱身。

　　既然如此，就从教会那里抢信徒好了。

　　白龙神是这么想的，同时，也是这么做的。

　　她降临了许多城市，然后施展出无数堪称恐怖的“神迹”。

　　在那样的奇迹之下，更多人类，将自己的意志变更，想这个新晋的“神灵”，献上了自己的信仰。

　　白龙神开心了，信徒的增加，便意味着脱离世界意识所需要时间的减少。

　　但相对的，教会这边却是愤怒了，原本对于白龙神睁一只眼闭一只眼的他们，接着，派出了自己的骑士队伍，甚至就连地下的那些存在，也有不少被教会拉出。

　　然后，战斗在阿宅面前的废墟——战斗的时候这里还是城市——展开了，白龙神和教会，两个“庞然大物”，毁灭了无数建筑，伤害了无数人类，最后，却以教会人员全灭，白龙神负伤逃回地狱结束……

　　阿宅晚了一步。

　　如果他能再早十分钟到达，那么或许，他便可以逮到白龙神了。

　　可惜，正是这并不多的时间，却让他，失去了一次可以立即开始试炼的机会。

　　阿宅并不是一个太过自哀自叹的家伙，既然已经失去了机会，那么便继续按照计划，一步步将布置展开吧。

　　而且，阿宅也不是真的一无所获，他已经明白了白龙神会再次进入原初世界这样的事实。

　　只要布置得当，下一次，他就能在白龙神出现的时候，将对方直接抓住。

　　阿宅有这个信心，他也有这个能力。

　　接着，在与小暗汇合之后，他便带着对方以及巴尔利亚，跨过世界的障壁，直接进入到了恶魔们所在的世界。

　　在一段并不算太长的飞行时间过后，三人，成功到达了巴尔家的本宅。

　　“接下来，摆脱你了，阿宅。”

　　巴尔利亚看着眼前攀附在欧式城堡上的熊熊烈火，心中虽然早就已经明白，但最终，还是忍不住落下了眼泪。

　　如果不是自己……如果不是自己……

　　巴尔利亚的自责并没有持续多久，因为一只打手，此刻正轻轻地按在她的脑袋上。

　　“放心吧，我们来的刚刚好。”

　　“诶？”

　　巴尔利亚闻言，忍不住沿着阿宅的目光看去。

　　在城堡的周围，站着各式各样的生物，有人类、有恶魔、也有堕天使、妖族……

　　这是一个训练有速的军团，在军团的最中间，树立着一面画有白色龙头和黑色长发少女的旗帜。

　　白龙神的军团——祸之团！

　　一直呆在阿宅体内的巴尔利亚，自然认识这祸之团的旗帜，只是她怎么也不会想到，自己的家族，竟然会变成他们的猎物。

　　好在……巴尔家族始终是七十二柱魔神中最强大的存在，某种层面上说，最初的巴尔，已经拥有了接近魔王，也就是黄金极限的力量！

　　由他布置下的防御结界，此刻面对数百人的攻击，竟然也没有丝毫损伤。

　　当然，这也是因为祸之团中那些真正的精英还没有出手的关系，黄金种，哪怕只是几名黄金初阶，在不断的攻击下，也能将巴尔家族的防御结界完全破碎。

　　不出手的原因有很多，不屑，没兴趣，或者……没有得到命令。

　　强者有着他们自己的骄傲，就像他们超脱出世界的实力一般。

　　“不要浪费时间了。”

　　这个时候，躲在天空中的三人，看到祸之团中走出了一名男子。

　　那男子的实力非常不错，已经达到了黄金中阶巅峰的地步，或许下一刻，便会突破到黄金高阶。

　　“你们退下，这个结界，不是你们可以破去的。”

　　男子挥了挥手，随即，原本还在攻击防御结界的众人，便像被操纵了一般，一股脑地推向了两旁。

　　“巴尔家族的成员，在你们族长被我囚禁封印的现在，选择吧！是投降？还是死亡？”男子说完，伸出手指，比了一个“5”的手势，“我给你们五分钟时间考虑，希望，到时候你们会给我一个满意的答案。”

　　男子很狂，他的确有狂的资本。

　　黄金高阶，那是七十二柱魔神上位家族的族长才可能拥有的实力，就算放眼整个地狱，去除那些已经不管事的隐居者们，黄金中阶，也可以算是绝对的强大了。

　　可惜，男子还是太狂了。

　　连黄金高阶都没有到达的他，在祸之团中也只能算是前百名的他，根本就没有看清自己的斤两。

　　至少，直到阿宅三人出现在他面前的时候，他才刚刚反应过来，周围竟然还有人在窥视。

　　“你？！”

　　或许是阿宅此刻表现出来的气势太过弱小，又或者仅仅只是震惊于巴尔利亚的出现，此刻的男子，将所有的目光都集中在了巴尔利亚的身上，他有些不明白了，被自己亲手封印起来的家伙，为什么……会出现在这里？！

　　阿宅和巴尔利亚看出了男子的困惑，但两人，却丝毫没有想要解答的意思。

　　“既然来了，那就全部不要走了，否则传出去了，我们巴尔家族一直以来的声誉，可就要被毁掉了呢。”

　　已经完全变更为家主模式的巴尔利亚，宛如贵妇人一般地笑着。

　　而她身边的阿宅，身后原本只有一对的黑色羽翼，也瞬间变成了三对。

　　六翼堕天使，可以是白银高阶的存在，可以是黄金初阶的存在，也可以是黄金中阶、黄金高阶、甚至……黄金极限的存在！

　　男子不知道阿宅究竟站在了什么样的实力层面，但想来，能够有胆子和自己对抗，怎么也不可能是那些白银高阶的垃圾……

　　“哈哈哈哈，有趣，有趣。”

　　看状况，男子似乎是一个战斗狂，在发现阿宅这样的对手之后，他也没有招呼其他几个黄金种，只是大笑着，取出了自己的武器。

　　至于阿宅……

　　“一个个来太麻烦了，这样好了，你们一起上吧。”

　　阿宅用手指着的，正是那些剩余的黄金种，而其中，有两个人，甚至比阿宅眼前的男子还要强上一些。

　　“可笑！”“狂妄！”

　　被阿宅如此藐视，那两个黄金高阶的家伙，这个时候也不禁怒了。

　　原本便屹立在虚空第二阶梯的他们，一旦联手，就算是虚空极限来了，也一样不会害怕。

　　如果再加上男子还有其他的黄金种……

　　“和巴尔家族一起陪葬吧！”

　　随着这句话语的说出，战斗，开始了。

　　然后，下一秒，战斗结束了！

　　祸之团的所有黄金种，连阿宅到底做了什么都没有看清，接着，便一个个仿佛失去了力量一般，直接跌倒在地。

　　“这是怎么回事？！”

　　哪怕是之前狂妄万分的男子，这个时候也害怕了。

　　强大敌人并不让人感到恐惧，修炼到黄金位的家伙，哪一个手中没有以弱胜强的战绩？

　　只有未知，才是黄金种们害怕的东西，因为未知代表着不了解，不了解，自然也就找不到应对的办法。

　　阿宅的实力和祸之团的这些黄金种相比，至少高出了三个等级。

　　黄金极限，黄金高阶还有部分黄金中阶或许并不会陌生。

　　虚空顶点，只有黄金高阶才会初步了解的境界。

　　至于更上的境界，不要说眼前这群人了，就是那些古老的黄金种们，看到后也不一定认识。

　　至少，巴尔家族城堡内的几个长老中，除了某个黑发丽人双眼突然冒出精光外，其余诸人，是一个也没有看出阿宅的实力。

　　所谓长老，其实就是那些从族长位置上退下来的原·族长，他们在将传承力量交还给家族之后，实力虽然会有所退步，但最多，也不会跌下黄金初阶。

　　之后的修炼虽然缓慢，但已经拥有无限生命的他们，只要努力，便都能够达到自己的极限。

　　恩，这个问题暂且不谈，咱们还是继续看阿宅狂酷屌炫霸好了。

　　仅仅一击便将所有祸之团黄金种打倒的阿宅，并没有因为自己的胜利而兴奋。

　　此刻的他，只是转过头，将目光投向了巴尔利亚。

　　“我的承诺已经完成，接下来，请给予我巴尔一族的帮助吧。”


第699章 质变

　　阿宅和巴尔利亚的约定，或许很多人已经忘记了，但既然说到了，就稍稍提一下吧。

　　那是阿宅还在奈叶世界的时候，在一个夜黑风高……好吧，是一个晚霞时分。

　　“吸血鬼”时崎狂三和科洛丝·林希，在吸食了阿宅美味的鲜血的同时，也让阿宅的意识，进入到了自己的体内。

　　而后，在那里，他见到了一只可爱的……人外娘！

　　人外娘大喊着要吃掉阿宅——各种意义上的，而阿宅，为了守护自己的“纯洁”，果断奋勇抗争，并最终，成功打败了这个在自己体内居住却从来不交房租的可爱人外娘。

　　期间的过程，那叫一个荡气回肠、缠绵悱恻（？）。

　　事后，人外娘巴尔利亚同学表示自己当时鬼迷心窍，而正直纯洁的阿宅少年，则表示自己的身体哪怕被玷污了，但内心却绝对不会背叛伟大的科洛丝大人。

　　恩，至于什么轻吻啦、kiss啦、打波啦、法式长吻啦，那仅仅只是为了学习知识！

　　没错！就是为了学习知识！

　　……

　　好吧，写上这么一段，总感觉自己会被和谐的样子……

　　如果各位真的想不起来，可以回到《229章阿宅的回忆，相隔十年的光暗再会！》中慢慢观看，而想起来的同学，想必，也已经明白了到底是怎么回事吧。

　　阿宅曾经答应过巴尔利亚，要带她回到过去她离开家族的那个时间段。

　　而现在，阿宅不仅做到了，同时，他还帮助巴尔利亚铲除了躲在阴影中的敌人。

　　若是处于阿宅的那个时空，这样做，或许不过只是顺手的事情，阿宅既不会要求巴尔利亚报答，也不会提出什么要求，但此时，阿宅所在的时空是在过去！

　　阿宅的任何行为，只要对未来产生了影响，那么他，都会受到因果律的诅咒。

　　哪怕阿宅拥有了超越虚空界限的力量，但因果，这个可以和命运法则抗衡的法则，也一样影响到了阿宅。

　　远的不说，当阿宅完成了撮合自己父母的任务之后，他的实力，便在一定程度上受到了限制。

　　除非阿宅回到现代，否则，因果的诅咒，会像缠绵的丝线一般，不断在他的周身缠绕。

　　这还是阿宅没有改变过去，仅仅只是促进的结果，如果强行改变……恩，请参照阿宅失忆了十年的义姐仲村由理。

　　阿宅没有想过要改变过去，至少，他不会去改变那些他知晓的过去。

　　比如老爸和老妈的结合，比如老爸和其他妈妈们的啪啪啪事件之类的。

　　至于巴尔利亚家族的问题，阿宅觉得，如果因果没有发生改变，那么任何世界线下的自己，都会去帮助的。

　　帮忙归帮忙，阿宅可不认为，这样做就可以制止因果的诅咒。

　　果不其然，在将攻打巴尔家族的祸之团全部囚禁之后，阿宅的实力便被进一步弱化，从超脱虚空的境界中跌落，回到了无限接近虚空顶点的黄金极限。

　　对此，阿宅其实早就有所预料，黄金极限显然不会是弱化的终点，黄金初阶，甚至白银位……只要阿宅继续呆在这个时空，他的实力，就会不断下降。

　　好在，阿宅的手中还有着各种可以提升实力的道具，在这些道具的帮助下，他的实力，可以勉强维持在黄金高阶左右。

　　这个实力，已经足够阿宅面对绝大多数敌人了——顺便一说，这个绝对不是咱看现在的阿宅太强，而顺手加上的设定！←_←

　　既然知道实力会倒退，阿宅，在降临在这个时代之前，自然也已经想出了对抗的办法。

　　从根本上来说，后期真正能够威胁到阿宅的，大概也只有魔王，也就是黄金极限等级的强者，至于其他黄金种，只要不是那群老古董，阿宅都可以依靠秘术将他们玩死。

　　至于老古董出来了的情况……恩，这么一群宛如背景一样存在的家伙，没事情出来卖个萌可以，让他们打架……魂淡！咱连守护者七圣和毁灭者十二王都来不及给出场机会了，哪里还有空闲给那群家伙呀？！

　　话归正题，哪怕是面对那些魔王级的存在，阿宅也不是真的没有一拼之力，实在打不过，不是还可以跑到虚空外面吗？

　　世界内的诅咒，可是无法带到虚空中的呢！

　　当然，这种小号打不过就上大号一样的举动，阿宅是不准备使用的，打一个BOSS跑一次虚空，阿宅可没有这么闲。

　　明明眼前有可以“利用”的资源，为什么还要自己亲自上？

　　没错，阿宅的目光，在还没有降临之前，就已经投向了巴尔家族。

　　他和巴尔利亚的关系，那可是真正的一体双魂——如果加上希望，其实应该是一体三魂来着……

　　面对阿宅的“窥视”，巴尔利亚并没有感到不快，如果没有阿宅的帮助，巴尔家族，或许在“三十年前”便已经被毁灭了，帮一下忙而已，根本用不着阿宅亲自开口。

　　“将巴尔家族的影子团散步到世界的各个角落，各位，请务必将白龙神的位置找出来！”

　　那是巴尔利亚成为家主一来第一次使用影子团，这种类似刺客一样的秘部，原本，是不应该在阿宅面前被提起的。

　　不过，无论是身为家主的巴尔利亚，还是身为大长老的巴尔贝拉，她们似乎都没有在意这样的小事。

　　巴尔贝拉，说的简单一些，便是上一章提到的黑发丽人，她是整个巴尔家族中最古老的存在，传言，她在地狱世界还没有出现之前，就已经诞生了。

　　她的命令，再加上巴尔利亚的偏袒，让居住在巴尔家族中的阿宅，获得了前所未有的最高待遇。

　　要知道，就算是魔王亲至，巴尔家族，也从来没有给出过这种程度的礼遇。

　　仅仅救命之恩，真的需要这么报答吗？

　　某次晚饭过后，阿宅曾经跑到书房，向巴尔利亚提出过这个问题。

　　而对方的回答……

　　“其实我一开始也只是提议给你魔王等级的待遇，怎么说我们也相处了不少时间，你的性格我还是了解的。”

　　不知道为什么，巴尔利亚那个时候的脸红红的，叫好像晚饭时的葡萄酒颜色一般。

　　“不过贝拉奶……不对，是贝拉姐姐说让我换成最高的待遇，你也知道的，贝拉姐姐她虽然平时不管事情，但只要一说话，那么就算是家主，也绝对没有办法反驳。”

　　巴尔利亚并没有说实话，这一点阿宅相当清楚。

　　正如巴尔利亚自己说的那样，和阿宅一起生活了许久的她，对于阿宅相当了解，但反过来说，阿宅对于巴尔利亚，也有着十足的认识。

　　不过，阿宅并没有拆穿巴尔利亚的谎言，他只是耸了耸肩，而后如平常一般转身离开。

　　倒是巴尔利亚，在阿宅离开之后不久，直接趴倒在了桌上，而她的脸色，更是直接变成了赤红。

　　“呜，贝拉姐姐真是的，为什么会是阿宅呢？”

　　巴尔一族最高的待遇，外人或许不清楚，但对于历代巴尔一族的历代族长来说，这从来不曾使用到的礼仪，其实还代表着……求爱的意思。

　　求爱……

　　简单点说，那就是想和你啪啪啪。

　　再进一步解释，那就是我们的族长，想要和你成为夫妻，然后啪啪啪。

　　唔，是不是有点太重口了？

　　那咱换一种说法好了。

　　这是只有族长才能拥有的花嫁，代表着爱，以及誓言。

　　而巴尔贝拉提出要给阿宅最高待遇的潜在意思，便是希望巴尔利亚，能够成为阿宅的妻子。

　　也难怪，巴尔利亚会顾左右而言他了！

　　提问：巴尔利亚对阿宅有好感吗？

　　答案显然是肯定的。

　　虽然一开始两人是敌对的关系，但随着巴尔利亚被阿宅从封印之中释放，两人的关系，也在发生着细微的变化。

　　从一开始的学生与老师，到后来的朋友，再到之后的挚友……

　　阿宅经历的一切，巴尔利亚都曾亲眼看到。

　　那些场景，有许多，甚至是狂三、杏子等人也不曾知晓的。

　　日久生情……但反过来说，如果没有好感，两个人，又怎么可能呆在一起许久呢？

　　巴尔利亚不是小萌，她没有对方那样迟钝，巴尔利亚也不是狂三，能够微笑着将一切计划，她更不是莉莉安娜，能够以守护阿宅为己任，同样的，她也不是杏子、华琳、加奈……

　　对于阿宅，巴尔利亚从来没有思考到情爱上，本身在情感上就有所缺失的她，如果不是巴尔贝拉的助攻，或许一辈子，都不会考虑她自己和阿宅的关系。

　　伙伴？一体双魂？朋友？师生？

　　趴在书桌台上的巴尔利亚，罕见地茫然了。

　　巴尔利亚的上一次茫然，还要追述到歌姬大战的时候，在体内的洛天依被满月差点打败的时候，她有史以来第一次对自己的过去产生了茫然。

　　而现在……

　　对自己、对阿宅、还有对未来的迷茫，就好像找不到头的线团一般，让这名恶魔少女倍感无奈。

　　巴尔利亚是巴尔一族的族长，但在此之前，她也是一名单纯的少女。

　　虽然活的时间比阿宅要长上不少，但之前更多的时间中，她却是在不断修炼、学习……

　　脸色通红的少女，不知道此刻内心涌起的情绪叫什么名字，她只是觉得，这种情感好甜美，好温暖……

　　这是恋爱吗？

　　巴尔利亚不知道，身为族长的她，根本就找不到人可以为她进行分析。

　　……恩？真的找不到人马？

　　巴尔利亚的脑海中突然划过了一个人影。

　　如果是她的话，不，正因为是她，才能解答自己内心的困惑吧！

　　从位置上站起的少女，顾不得自己的礼仪，在风一般的奔跑过后，巴尔利亚，便来到了巴尔贝拉的卧室门前。

　　“贝拉姐姐，你在吗？”巴尔利亚敲了敲门，同时出声问道。

　　这个时间点，巴尔家族的成员大多都会在自己的卧室休息，自然，巴尔贝拉，也不例外。

　　“进来吧。”巴尔贝拉的声音从房门后传出。

　　巴尔利亚闻言，稍稍安定了一下心神，接着，便推开门走了进去。

　　巴尔利亚和巴尔贝拉的关系并不差，或者说，她们两人的关系其实相当好。

　　毕竟，能差了无数代却叫对方姐姐，虽然有着被威胁的成分在内，但从另一个侧面，也能让人了解到两人的亲密关系。

　　“找我什么事，利亚。”

　　贝拉此刻正坐在一个舒适的沙发上，已经修炼到某个极限的她，即使不刻意修炼，自身的实力，也在无时无刻发生着提升。

　　如果说巴尔利亚这个族长是明面上的最强战力，那么巴尔贝拉，便可以说是巴尔一族真正的最强者。

　　魔王级！或者说，黄金极限！

　　只不过，不知道什么原因，哪怕是面对几天前巴尔一族被围攻的情况，贝拉也不曾想过出手。

　　这是巴尔利亚相当困惑的地方，不过，每次找机会询问对方，都会被对方用“你还小，等长大了以后就明白了”这样的说辞搪塞。

　　“贝拉姐姐，我有事情想要和你商量。”

　　巴尔利亚并没有犹豫，这是恶魔们的处事方式，不绕圈子……当然，那些老古董除外。

　　“说吧，我听着。”

　　巴尔利亚没有注意到，这么说着的巴尔贝拉，脸上那一闪而逝的诡异笑容。

　　“恩，是这样的……”

　　接着，巴尔利亚便将自己的困惑全部托出，有关阿宅的、有关自己的、有关自己和阿宅的、也有关于爱情的……

　　以恶魔一族的生命周期，活了几百年的巴尔利亚，其实还只是一个小姑娘，既然是小女孩，在感情的问题上有困惑，自然便是一件正常的事情。

　　只不过……无论巴尔利亚怎么猜测，她都不会想到，坐在她面前的那个不知道活了多久的老女人（被pia飞），在某种意义上，其实和她一样，也还站在恋爱的起跑线上。

　　……或许其实已经输了？

　　“恩，原来是这样啊。”

　　巴尔贝拉，这个可以用老【哔～】女便可一语概括的女性，在听到巴尔利亚的话语之后，不禁露出了一个甜美的笑容。

　　而在她的心中，却是突然大声欢呼——哈哈哈！上钩了！

　　“当你为某个男孩子而困惑的时候，其实你，已经喜欢上他了。”

　　简单、直接，甚至有些粗暴，但这，正是熟悉巴尔利亚性格的贝拉，她所想到的最能达成自己目的手段。

　　巴尔贝拉的目的……

　　这个说起来，就有些长了。

　　当然，也不是没有最简单的介绍，那就是——巴尔贝拉，是毁灭者同盟的一员！

　　何等简单的介绍，何等充满深度的话语！就连咱自己，也为能想到这样的介绍而倍感自豪……好吧，咱感觉自己节操快掉光了。

　　毁灭者同盟，指的当然不是现在的毁灭者，而是那个为了获得虚空之主爱意而到处耍无赖闹别扭的大龄【哔～】女们（被连续pia飞）组织。

　　这样的组织，毫无疑问是个毒瘤，至少对于最初的命运女神贝露丹迪，还有现在也还在时间之座上镇压着一个位面的时间女神以及选择转世的生命女神等人来说，这样的组织，还是像它的名字一样，尽早毁灭了好！

　　……恩，该说女人之间的战争，果然是残酷异常的吗？

　　为了自己的爱情，甚至连家族的后辈都去坑，毁灭者同盟的成员们啊，你们简直真心够了呀！

　　当然，巴尔利亚是不知道巴尔贝拉心中思绪的。在听到贝拉那几乎是肯定回答的瞬间，名为巴尔利亚的少女，便陷入到了一种前所未有的明悟状态。

　　原来！原来自己真的喜欢阿宅吗？！

　　不知道各位有没有这样的体验，当一个人说你喜欢某个女孩子或者男孩子的时候，你或许不会在意什么，但当两个、三个、四个、五个甚至一群人都在说你喜欢对方，那么假使一开始完全不认识那个人，你，也会下意识地想要去了解对方。

　　而现在，巴尔利亚的情形，虽然与上述话语有所不同，但在本质上，却是处于相似的状态。

　　当然，也不排除巴尔利亚本来就喜欢阿宅的可能性……

　　但不管怎么说，在巴尔贝拉的神助攻下，又有一名少女，即将投入到阿宅的广大后宫之中。

　　真是可喜可贺，可喜可贺……

　　“我明白了，贝拉姐姐，我会努力的。”

　　该说巴尔利亚太过信任贝拉吗？在听完对方的话语之后，少女竟然真的双手握拳，做出了一副加油的姿势。

　　那可爱认真的模样，甚至让巴尔贝拉，也有那么一瞬间产生了些许犹豫。

　　不过犹豫归犹豫，以毁灭者为荣（真的？）的巴尔贝拉，显然不会因为这么一点小小的歉意，就真的停下自己的脚步。

　　她可是策划了真正数百个衍纪的时间了啊！不过就是想和那个人啪啪啪，贝露丹迪你用的找这样吗？！

　　好吧，某个年龄已经超越了可数范围的老【哔～】女，你那不纯洁的心思，拜托可以收起来吗？

　　都已经污染读者们的眼睛了啦！

　　恩，吐槽归吐槽，剧情还是要继续下去的。

　　不知道什么时候已经变成了恋爱剧的本小说，接下来会出现的剧情，果然还是……修罗场呀！

　　只不过，狂三、杏子、莉莉安娜、御坂、小雅、华琳、加奈等人，因为某些原因，并没有被阿宅一起带到这个时空，也就是说，此刻的阿宅，其实处于没有人管着的放养状态！

　　放养状态……

　　这个状态，说实话，阿宅已经很久没有拥有过了。

　　哪怕是最接近的一次，那也是在箱庭世界，阿宅巡游各个共同体的时候。

　　那个时候的他，因为有着很多事情需要忙碌，根本就没有闲心去享受一个人的快乐。

　　至于现在……

　　“阿宅～～”

　　“阿宅～～”

　　“阿宅～～”

　　“阿宅～～”

　　……

　　好吧，少年觉得，自己情愿以后都不要拥有放样状态。

　　当一个可爱的女孩子抱着你的手，同时用着甜腻的声音喊着你的名字，这样的场景，你会怎么做？

　　即使不在满月夜也变身为狼，接着扑倒对方？或者装出一副“阳痿”少年柳下惠的样子，义正言辞地推开对方？又或者半推半就，做到哪一步是哪一步？

　　或许有人会选择一，有人会选择二，有人会选择三。

　　但本书的主角阿宅同学，在这里，却不会做出选择，因为……他的身边根本就不是一个女孩子，而是两个女孩子呀！！！！！！

　　拒绝其中任何一个，都代表着接受另一个的暗示，而两个都拒绝或者两个都接受……那么恭喜你，接下来你会得到一张“黄泉三日游”的VIP高级会员票，它会让你有幸在黄泉路上畅游三日，至于三天后你究竟能不能回来……额，这个就要看个人的造化了……大概……

　　顺便一提，为什么阿宅会这么清楚呢？

　　那是因为……他早就已经不是黄泉旅游会社的VIP高级会员，而是……皇冠宝石级终极终身会员了呀！

　　什么黄泉三日游，孟婆汤二折销售之类的，阿宅早就“玩”腻了“喝”腻了，他现在只要成功进入黄泉，那么没有一个月时间是绝对没有机会出来的，甚至就连孟婆汤，他也已经达到了终身免费的地步……啊咧，话说孟婆汤一生也只能喝一次来着吧？

　　不管怎么说，阿宅对于修罗场真的是一点办法都没有。

　　更何况，此刻拉着他双手的，还是某种程度上和他关系十分亲密的两个少女。

　　左边的小暗，阿宅名义上的女儿……

　　右边的巴尔利亚，与阿宅一体双魂相处了数年的时间……

　　这样的两名少女，阿宅说实话，真的没有太大把握拒绝，小暗这边或许没有事情，但巴尔利亚……阿宅现在，可是还住在巴尔家族的城堡里面呢。

　　拒绝巴尔一族族长的求爱，那么接下来，就算巴尔利亚不会在意，但那些本来就充满敌意看着自己的年轻小伙们，可就真的要爆发了呀！

　　阿宅不是傻瓜，从小就跟在宅爸宅妈们后面，天天看着恋爱轻喜剧加柴刀进行时长大的他，虽然依旧没有逃脱成为人渣的命运，不，互相正是因为人渣的直感，他才能更容易发现少女们的感情变化。

　　小暗对自己的感情，阿宅从一开始就明白，那是继承自小萌的恋慕之情，阿宅没有办法置之不理，也没有办法狠下心来拒绝。

　　拒绝小暗，就意味着拒绝小萌，虽然有段时间阿宅的确愤世嫉俗，想要将一切情感都埋葬，但现在毕竟不同于那时，当下的他，虽然没有完全康复，但内心的空洞，却也已经被几乎填满。

　　伤害自己的同时还要伤害他人，无心状态下的阿宅或许做得出来，但此刻，被夹在巴尔利亚和小暗之间的他，是真的做不出来。

　　……好吧，阿宅绝对不会承认，他是因为害怕小暗那把压在自己胸口上的小刀才这么说的。

　　至于巴尔利亚……

　　阿宅觉得，自己似乎应该和对方好好谈一次了，自从回到巴尔家族之后，少女对自己的态度，就发生了十分细微的变化。

　　异性朋友变成恋人，说实话，本来就是一个量变到质变的过程。

　　积沙成塔……异性之间“纯洁”的交往，总会出现这样或者那样的意外……恩，当然，用现在的说法，或者可以被称作“粉红色的命运”吧。

　　在这些意外的不断累积下，原本懵懂的少年和少女，最终，会意识到对方在自己内心的分量，然后，或成功或失败，都会做出适合自己的选择。

　　……唔，或许是最近诸如《好想急死你》这样的动画看多了的缘故，咱竟然写了这么长一段恋爱分析，这果断不是咱的风格呀！

　　回归正题，阿宅感觉到了巴尔利亚的变化，但他却不明白巴尔利亚这般变化的原因。

　　各位也知道，阿宅这个渣男，对于女孩子总是保持着一种若近若离的态度，不过，一旦当女孩子发生某些意外的时候，他又会像王子一样出现安慰。

　　这种渣男属性……好吧，除了渣了一点之外，其实也还是可以接受的嘛～

　　诶？什么？因为阿宅一个人而导致至少数名男性找不到恋人？口胡！绝对是口胡！不说有没有阿宅那些男孩子又是否能找到恋人的问题，就算没有女孩子喜欢他们，他们不是还有自己的左酱、右酱还有口酱吗？

　　（……好吧，最后一个咱真的重口了。）

　　实在不行，还可以搞基嘛！每有一对可爱的男孩子搞基，就可以多出两个女孩子出来造福社会，何乐而不为呢噗……（被重重打飞）

　　“巴尔利亚，你是不是遇到什么烦心事了？”

　　阿宅看着巴尔利亚，脸上一片认真。

　　他是真的有些担心对方，当然，这样的结果，只会让少女心中的某些质变发生得更加快速。

　　唔，催化效应什么的，咱就不科普凑字数了……

　　阿宅关心女孩子，就好像他吃法喝水一般简单，当然，被他关心的少女们，也会因为各自的属性，而陷入到不同的幻境之中。

　　此刻，被阿宅关心的巴尔利亚，只是被阿宅这么看着，她的脸色便迅速变红。

　　迷离的眼神之中，更是孕育着某种炙热的光芒。

　　“阿宅……”

　　呢喃的声音，从少女的口中传出，而后，化成了让人骨头都会酥麻的轻声呻吟。

　　“喂！巴尔利亚，你真的没事吧？”

　　原本阿宅也只是随口一问，但现在，发现巴尔利亚的状态真的很有问题之后，他却是再也坐不住了。

　　阿宅的实力虽然因为因果诅咒的关系而下降，但他脑海之中的知识，却并没有受到什么太大的影响。

　　当事项解析被开启，当巴尔利亚体内的问题被得出，紧接着，便轮到阿宅这边无语了。

　　时至地狱的夏季，这个季节，恩，简单点说，就是恶魔们的发情期。

　　发情期……好吧，就是那些野兽们纠缠在一起，为了种族延续而奋斗的神圣仪式时间。

　　至于恶魔为什么会有发情期？

　　恩，这个问题需要扯很长时间，下一次写份《关于恶魔发情期的内部魔力分布状态研究》好了……

　　人类虽然是时时刻刻都处于发情期的生物，但换一种角度说，他们的发情期，因为时间的过分延长，而导致了威力上的下降。

　　而恶魔们，一年之中仅有那么半个月时间处于发情期的她们，一旦情感爆发，那可真是比海啸还要可怕的场景呢。

　　至少，此刻的阿宅，就感觉到了处于发情期状态下的巴尔利亚的实力变化……

　　原本在实力上比阿宅还要弱上一点的巴尔利亚，竟然将阿宅的双手牢牢箍紧，而她的双腿，更是在不知不觉中缠上了阿宅的腰。

　　“阿宅……阿宅……阿宅……”

　　少女轻声的低吟着，宛如八爪鱼一般缠绕在阿宅身上的她，似有意思无疑，不断用身体摩擦着阿宅。

　　而她那张可爱的脸庞，更是仿佛要贴到阿宅的面前一般。

　　这样的威力……简直比电脑插件还恐怖啊！

　　阿宅内心吐槽，同时，也不忘对着身边还在看戏的小暗大喊，“快点来帮忙，否则咱的纯洁可就要被巴尔利亚给夺走了呀！”

　　……阿宅，身为人渣的你，真的还有纯洁可言吗？！

　　“知道啦，我可不希望我和小萌的竞争对手再增多呢。”

　　身材方面和巴尔利亚完全有的一拼的小暗，在一阵耀眼的光芒过后，恢复了和普通人类相差不大的身高。

　　之后，也不见她用什么力气，只是在巴尔利亚的耳边轻轻说了一句话，紧接着，这名原本还处于疯狂“索求”状态的少女，便抱着阿宅一下子晕厥了过去。

　　“额，谢谢你了，小暗。”

　　阿宅没有去偷听小暗和巴尔利亚的悄悄话，他的心底有一个声音在疯狂地叫嚣着，仿佛只要听到了那句话语，他的三观，就会被毁灭得一干二净。

　　至于小暗……她只是轻笑着挥了挥手，而后……

　　“不用客气，反正，我也只是和巴尔利亚做了个交易，确定下来应该怎么吃掉你才更加美味而已。”


第700章 十年（上）

　　日升月落，时间飞逝……

　　转眼间，阿宅回到过去，已是过去了十个年头。

　　在这充满了节操与贞操的十年时间中，我们的主角阿宅同学，因为狂三等少女并不在身边的缘故，最终，还是做出了让人相当羡慕……不对，是令人非常愤怒的事情来。

　　巴尔利亚，这个仅次于科洛丝、狂三、杏子，与阿宅一体双魂共存了好几个年岁的少女，在获得了整个巴尔一族的全力支持之后，可谓是如鱼得水，在追求阿宅的成绩上勇攀新高。

　　而相对的，每天都在防备着逆推和夜袭的阿宅，可就不是那么轻松了。

　　精神上的劳累不用多说，就是身体上，也经常会无故出现许多红色的印记。这些印记大多集中在阿宅的胸口以及脖子……好吧，这种印记其实有着一个专有名词——吻痕。

　　一夜醒来发现自己的身上多出这么写印记……要不是杏子她们不在身边，阿宅或许已经在进入巴尔家族的第一个月，就已经被吊起来五马分尸了吧……

　　巴尔利亚，外加小暗，两人似乎有着详细的计划和进度，每次晚上都只是这么点到即止。

　　这让原本还想训斥她们的阿宅，最终，也只能无奈地叹息放弃。

　　魔法工坊、防御结界、甚至还有幻术……

　　每天睡觉前，阿宅都会布置无数防护措施，那是他面对真正敌人时都没有用过的手段，但就算如此，等到第二天醒来，周围的结界，还是会被完全破坏……

　　倒不是阿宅的秘术秘阵退步了，实在是……因为因果诅咒而剩下黄金高阶实力的他，所设下的结界，根本就没有办法防范住拥有黄金极限实力的巴尔巴拉。

　　或许生活在地狱中的恶魔真的相当闲吧，几乎每天晚上，巴尔贝拉，都会应巴尔利亚和小暗的邀请，前来破坏阿宅的结界。至于之后？当然是她回到自己的卧室，而巴尔利亚和小暗，则继续自己的夜袭呀！

　　说是夜袭，但两人在阿宅睡着的时候，也最多只是在对方的身上留下一点“红草莓”，再进一步的行为，用后来两人告诉阿宅的说法，那就是没有必要。

　　毕竟，阿宅的性格她们实在是太过了解了，究竟哪一步是他的真正底线，少女们，其实心中都是有着一杆秤的。

　　恩，该说巴尔利亚和小暗果然了解阿宅，他的确没有生气，如果因为这样的事情就生气，那么阿宅早就已经被身边的少女们给气得翘辫子了……

　　由小暗做参谋，再由巴尔利亚的家族提供技术支持，两人的配合，可谓是相当默契。

　　而看着她们这样的表现，第一年的阿宅，也不知道应该怎么吐槽。

　　然后，是第二年。

　　在又经过了三四个月的成果巩固后，少女们，便开始了她们的第二步计划。

　　每次其他有声望的恶魔跑来会见巴尔利亚的时候，少女都会把阿宅带在身边，至于被问起阿宅身份的时候……“他是我的未婚夫哟。”

　　甜美的笑容，外带可怜的目光。

　　巴尔利亚充分运用了自己身为女性的武器，让阿宅，哪怕知道是阴谋，也只能苦笑着，全部应承下来。

　　……从某种意义上说，那已经不能算是阴谋了，而是——阳谋！

　　阿宅不是没有狠下心反驳，但最后的结果，却是被那个到访的女性魔王给狠狠嘲讽了一番。

　　“哇哈哈哈，利亚你的未婚夫真的好有趣哦，明明身上都已经有你的味道了，竟然还不愿意承认，要不……把他让给我怎么样？”

　　嫉妒的魔王西迪，身穿魔法少女的衣服，眨着星星眼，这么说道。

　　当然，她得到的回答，是阿宅和巴尔利亚的共同拒绝。

　　“呜呜呜，利亚有了男朋友就不要我了啦，哼！我生气了，我要报复！”

　　或许恶魔的生活真的有些无聊吧，之后的一段日子，西迪经常会跑来和巴尔利亚见面，顺便也会有意无意诱惑阿宅。

　　面对不认识女性的诱惑，作为绅士的阿宅，自然是心若磐石，一点也没有被引动涟漪——反过来说，只要是认识的女性，就会向对方伸出邪恶的双手吗？咱看错你了，阿宅！

　　虽然是嫉妒的魔王，但西迪，却并没有真的嫉妒巴尔利亚或是阿宅，正相反，作为巴尔利亚好友的她，为了帮助对方，甚至以魔王的命令，亲自为两人定下了婚约。

　　这可以说是恶魔们能够享受到的最高荣耀了！

　　至于阿宅……因为他的外表是一副堕天使的样子，傲慢的魔王路西法，堕天使一族的王，也在之后不久，跑来和阿宅见了一面。

　　“你……不是堕天使！”仅仅一眼，路西法，或者说是名为路西菲尔的少女，便看出了阿宅的真实身份。不过，这名傲慢的魔王，却是并没有将阿宅身份暴露的打算，“堂堂的神之后裔梦幻天使阁下，竟然也会伪装成我们这些卑微的堕天使呢，是对恶魔世界有所企图吗？”

　　有些刺人的话语，同时，也代表了路西菲尔现在的身份。

　　——不再是天界的一员，而是地狱的魔王！

　　“……可以的话，我其实不想打扰你们。我出现在地狱的原因，只是希望找到白龙神。”

　　面对路西菲尔的质问，阿宅并没有准备隐瞒。

　　恶魔世界的王座，虽然每一名魔王或者上位恶魔都想获得，但在过去白龙神和赤龙神都在的时候，他们这群人就已经全部挑战过，并且失败了……

　　“呵，自大的小鬼。”

　　那个时候的阿宅，其实已经只剩下了黄金高阶的实力，而听到这样的他所说的话语之后，路西菲尔，则是露出了一副不屑的模样。

　　“放心吧，魔王们是不会来打扰你的，省的你之后失败了往我们身上推。”

　　该说不愧是傲慢的魔王，路西菲尔，完全没有在意阿宅这样的存在……

　　但不管怎么说，有了路西菲尔的承诺，在未来阿宅接受赤白龙神考验的时候，将会变得轻松许多。

　　而这，正是实力被限制了的阿宅最需要的！


第701章 十年（下）

　　与魔王们的见面，不过只是这十年中的小插曲，真正让阿宅无奈的，始终还是巴尔利亚与小暗两人联手后的各种进攻。

　　和那些真刀真枪的战斗不同，名为“恋爱”的战场，少有不慎，阿宅就会输得全盘精光。

　　恩，从某种角度来说，自从阿宅接受了狂三杏子她们的示爱之后，他的节操与下限，便已经没有了。

　　没有节操的人，你能期望他在某些事情上坚持多久？

　　就好像给红白十块钱，她可以回答你一个问题，给她百元，则可以提供一顿粗茶淡饭，给千元，家里面的好东西都会拿出来，给万元，最好的卧室就是你的了！给十万元……十万元……十万红白什么的，小本子什么的，咱真的没有看到过！真的，相信咱！

　　就像某首东方同人歌的某个场景一样，其他的东方妹纸们，都是和心爱的朋友在一个场景内，比如摸你傻、姆q和爱丽丝三人同坐一扫把，比如“真男孩子”和慧音，比如神妈和諏訪子，再比如八云紫、蓝、红一家子……唯独只有红白，她是一个人，幸福地坐在纸钞之上……

　　没有错，你没有看错！红白的幸福理论，那就是“钱”啊！！！！！！

　　……嗯哼，回归正题。

　　阿宅也是一个没有节操的人，他的节操，虽然没有被如红白那样化作天上的云彩，但也已经散落一地，幻化成田野间的养分——话说回来，通过这些节操孕育出来的植物，大概会变得非常有节操吧？

　　再加上巴尔利亚和小暗在某种程度上说和阿宅其实相当亲密的关系……等到第四年，也就是整个地狱种族都知道巴尔家多了阿宅这么一个家主未婚夫的时候，阿宅，就算想要反驳，也已经做不到了。

　　每天起床上边都躺着两个可爱的全果少女，虽然最后一步始终没有完成，但就算如此，阿宅，也逃不过被啪啪啪的命运了呀！

　　——啊咧？被啪啪啪？恩，一定是哪个地方出了问题，我们伟大正直的阿宅，怎么会是被啪啪啪的家伙呢？

　　他可是攻啊！是凸的呀！

　　阿宅不是无心无泪的家伙，他对待身边的友人，其实还是相当不错的。

　　当然，或许也是因为这个缘故的关系，让少年，不大容易、也不大愿意拒绝朋友，而这其中，又以那些如狼似虎的女性朋友占了大部分。

　　“阿宅～～”

　　“阿宅～～”

　　这不，当第五年到达，巴尔利亚和小暗，开始她们最后一步的计划不久，阿宅，终于还是无奈地接受了两人。

　　好感，这种东西从一开始就拥有，只是阿宅的性格……怎么说呢，死傲娇，没有！他就是一个死傲娇！

　　明明想的不得了，却始终用某些限制束缚自己，这种人，不是死傲娇还是什么？

　　当然，傲娇傲娇，除了傲以外，自然还有着娇的一面。

　　当某个让地狱传唱了无数年的婚礼被举办，当阿宅向着人渣又进了一步的时候，被啪啪啪了一晚上的少女两人，竟然整整三天没有能够下床。

　　可怕！太过可怕了！

　　……诶？傲娇的娇呢？不是说好有娇的剧情吗？

　　在哪里？在哪里？！

　　不要急，没有那三天的下不来床，阿宅怎么能够表现自己的娇呢？

　　“来，小心烫。”

　　“啊～～”

　　“上厕所吗，我抱你们去吧。”

　　三天的时间，让巴尔利亚和小暗看到了阿宅的另一面，那是只有他最亲近之人才能看到的温柔性格。

　　简单点说，就是“人妻”属性！

　　“人妻”属性的男孩子，简直不要太赞！

　　上得厅堂下得厨房，外能安国，内能安家，晚上还能用来啪啪啪……嗯哼！总之，在阿宅无微不至的照顾之下，原本需要在床上躺上一个星期的巴尔利亚和小暗，最终，竟然只过了三天，便完全恢复了过来。

　　然后，就是时不时的啪啪啪、啪啪啪、以及啪啪啪了……

　　诶？这一章“啪啪啪”出现的频率略多？

　　没有办法嘛，毕竟是十年间的叙述章，除了啪啪啪，阿宅和少女们，真的没有什么事情好做呀。

　　什么？白龙神？恶魔世界的试炼？

　　巴尔一族，或者说恶魔们从来就没有停止过对白龙神，以及白龙神所率领的祸之团的搜索。

　　只可惜，无论众人如何寻找，都无法找到那个化身成少女的龙神的影子。

　　一年、两年、三年……

　　等到阿宅和巴尔利亚以及小暗结婚之后的第五年，驻扎在原初世界的某个恶魔斥候方才传回消息，说他在城市之中发现了祸之团的行踪。

　　这是整整十年来恶魔们第一次获得祸之团的信息，他们隐藏得是在太深了，以至于，恶魔就算将整个恶魔世界搜索，也一样没有将他们揪出。

　　恰逢那时恶魔们准备在人类世界这边开设一个分部，于是乎，在巴尔一族的争取之下，阿宅，便成为了那个分部的最高决策人。

　　分部的名字，如果咱说叫做阳海学园，额，好吧，你们一定会打死咱的吧……

　　所以，为了咱那还算过的去的脸着想，最终，分部的名字，被定为了驹王学园。

　　（题外话，就是恶魔高校DXD故事发生时的那个学园）

　　驹王学园的设立地点，无巧不书，刚好正是在阿宅出生的城市，甚至于，如果细细观察，就会发现，所谓驹王学园，竟然是阿宅所上的那个帝丹高中的前身！

　　这是只有阿宅、巴尔利亚和小暗才知道的未来，而对于站在恶魔们顶点的魔王们来说，之所以要把分部设立在这座城市，则是因为……这座城市，是原初世界最初之民后裔们汇聚的地点。

　　在这里，可以找到许多的逸才，这些人，如果能够转化为恶魔或是堕天使，那么，必定可以让地狱的势力变强。

　　对于魔王们的想法，阿宅并没有表示什么。

　　虽然看起来他是魔王们的下属，但在真正做出决定的时候，魔王们，却是没有办法命令到他的。

　　转化恶魔？转化堕天使？

　　没有问题，如果是逸才们自己的意愿，阿宅绝对不会阻拦。但如果自己的“上司们”使用了某些强硬的手段，那么抱歉，身为驹王学园的理事长，他将成为所有学生们的后盾。

　　好在，魔王们似乎明白阿宅的想法，他们也没有要与阿宅，以及阿宅身后的巴尔一族开战的意思。

　　“理事长，第一批学生中，有好几个是来自地狱的大家族子弟，请上台演讲的时候，恩，尽量严谨一点吧。”

　　站在阿宅身后的，是魔王路西菲尔派来的“眼线”，对外的身份是阿宅的秘书。

　　恩，秘书什么的，各位可不要乱想，虽然巴尔利亚因为家族的事情没有一起跟来，但小暗，可是随时随地都呆在阿宅的上衣口袋里面呢。

　　“放心吧，那几个人的名单我都看过，不会出乱子的。”阿宅点头，他一般并不会和那个堕天使说太多话，“好了，你去让其他的老师们准备好，从今天开始，所有人，可都要忙起来了。”

　　除了阿宅和他的秘书“眼线”外，整个驹王学园，还有着不少的恶魔老师与恶魔学生。

　　当然，堕天使也并不少。

　　这些人，分别隶属于各个不同的魔王，堕天使不用多说，几乎全是路西菲尔的下属，而教务主任为首的家伙，则是属于魔王别西卜的，还有萨麦尔、阿撒兹勒、亚巴顿……

　　大概，整个学校的恶魔阵营中，唯有魔王利维坦（西迪）的下属们，才是真正可以唯阿宅所用的。

　　这是魔王们给予阿宅的考验，如果这种试炼都过不去，那你还是快点滚回巴尔家喝奶去吧！

　　虽然说的有点粗鲁，但大体上，其实也就是这个意思。

　　魔王们不会阻碍阿宅，但他们同样也不会帮助他，若非西迪是巴尔利亚小时候的玩伴，她或许也会和其他魔王一样，这个时候作壁上观。

　　阿宅明白魔王们的意思，从一开始，他就没有想到要获得他们的帮助。

　　和那些与自己有着隔阂的恶魔们不同，阿宅的体内，可是有着不少真正效忠他的部下的。

　　这些人，哪怕只能召唤出来参加一两次战斗（任何人都会受到因果诅咒的影响，），但对于当下的局面，却也能起到十分关键的作用。

　　更何况……阿宅自己，可也不是什么任人揉捏的软柿子，他的实力如今哪怕大打折扣，但却也还是实打实的黄金高阶，如果不计后果，甚至可以再次恢复超越黄金界限的境界。

　　实力，才是阿宅信心的来源，一力终究可以破万法，再加上阿宅自己的布置，他不认为，白龙神以及祸之团，能够逃出自己的掌心。

　　至于现在……

　　“小暗，走！让我们好好忽悠那群小孩子去吧。”

　　“恩！”

　　随着灯光的汇聚，出现在众多学生面前的阿宅，脸上不禁浮现出了一副相当诡异的笑容。


第702章 迷宫

　　莉亚丝·吉蒙里，七十二柱魔神吉蒙里家的下一任当家。

　　和魔王路西菲尔交好，甚至被认为义妹的她，其身份地位，在整个驹王学园中，也属于绝对的上位。

　　再加上那看上一眼就会被吸引的绝对美貌，整个学园之中，能够和她相媲美的，大概……也就只有魔王利维坦的亲妹妹支取苍那了吧。

　　无论是在恶魔世界中，还是在这个恶魔的分部驹王学园内，莉亚丝，都是绝对的“公主”！

　　从进入学校到入学典礼开始的这短短十数分钟时间，名为莉亚丝的少女，便已经受到了数个告白，周围的男性们，哪怕没有上前，他们的目光，也几乎无时无刻不在盯着少女。

　　吉蒙里家的家教可谓相当严格，莉亚丝，也显然没有——至少现在还没有——要和人类结婚诞生下一个混血恶魔的意思。

　　面对男性的告白，她只是微笑着，然后说出了拒绝的话语。

　　“抱歉，在驹王学园的这段时间内，我只想静下心来好好读书，然后成为一个对社会有用的人。”

　　很……恩，很万金油的话语，但就是这样的回复，也让那些男性们喜出望外。

　　“哦！！我们会支持你的！！！！”

　　“莉亚丝殿下！！！！”

　　“姐姐大人！！！！”

　　……额，不知不觉间，莉亚丝的声望，竟然在女性之中也提升了许多。而这，是她根本没有想到的。

　　“呵呵呵，莉亚丝，你还真是厉害呢。”

　　站在莉亚丝身边的黑发马尾少女，是莉亚丝的眷属恶魔姬岛朱乃，从小就在一起长大的两人，虽然有着主从之分，但却好似姐妹一般。

　　“朱乃，不要这么说啦。”莉亚丝的脸色有些泛红，不过紧接着，她就露出了相当认真的神情“别忘了，我进入驹王学园，可是为了帮姐姐她监视那个理事长的呢。”

　　“哦？我还以为你只是说说的呢。”

　　这些轮到朱乃惊讶了，莉亚丝的实力，在新生的恶魔中的确很强，但面对那些老牌的恶魔和堕天使，却也只是比杂兵再稍稍强一点。

　　至于驹王学园的理事长，虽然没有见识过他的战斗，但朱乃可不认为，能够成为巴尔一族驸马爷的男子，会是一个实力差劲的家伙。

　　“还是小心一点吧，路西菲尔大人也说过了，你只要享受学园中的生活就可以了。”

　　和莉亚丝这样的纯血恶魔不同，朱乃，在最初的时候，只是一个人类与堕天使的混血，之后，因为莉亚丝的缘故，她才转生成了恶魔。

　　——雷之巫女！

　　这是朱乃在恶魔世界中的称号，代表着她，拥有操纵雷电的能力。

　　但只有少数恶魔与堕天使才知道，身为恶魔的朱乃，在操纵雷电之外，其实，还可以操纵黑暗之光。

　　雷电与光……如果能够将其结合，那么朱乃，毫无疑问，将会成为年轻恶魔中的佼佼者。

　　只是可惜，因为某些缘故，朱乃并希望使用她那部分堕天使的力量。而这，也是她的实力进展始终要比莉亚丝慢上一些的原因。

　　当然，实力归实力，在智慧上，继承了吉蒙里家的莉亚丝，和获得恶魔与堕天使双方传承的朱乃，她们都可以说是相当聪慧。

　　在得知自己姐姐和巴尔一族女婿之间的矛盾之后，莉亚丝，便找到了路西菲尔。

　　莉亚丝希望能够帮到路西菲尔，但傲慢的魔王，却只是让她来驹王学园享受难得的校园生活。

　　享受……校园生活？

　　已经将家族图书馆内书籍全部看完，拥有不下于自己父亲智慧的莉亚丝，早就已经不需要再上学了。

　　可是，既然是自己姐姐的要求，那么，就这样做吧。

　　或许……姐姐她，就是希望我能够在驹王学园的这段时间中好好监视那个理事长吧！

　　越是聪明的人，有时候就越是会想得太多。

　　路西菲尔和阿宅的“矛盾”——姑且称之为矛盾吧——根本就不算什么，双方都是站在虚空最顶端的存在，根本就不可能为了一点小事而互相杀伐。

　　恩……当然，虚空之中也不是没有这种奇葩的，比如最近加入了守护者的极恶魔王，这个缺心眼的孩子，就因为和守护者的七圣之一吵了一架，接着，又直接叛出了守护者……

　　“看，理事长已经来了。”

　　周围眼尖的学生，突然发现远处的讲台上，一个男子已经站在了那里。

　　听到那个学生的话语，所有人，包括莉亚丝和朱乃，都纷纷安静了下来。他们明白，接下来，入学典礼就将开始了。

　　不过……

　　“恩？”

　　“怎么了，朱乃。”

　　“没什么，只是看到了一个有趣的家伙。”

　　朱乃摇了摇头，并没有将自己的发现告诉莉亚丝。不过，不知道从什么时候起，她的眼神，开始慢慢变得认真起来。

　　那样的存在……不！根据堕天使的传承记忆，这应该是做不到的才对！

　　要……找个时间去见一见理事长吗？

　　朱乃的心中有无数思绪闪过，她没有想到在开学的第一天，自己就发现了这么“有趣”的东西。

　　这个巴尔一族的现任族长丈夫，说不定，还有着许多不为人所知的秘密呢。

　　想到这里，朱乃的嘴角不禁轻轻勾起，她明白，接下来的学院生活，绝对会相当有趣。

　　而另一边的莉亚丝……

　　和朱乃一样，少女此刻也在看着台上的理事长，只是和朱乃那充满了探索的目光不同，她的眼神，却是带上了丝丝的敌意。

　　台上的那个男子，五官只能算是端正，有点娃娃脸，但称不上帅气，唯一的优点，大概就是皮肤比较白皙，大概是常年不晒阳光的关系。

　　恩……是吸血鬼吗？

　　莉亚丝开始猜测对方的种族，身为吉蒙里下任当家的她，可不会去打没有准备的仗。

　　不对！吸血鬼的话，现在应该起不来才对！

　　也就是说，仅仅只是单纯的家里蹲吗？

　　想到这里，莉亚丝不禁无奈地摇了摇头，她还不知道阿宅的实力，此刻距离对方太远，再加上台上那时有时无的遮蔽气息，让少女根本无法得出结论。

　　但这些都不要紧，因为路西菲尔的关系，莉亚丝对阿宅的初次印象只会是敌意。

　　莉亚丝早就已经想好了，无论阿宅的实力如何，她都会在中午的时候亲自去见一见对方，然后，以吉蒙里下一任家主的身份，要求获得一间空余教室。

　　至于上课？莉亚丝从来就没有想过，只要稍微施展几个幻术，这些问题就可以得到解决。

　　不过……少女似乎将一切都看得太过轻松了……

　　“恩……调试，调试……各位，听得到我说话吗？”

　　就在莉亚丝思考的时候，阿宅的声音，从周围的喇叭之中传出。

　　“听到的话请大喊一声‘是’，如果没有的话，就请不要回答。”

　　“是……”

　　面对阿宅一上来就开始的羞耻问答，学生之中，只有少数几人开口作出了回应。更多的人，却是因为台上理事长的搞怪行为，而陷入了完全的呆滞之中。

　　这是做什么？喇叭就在那里，你难道听不到吗？

　　无数学生内心吐槽，他们根本就不明白理事长为什么要这么说。

　　“唔，也就是说，声音还不够相吗？”阿宅用着可以让所有人听到的声音低着头，轻声呢喃着，“既然这样的话……”

　　也不知道从哪里取出的吉他，此刻，突然挂在了阿宅的身上。

　　“各位～同学们呀～现在～你们听得到～我说话吗～”

　　就好像在夏威夷的海滩一般，阿宅他，竟然当着所有学生与老师的面，一边弹着吉他，一边唱起了现场编出的歌……

　　……今天精神病院是放假吗？！拜托谁快点把这个家伙带走啊！

　　宛如听到了学生们的心声，原本还在后台等待着的秘书，这个时候一把窜出，接着，便用那写着“100T”的锤子直接敲在了阿宅的脑袋上。

　　“给我老老实实开始讲话啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　那尖锐的，让喇叭中传出刺耳响声的呐喊，此刻，却仿佛仙音一般，让同学们感到幸福。

　　幸好，只有理事长一个人是白痴……

　　很多学生给理事长下了定义，但其中，却并不包括那些恶魔的子弟。

　　……他这是在做什么？耍弄我们吗？还是说本性就是这样？

　　恶魔的后代们才不认为，能够成为七十二柱魔神最强家族族长丈夫的人，会是一个傻瓜。

　　但……现在的情况，又是怎么一回事呢？

　　很快，他们的疑惑，便得到了解答。

　　只见被秘书抢走了吉他的阿宅，此刻轻声咳嗽了两声，紧接着……

　　“切，一群无聊的家伙。”

　　我了个擦！上来就嘲讽全场，理事长你这是在作死吧？！

　　阿宅的话语简直就像投入平静湖面的石子一般，短短片刻，就激起了无数涟漪。

　　许多学生交头接耳，甚至有人公然对阿宅提出了反对意见。

　　面对这些人，阿宅的回答是……

　　“很好，这样子才像是驹王学园的学生嘛……顺便一提，刚刚交头接耳的学生，学期末成绩全部扣掉十分，给我提出反对意见的学生，扣二十分。”

　　魂淡！魂淡魂淡魂淡魂淡魂淡魂淡魂淡魂淡魂淡魂淡！！！！！

　　理事长你这个魂淡啊啊啊啊啊啊！！！！

　　所有人，不管有说过话没说过话的，这个时候，心中都回荡着相同的声音。

　　那就是——等到学期末的时候，自己的成绩，真的能够及格吗？！

　　“不用担心，用扣分自然也有加分，老老实实上课，多参加我举办的游戏，只要能够获得一定成绩，那么就算你们期末考全部零分，最终成绩也会过80或者90的！”

　　阿宅这一次没有在意台下喧闹的学生，他只是用着自己独有的语气，不断叙述着自己的话语。

　　“诸位，欢迎来到驹王学园，我是你们的理事长阿宅。”

　　“相信通过刚才的小游戏（众学生：我去！这还只是小游戏吗？！），各位已经明白驹王学园的教学宗旨了。”

　　“没有错！驹王学园所要培养的，不是只会读书背书的书呆子，当你们三年高中毕业，无论是选择继续升学进修，还是进入社会，我希望，你们都能拥有超越他人的智慧和处事能力，记住……”

　　说话间，阿宅突然伸出手，而后，将其指向了自己的太阳穴。

　　“这里，才是你们真正能够依靠的地方！”

　　“我的话差不多就讲完了。”

　　很简单的几句话，甚至有很多话语，是台下那些孩子一时半会所不能明白的，不过，阿宅似乎并不介意，他只是将话筒从支架上拆下，接着……

　　“恩，既然现在驹王学园的学生都在这里了，那么，就让我们开始第一次的理事长游戏吧，通关者，可以获得学期末的5分加成哟。”

　　扣十分加五分，这是要坑死人的节奏啊！！！！！！

　　所有人，包括那些老师们心中都在呐喊，但可惜，没有人敢在这个时候反驳，因为……

　　“诶？既然没有人反驳吗？本来我还想再杀鸡儆猴一次呢。”

　　果然是这样啊！！！！！你到底要怎么玩弄我们才开心啊！！！！！

　　不少人发现，自己进入驹王学园，或许是一个完全错误的选择。

　　妈妈/爸爸，我要回家啊！！！！

　　“第一次游戏就弄得简单一点好了，反正就算再简单，你们这些人，也不会有几个成功通关的。”

　　这么说着的阿宅，只是轻轻一挥手，而后，伴随着体育馆震动的声音，一个通往地下的大门，突然出现在了所有人的面前。

　　“迷宫游戏，简单吧，只要能够在一小时内走出来，就算你们成功通关了。顺便一提，不要想要使用走迷宫的万金油法（即用右手或左手按在墙上，然后不离墙面向前走，遇到拐弯处也不要离开墙面的走法……），每十分钟，除了出口和入口，迷宫内的一切都会发生变化。”

　　“可以自由组队，人数没有上限，不过每组和每组之间的出发时间必须相差十分钟。”

　　“最后一点，就算是优惠吧。志在建立社团的少年少女们啊，如果想要获得更大的教室或是更多的资金，那就请尽快通关吧，时间的长短，决定了你们活动室以及社团资金的多少哟。”

　　在说出最后一个字的时候，阿宅，已经通过升降机消失在了所有人的面前，独留下，体育馆内大眼瞪着小眼的众学生与教师。

　　过了好一会……

　　“这究竟什么魂淡理事长啊？！”

　　“没错，迷宫这种小孩子玩的东西，到底有什么意思啊？”

　　“我三岁就把迷宫游戏玩遍了！”

　　“我五岁把著名的迷宫游戏通过了！”

　　“我七岁解决了世界难题！”

　　……

　　或许是因为有女生在这里的关系，很多男生，开始吹嘘自己的“往事”。

　　至于这些往事究竟是不是真的，仅仅看他们那左右摇摆的眼睛，就大体上可以猜到了。

　　除了这些男生之外，也有少部分人沉默不言。

　　他们之中有来自地狱家族的学生，也有普通的人类，但每一个人的眼中，都透露着疑惑和迷茫。

　　这算是什么？理事长他……究竟有什么意图？

　　没有人能明白理事长，也就是阿宅的想法，就像之前提过的一样，越是聪明的人，越是容易看不清事情的真相。

　　“朱乃，你说那个家伙，究竟想要做什么？”

　　“呵呵呵，继续看下去，不就能全部知道了？”

　　莉亚丝和朱乃，混杂在人群中，和其他人一样，开始猜测着阿宅的想法。

　　而和她们这些等待着的人不同，有一部分人，已经开始了行动。

　　或自大、或自信、或有所底牌、或人与亦云……

　　总之，当十分钟过去，已经有那么一些人，已经组成了几支队伍，并且来到了通往地下的大门口。

　　其中，刚好就有和莉亚丝身份极为接近的苍那。

　　和敌视阿宅的莉亚丝不同，从自己姐姐那里获得了一些信息的眼镜少女苍那，她此刻就好像一个真正的学生一般，和自己的眷属们站在一起，等待着进入迷宫的时刻到来。

　　看到这，莉亚丝和朱乃不禁对视了一眼，而后，走到了苍那的面前。

　　“苍那，理事长他……”

　　“对于理事长，我了解的也没有你们多，唯一知道的，也只是姐姐告诉我的，在地狱之中流传很广的那条流言。”

　　苍那打断了莉亚丝的问题，她没有多说什么，因为她的确不知道。

　　至于那条流言……莉亚丝和朱乃也相当清楚。

　　传说，十年前祸之团对巴尔一族的围攻，是被理事长一人阻止的。

　　祸之团的军团，哪怕是最弱的一支，也拥有数名黄金初阶和中阶，就是黄金高阶，也不是没有可能出现。

　　能够以一己之力将祸之团的军队摧毁，这名理事长的实力，绝对是实打实的魔王级！

　　这个不知道从哪里来的消息，被流传得相当之广，但所有听到这个消息的恶魔，都并没有当真。

　　毕竟，魔王级是什么概念？整个恶魔一族，加上那些老不死，魔王级的数量也绝对不会超过十人，至于现在在位的魔王……真正达到黄金极限的，也不过只有堕天使一族的王路西菲尔一人。

　　魔王利维坦、别西卜等人，虽然拥有魔王级别的战力，但真实实力，却也不过只是黄金高阶。

　　而就是在这样的背景之下，有人说巴尔一家的家主丈夫，竟然是一个黄金极限的强者，这样的玩笑，可真的是一点也不好笑呢。

　　原本，莉亚丝和朱乃也没有相信这样的传言，但现在，在听到苍那的证实之后，她们的眼中，却是多出了震惊与骇然。

　　无风不起浪，哪怕理事长他没有达到魔王级，但其实力，也一定无限接近于那个位阶，否则……伟大的魔王们，怎么想也不会放着他不管的吧？

　　但这样一来……这样一来……

　　莉亚丝有些茫然了，她原本还想帮自己的姐姐监视理事长，但还不到半天的时间，少女就发现了自己的意愿竟然如此可笑。

　　魔王级……黄金高阶……

　　哪怕已经开始接受家族的传承，但如今，莉亚丝也不过只有白银中阶接近高阶的实力。

　　要白银位去监视黄金位，甚至还是黄金位中的最强者，这样的主意，还真是有够可笑的呢。

　　“放心吧，那个理事长……仅仅只是我个人的观点，其实很好说话。”似乎是看出了莉亚丝的情绪低落，苍那，这个时候突然开口说道，“曾经又一次姐姐她带我去巴尔家做客，因为利亚小姐正在突破的关系，理事长他，便代替利亚小姐接待了我们，其间，我曾经不小心说错了几句话，但理事长他，却并没有出言责怪我。”

　　苍那说到这里，眼中甚至还露出了几许崇拜，“之后，在离开的时候，作为见面礼物，理事长还送给了我许多修炼用的道具……我之所以能修炼到白银高阶，都是因为理事长那些道具的关系。”

　　“怪不得，原来一直和我伯仲之间的你，会一下子提升这么多。”

　　莉亚丝恍然大悟，苍那和她的资质相差并不多，两人的出生时间也相差不远，自然，在实力方面也就时常处于同一水平。

　　但半年前，苍那的实力却是突飞猛进，当莉亚丝上次见到她的时候，对方已经先一步踏入了白银高阶。

　　只要将心魔度过，或是将恶魔的身体锤锻至极限，苍那，便可以达到伪·黄金位。

　　对于苍那，莉亚丝其实并没有什么嫉妒，哪怕双方所在的阵营有所区别……

　　不过……理事长他，真的和苍那说道一样吗？

　　莉亚丝的心中，始终还是没有放下结缔。

　　身为路西菲尔义妹的她，在先天上，便会对阿宅产生不佳的想法。

　　当然，阿宅也不需要她的好感就是了……

　　“时间到了，我就先下去了。”

　　在和莉亚丝以及朱乃打了一声招呼之后，苍那，便带着小队成员们，走入了地底迷宫。

　　“莉亚丝，你准备怎么做，要找其他人组队吗？”

　　朱乃微笑着看向莉亚丝，熟知对方性格的她，其实已经猜到了对方的想法。

　　果不其然，在沉思了一会之后，名为莉亚丝的少女，便拉着朱乃，直接排在了队伍的后方。

　　“我总感觉地下会有什么问题，其他人在身边我不放心，所以，就我和朱乃你两个人吧。”

　　莉亚丝轻声说道，除了朱乃，她并不相信任何人。

　　也正因为如此，熟悉她的苍那，才没有提及双方组队的事情。

　　“既然如此，就这样吧。”朱乃微笑回答。

　　她明白莉亚丝的意思，原本她还准备对地下迷宫进行感知，但得到的结果，却是这个迷宫被一个不知名的防御结界给挡住了。

　　是为了防止恶魔们作弊？还是有什么其他的原因？

　　呵呵呵……真是越来越有意思了呢……

　　等待的时间并不漫长，哪怕很多学生已经组队完成加入了进来，但莉亚丝和朱乃，也不过只花了半个小时便进入了迷宫。

　　一进入迷宫，朱乃的眼神便直接亮了起来。

　　作为莉亚丝的皇后，她在魔法上的造诣可谓相当之高。

　　而周围的那些墙壁上，虽然微弱，但的确刻画着无数细小的纹路。

　　这是魔法阵最为基础的单元，通过点与线，将周围的元素汇聚并组合成自己希望的形式。

　　“相当有趣的排列方式。”

　　朱乃并没有急着前进，她轻轻抚摸着墙上的纹路，感受着纹路中奔流而过的能量，始终保持着微笑的脸上，惊讶的目光不禁悄悄闪过。

　　“这是……？！”

　　“怎么了？”

　　和朱乃一样，莉亚丝也感觉到了周围空间中的能量变化，只不过，对于家族秘术更加精通的她，却并没有发现问题的核心。

　　“呵呵呵，只是觉得，设计出这个迷宫的人，真是一个天才啊。”

　　朱乃始终微笑着，但她的话语之中，却是充满了感叹。

　　“知道吗？仅仅只是这一块墙壁上，就有着至少几千条纹路，而且至今，我还没有在其中发现作用相似的纹路。”

　　“也就是说……”莉亚丝也震惊了，她虽然不精通魔法，但对于法阵的基本知识还是明白。

　　纹路越多，那么魔法阵的威力便越大，而如今……仅仅一面墙上，就有着数千条纹路，整个迷宫的墙全部加在一起，又会有多少纹路？！

　　“恩，迷宫内的这个魔法阵，已经可以算是世界级的大魔法阵了！”

　　朱乃直接给出了判断。已经拥有白银中阶实力的少女，在知识的积累上也十分可观，现如今，她已经可以布置出上百条纹路汇成的魔法阵。而就是这样的魔法阵，也已经让朱乃获得了“雷之巫女”的称号，而如果能够布置出迷宫中这个魔法阵，不！只要学会它的十分之一，自己，就可以和那些白银高阶甚至伪·黄金位一较高低！

　　朱乃有这个信心，别人能够做到的事情，换做是她，也一样能够做到！

　　一个小时的时间，多的不说，记下一千条纹路应该不成问题，只是……这次游戏……

　　“没关系，游戏失败就失败了，朱乃你能获得进步才是最关键的。”

　　莉亚丝对于这个游戏本来就没有什么兴趣，而现在，在得知朱乃的魔法能够更上一层楼之后，她顿时将所谓的迷宫游戏直接抛到了脑后，在为两人布置了一个幻术之后，便直接放弃了前进。

　　“恩。”

　　朱乃点头表示明白，身为恶魔，而且还是大家族的恶魔后裔，实力，本来就是莉亚丝和朱乃最为期盼的，而现在，机会就在眼前，只要不是傻瓜，便一定会想尽方法进行提升。

　　其实不止是朱乃和莉亚丝，位于迷宫中的其他恶魔后代，此刻也或多或少做出了相同的判断。

　　除了少数专修自身体魄的恶魔外，几乎所有人都停下了自己的脚步，他们或揣摩或强行记诵，只为能够在一小时内获得更多的提升。

　　相对的，人类的学生，可就没有那么多顾虑了，部分人横冲直撞，只为在最短时间内通过这个迷宫的游戏。

　　还有部分人谨小慎微，观察着每十分钟迷宫的变化，期望从中找到规律，然后直接到达出口。

　　当然，也有那么一部分萌货们，会出现各种各样的意外，比如平地摔啦，十字路口命运撞啦，露底裤6.9式啦……

　　总之，对于坐在出口处通过屏幕看着迷宫内一切情况的阿宅来说，这样的乐趣与混乱，才称得上“青春”二字呢。

　　“阿宅，你到底想要做什么？”身旁的秘书皱着眉头，她始终无法看懂阿宅的想法，“虽然不介意你在学园之中乱来，但不要忘了，这里，始终还是恶魔们的分部。”

　　“我从来没有忘记。”阿宅摊手，“否则，我怎么可能给那些小鬼提升自我的机会。”

　　“……”

　　秘书被说的哑口无言，她十分清楚眼前的这个家伙到底有多强。

　　仅仅一个晚上……不！或许不过一两个消失，那个可以堪比地下堡垒的设施就被这个家伙独立开辟了出来，而作为设施的最外围，正在被无数学生攻略的迷宫，其墙上设置的魔法阵，甚至可以防御下魔王们全力全开的一击……

　　这样的家伙……这样的家伙……

　　“放心啦，我和路西菲尔已经定下了约定。我和魔王是同盟的关系，至少，在消灭祸之团之前，这个同盟将坚不可摧。”阿宅没有回头，他非常明白身后那名女性堕天使的内心想法，“所以，老老实实做你的监视者吧，不要多想，也不要多做，每天感叹感叹青春，很快，一切就会全部结束的。”

　　“哦，对了，顺便说一句，下次在上班的时候还是穿一条安全裤吧，刚刚你上台的时候，应该已经被那群小鬼们全部看光了哟。”

　　“你竟然现在才告诉我？！！！！！！”

　　随着一声巨大的声响，作死的阿宅少年，便这样成功地被印在了墙壁上……


第703章 请求

　　两个小时后……

　　所有学生，包括找到出口的与没有找到出口的，此刻，都已经重新出现在了体育馆内。

　　其中，绝大多数学生都没有找到出口，他们都是一小时时间到达后，被阿宅派出的老师们送上来的。

　　至于小部分找到出口的学生，他们……恩，可以说是相当舒适，至少，其他同学都是站着的，而他们，却可以坐在相当舒适的沙发上，喝着学校为之提供的饮料。

　　这是失败者们无法获得的，只有胜利者，才能喝到那些增强体魄的饮料。

　　没有错！虽然饮料外的包装是学生们相当熟悉的模样，但几乎所有的恶魔学生与老师，都能感觉出那些饮料中的能量。

　　温和得就好像午后的阳光，在滋润身体的同时，也不会带来什么副作用。

　　这是理事长，也便是阿宅亲自配制的饮料，用他的说法，胜利者就应该与失败者区别对待，哪怕……失败者中有一部分人明明可以胜利。

　　是为了眼前的利益而无视规则，还是期待未知的结果而放弃眼下？

　　迷宫游戏说到底也只是表象，阿宅真正希望恶魔学生们思考的，其实是这样一个无法判定对错的问题。

　　可以增长见识与魔法阵学识的数万条魔法纹路，还有喝下后可以立刻增强实力的饮料……

　　一是技，一是体。

　　“这一次无论选择哪个都不能算错，但下一次，可就没有这么轻松了。”

　　所有恶魔学生心底，都不禁回荡起了这样的声音。

　　这是阿宅通过念话说出的话语，身为恶魔分部统帅的他，即使不这么做也没有关系，毕竟那些恶魔学生和他的关系并不怎么亲密，不过……还在恶魔世界的时候，西迪，也便是魔王利维坦，却是以朋友的身份，希望阿宅能够指导一下这些学生。

　　实力可以修炼得来，身后有着家族支撑的恶魔子弟，如果将所有的资源都用上，那么他们，甚至可以在一两年内便达到白银高阶。

　　当然，这样的代价也绝对是恐怖的，实力提升得太过迅速，且不说对之后的道路有没有影响，但其耗去的资源，却可以让无数中小恶魔家族一蹶不振，就算是魔神家族，几百年内，也会元气大伤……

　　所以，一般来说，生而拥有白银位实力的恶魔们，一般会花数十年，甚至上百年的时间去打磨力量，而一般在两三百岁的时候，他们，才会选择突破到白银高阶。

　　顺带一提，与恶魔相对的天使，其实也可以选择相同的做法，不过天使们大多注重圣洁之力而不是体魄的锻炼，其结果，便是黄金位以下的天使多像法师，而恶魔们却几乎都是战士……

　　修炼迅速，这是恶魔与天使这样身为虚空之主第一批造物的幸运，本就拥有悠长生命的他们，只要肯努力，大多数，都可以达到白银高阶甚至白银极限。但之后的道路，可就有些困难了……

　　——黄金之路。

　　所有白银高阶和极限者们都希望走上的大道，但这样的道路，却需要满足体魄、心境、意识三者其中至少一项的圆满。

　　天使们，因为有着黑幕“不动”的关系，另辟蹊径找到了信仰之力，但恶魔们，却只能不断磨练自己的体魄，妄图在有生之年，成功迈入黄金位。

　　这是恶魔们的优势，也是他们的劣势。

　　没有外在资源的帮助，修炼将会变得越发艰难。

　　而现在，当阿宅将他的资源予以胜者，以那充满了强化躯体能量的饮料诱惑……不，应该是指引着恶魔子弟的时候，几乎所有恶魔学生，甚至包括老师，都露出了赤红的渴求目光。

　　不同于天使一族，恶魔们最为崇尚的，始终还是“实力”二字。

　　原本只是将阿宅当成可有可无之人的他们，根本不用怀疑，接下来的三年之中，将会成为他最为坚实的拥护者，毕竟，所有人，都希望自己能够不朽，就连那些已经拥有不朽生命之人，也希望能够拥有更为强大的力量。

　　“这种饮料的成分……朱乃，你能分析得出吗？”

　　“抱歉，如果我能知道的话，现在，我们两个可早就已经是黄金位了呢。”

　　“……说的也是。”

　　闻着那令人疯狂的芬芳气味，莉亚丝悄悄咽了一口口水，她有些后悔了，为什么没有完成迷宫的试炼。

　　其实不止是她，所有人，包括那些普通学生，都能感觉到那些饮料的好处，至少，成功者的其中一人，原本应该相当瘦弱的少年，竟然在喝下饮料之后，成功抵挡住了好几个流氓学生的攻击。

　　这种饮料……有问题！

　　所有人，包括普通学生、恶魔学生以及恶魔老师在内，此刻，竟然都希望阿宅能够立刻举办下一场活动。

　　这一次，说什么也要获得胜利！

　　好想喝一下那种饮料啊！

　　不知道下一次，有没有我们教师的份？

　　原本对于阿宅还有所不满的学生与老师们，仅仅数个小时，便被阿宅用利益成功捕获，而他付出的，仅仅只是从圣洁之心中取出的一小杯能量液体……

　　开学典礼结束之后……

　　这段时间，本来应该是身为理事长的阿宅最为悠闲的一段时间。

　　可惜，不仅仅是那些恶魔子弟，就连许多恶魔老师，此刻，都代表着各自背后的身份，向阿宅抛出了橄榄枝。

　　“理事长阁下，我代表魔王莉莉丝……”

　　“我代表梅菲斯特……”

　　“我代表……”“我代表……”

　　所有魔王势力的下属，还有那些游离于魔王势力之外的恶魔们，都跑来求见了阿宅。

　　甚至就连阿宅的那个秘书，也拿着路西菲尔的条件，跑了过来……

　　这是阿宅准备拿出“饮料”时便已经想到的结果，他并不害怕魔王们联合起来施压要求自己交出配方，魔王们知晓他的实力，再加上巴尔一族那真正的最强者巴尔贝拉，哪怕是这群眼高于顶的魔王们，也不管因为那一点点的利益就随意开战。

　　恩，说道巴尔贝拉，就稍微插两句好了。

　　之前也提到过，如果没有贝拉的助攻，巴尔利亚，或许会像加奈还有理子那样，始终只能被阿宅当成朋友。

　　不过，当利亚和阿宅成婚之后，巴尔贝拉一直隐藏起来的阴谋，便终于露出了尾巴。

　　这个活了不知道多久的老【哔～】女，希望阿宅告诉她虚空之主的去向。

　　毁灭者联盟的“同志”，从来就不认为，虚空之主，会死在自己创造的生灵手中。

　　“他一定是躲起来了！和那个可恶的命运女开心地过生活去了！”

　　说着这话的巴尔贝拉，让阿宅产生着一股相当强烈的即视感。

　　额，这不就是白夜叉当初说过的话吗？！

　　阿宅忽然觉得，自己的未来，或许会和虚空之主一样啊魂淡？！

　　被女孩子举着柴刀追什么的，太可怕了有木有？！

　　教练，我要删号重练啊！！！！

　　久违的吐槽三连击后，阿宅，终于还是说出了虚空之主的位置……好吧，是可能的世界范围。

　　拥有神之智慧以及事项解析的他，想要模拟虚空之主的思维，虽然还有些困难，但稍微花些时间，却也能够做到。

　　而这样的结果，便是某个出逃在外的家伙，即将被阿宅再次坑害……真是可喜可贺，可喜可贺呢。

　　什么，为什么不亲自找他？

　　阿宅表示，找到那个家伙能有什么用，连力量都已经七散八落的虚空之主，就算找到了，也只是让原本喧嚣的生活，变得更加热闹而已。

　　老爸已经是渣男了，自己现在也是渣男了，要是再来个老爸的前世……好吧，这干脆就是渣男三重奏的节奏啊魂淡！什么面条、肉片、豆腐的，总感觉就是我们的未来啊！！！！！

　　……嗯哼！回归正题，回归正题。

　　恶魔教师背后魔王们的邀请，阿宅当然是几乎全部拒绝了。

　　诶？为什么是几乎？那当然是有西迪这个老熟人的关系呀。

　　身为魔王利维坦的西迪，说起来也好笑，竟然是一个很少嫉妒他人的家伙，而她的下属们，和其他魔王不同，只带来了一句话，那就是……

　　“呜呜呜，阿宅啊，我妹妹的未来就交给你了，一定要替我好好照顾她呀。”

　　相当暧昧的话语，不过熟悉西迪的阿宅，却是明白对方究竟在说些什么。

　　西迪是一个妹控，一个大妹控！

　　什么偷妹妹的内裤啦，把贴身衣物从起来【哔～】【哔～】啦，趁着妹妹小对着上下其手啦，一起洗澡顺便睡觉啦……

　　这些，西迪是一个没落全部干过了，甚至于更恐怖的事情，西迪，也曾经差点做过。

　　话说回来……西迪你真不是代表情欲的魔王莉莉丝吗？总感觉你比莉莉丝还疯狂啊！

　　阿宅第一次听巴尔利亚说起西迪与她妹妹关系的时候，心中忍不住这么吐槽道。

　　虽然恶魔们在某种角度上来说相当开放，但姐妹啪啪啪什么的，就算是高位恶魔……不，正因为是高位恶魔，才更加觉得难以忍受。

　　西迪的父母们还好，但西迪的妹妹苍那，却是因为西迪的表现而相当苦恼，甚至于，这一次来到人类世界学习，也是为了在一定程度上躲避西迪的骚扰……

　　“苍那同学，真是苦了你了！”

　　将苍那交到办公室后，阿宅上来第一句说的话，便是这个。

　　而苍那，在愣了一下之后，也是露出了一副无奈的神色。

　　“请不要这么说，阿宅阁下，我能拥有现在这个实力，都是因为阁下您的帮助。”

　　“还是谢谢你老姐吧，她当时可是为了让我帮你而磨了我三个月呢。魂淡！巴尔利亚和小暗都因为这个差点柴刀了我……”

　　“额呵呵……”

　　听到阿宅的抱怨，苍那，这个时候也只能用笑容来掩饰自己的尴尬。

　　魂淡老姐！丢人都丢到外面去了！

　　“说起来，你实力最近提升得还不错，准备再努力一把直接冲破黄金位吗？”

　　苍那，怎么说也可以算是阿宅的半个学生，顺便一提，苍那现在用来修炼七罪之力的方法，就是阿宅给予的。

　　“我感觉，还差了一点，心魔那一关……额，我的心魔，阁下应该也能猜到。”

　　“你家老姐吗？”

　　“……恩。”

　　看着苍那那无言的表情，阿宅也只能无奈地摇了摇头。

　　“要么与心魔融合，成为新的自己，要么，就把心魔给咔擦掉……我能给出的意见，也只有这么两个，至于怎么做，就看你自己的了。”

　　阿宅耸肩，丢出了一瓶散发着淡淡光芒的纯净液体，那是和他之前作为奖励给予那些迷宫胜利者们相似的东西，只不过这一瓶中的浓度更高，效果也自然更好。

　　“好好修炼吧，作为我的学生，可不要给我丢脸呀。”

　　“是！”

　　……苍那仅仅只是众多恶魔学生中能够被阿宅亲自接见的三人其中之一，另外两人，则是来自吉蒙里的莉亚丝，以及莉亚丝的玩伴，人与高位堕天使的混血，之后又被转生成恶魔的朱乃。

　　两人的身份，与苍那可谓相当之接近，虽然就算阿宅不接见也不会有什么问题，但最终，他还是同意了两人的进入。

　　“那么，找我有什么事吗，莉亚丝·吉蒙里阁下，还有，姬岛朱乃阁下。”

　　“理事长请不用这么说，我们只是两名前来求学的学生。”

　　莉亚丝面待微笑，轻松避过了阿宅的话语。

　　“那么，吉蒙里同学，姬岛同学，特意跑来我的办公室，是有什么需要吗？”

　　阿宅虽然微笑着，但只要认识他的人，都会看出他笑容之中的虚假。

　　就连和他共事了有一段日子的秘书，也或多或少感觉出了一些。

　　“理事长阁下，莉亚丝阁下毕竟是我们堕天使一族之王的义妹。”

　　秘书同学始终没有忘记自己的职责，当然，她本人其实也相当不明白莉亚丝和朱乃跑来这里的原因。

　　“啊，抱歉抱歉，那么，魔王路西法的义妹哟，你跑来找我，想要获得什么？”

　　阿宅脸上虚假的笑容消失，取而代之的，是有些刺目的……恐怖眼神。

　　“要知道，我和你的义姐，可是在某些层面上相当不对付呢。”

　　淡淡的气势，却带着让在场三人都无法抗拒的威压。

　　哪怕阿宅的实力因为因果的诅咒而退步，但他身为数个变异世界之王的威严，却也足够让眼前的小鬼们疲于应对。

　　实力，才是恶魔们话语权的真正来源，身份，那不过只是古代恶魔们无聊下发明的游戏罢了。

　　只可惜，现在的小鬼头，似乎并不知道这些往事呢。

　　拥有接近恶魔最大图书馆藏书等级知识的阿宅，看着莉亚丝和朱乃慢慢露出痛苦的面容，不禁笑着，再次收回了自己的气势。

　　“这就算是我代替路西菲尔教导你们的第一课吧，在虚空中，实力才是绝对的王道，身份之类的东西，只能用来吓吓普通人。”

　　阿宅说的是实话，虚空中的大势力除了最强的守护者和毁灭者之外不知凡几，但就算如此，他们的一些成员，也经常会被人直接暗杀。

　　是身份不够显赫吗？某个叫做圣殿骑士团势力的头领，他的儿子，可以说是铁定的下一任统帅，是所有成员保护效忠的对象，但结果如何，虚空中很多人都知道。

　　因为在言语上对毁灭者的几个女性王者不敬，结果，他自己，连带着整个圣殿骑士团的所有成员，都被毁灭者给直接抹消了。

　　“……所以说，实力才是关键，再仔细想一想吧，如果你的义姐不是魔王级的强者，你现在，甚至连站在我面前的资格都不会拥有。”

　　阿宅轻松地笑着，他当然轻松，教导小孩子而已，他的经验可以说是相当丰富。

　　再加上那几个完全不需要添油加醋的故事，不要说莉亚丝了，就连一旁听到阿宅话语的秘书，这个时候，也忍不住陷入了沉默。

　　不过，在场的众人之中，还是有一个人没有陷入阿宅的节奏。

　　姬岛朱乃……身份非常特殊的一名恶魔……

　　正用着和阿宅十分相似笑容的她，正静静地看着阿宅，而后，等到阿宅将话语说完之后，便款步走上前，用着恰当的语气，说出了她和莉亚丝之前就已经商量好的结论。

　　“正因为我们的实力弱小，所以，理事长阁下，我们才会来寻求您的帮助。”

　　“哦？”

　　阿宅的嘴角翘起，和莉亚丝这个身份高贵的魔神家族少女不同，朱乃的身份虽然也很尊贵，但一直否定着作为堕天使身份的她，却是始终无法发挥出真正的实力。

　　那么，她们来找自己目的……

　　“想要……拜我为师？”

　　“是的。”

　　朱乃低眉垂首，她将自己的姿态放得很低，眼前之人的实力太过恐怖，她不能保证，如果再像一开始那样说话，对方会不会还留下自己两人的性命。

　　和莉亚丝仅仅只是想要拜师不同，朱乃，还有着更加强烈的愿望。

　　她的目光始终盯着阿宅的上衣口袋，她知道，在那里，有着自己十分希望分离出来的“未来”。


第704章 片翼天使

　　可惜……

　　“我拒绝。”

　　阿宅的回答斩钉截铁，他可不是真正的善人，教导苍那和提升学生们的体魄，说到底也不过只是西迪的请求，就算他不完成，对方也不会说他什么。

　　至于莉亚丝和朱乃……

　　阿宅不是抖M——至少他自己不这么认为。他可没有教导“敌人”亲友的习惯，培养小苹果什么，还是让给那些变态好了。

　　“诶？”

　　虽然早就猜到对方会这么回答，但莉亚丝和朱里，还是忍不住发生了一声轻咦。

　　莉亚丝还好，拥有一个家族学识需要学习的她，哪怕不向阿宅拜师，未来，也可以相对轻松地达到黄金位。

　　但朱里，她的脸色，却是真的沉了下来。

　　“理事长阁下，什么样的条件，才可以让我拜在您的门下？”只见朱里突然一步走上前，而后，在莉亚丝和阿宅秘书两人震惊的目光下，说出了哪怕是恶魔也不敢许下的誓言，“我愿意用永生永世的臣服，换来理事长您的教导。”

　　“朱里！”“朱里小姐！”

　　莉亚丝和阿宅的秘书大吼，她们不是朱里，自然不可能知道她心中的想法。

　　哪怕是和朱里关系十分亲密的莉亚丝，她此刻，也一样猜不透朱里的意思。

　　“我没有发疯，我只是……想要斩断过去。”

　　面对友人困惑焦急的目光，朱里不禁轻轻一笑，她的回答让莉亚丝担忧，但那笑容，却是透露着一股绝望。

　　堕天使与人类的混血……哪怕给予朱里堕天使血脉的那个人地位相当之高，但少女，却依旧对于这股血脉充满了恨意。

　　如果不是堕天使的力量，朱里的母亲，就不会死在教会的手中。

　　没有错，朱里的故乡，正是这个原初世界，这个有着天使、恶魔、还有无数其他种族在其中博弈的世界。

　　朱里的出生其实相当不错，她的父亲是堕天使一族的干部，而母亲，则是一名巫女。

　　朱里的父亲因为一次任务与母亲坠入爱河，之后，身为半个堕天使的朱里便诞生了。

　　本来，人类与堕天使的后裔，应该是夹杂着堕天使血脉的人类才对，但不知道中间出了什么差错，朱里从出生起，便是一个只有一只、也就是半对羽翼的堕天使。

　　当然，这并不算什么。

　　原初世界中奇怪的生命有许多，哪怕朱里只有一半堕天使的力量，她的父母，也从来没有想过要抛弃她。

　　家庭美满，也十分快乐。

　　这是朱里的童年，充满了幸福，也充满了希望。

　　可惜，堕天使始终是教会的敌人。

　　当时生活在亚洲东部某个小国中的朱里一家，或许是意外，又或许只是必然，竟然遇到了一个教会的神父。

　　朱里的父亲，实力可以说相当不错，但朱里的母亲，虽然与暗世界占了一些边，但说到底，也只是一个普通人。

　　只要被神父盯上，其结局，便已经注定了。

　　朱里的父亲不是没有想过要带两人回恶魔世界，只是，朱里的血脉，只会让她成为那些疯狂科学家的试验品。

　　但最终，在朱里的母亲被杀害之后，朱里的父亲，还是做出了这样的决定。

　　身为堕天使干部的他，无法时时刻刻都呆在朱里和她母亲的身边，而在朱里母亲死去之后，他更是明白了这样一个残酷的结局。

　　既然如此……既然如此……

　　之后，这名堕天使的干部，知道了和他交好的吉蒙里族长，希望对方能够将朱里转生成恶魔。

　　吉蒙里族长，也就是莉亚丝的父亲同意了，他让朱里成为了自己女儿的眷属恶魔，同时，也为对方提供了一个良好的保障。

　　朱里被转生成恶魔，那些疯狂科学家也不会再执着了，再加上还有吉蒙里这样的后盾……

　　原本，事情到这里应该可以算是结束了。

　　可惜，朱里，这个故事真正的主人，却是没有明白，或者说不愿意明白父亲的想法。

　　亲眼看着母亲被神父杀害的她，对教会仇恨，对堕天使也一样仇恨。

　　她痛恨自己的血脉，痛恨着那哪怕转生成恶魔，也一样能够展开的黑色片翼。

　　但就算将这羽翼撕裂，没过多久，它也一样会再次长出。

　　这样的结局，是朱里无法忍受的，那无时无刻不在散发着堕天使气息的羽翼，仿佛在告诉朱里，她一辈子都将作为堕天使活下去一样。

　　怨恨、愤怒、绝望……

　　这些情感，被朱里掩藏在笑容的背后，她明白自己的结局，如果没有奇迹发生，那么这一辈子，或许，都会这样继续下去。

　　奇迹……发生了吗？

　　是的，奇迹，发生了！

　　朱里不会看错，虽然只能翻阅吉蒙里家最外围的书籍，但朱里的知识量，的确让她明白到，眼前那名吉蒙里家的敌人，其胸口口袋中的那个小型堕天使究竟是什么。

　　——将堕天使血脉从普通人的体内分离而出，之后构建人格从而产生的生命！

　　这样的力量，这样的奇迹……不正是自己一直以来所希望获得的吗？！

　　朱里内心大喊，为了获得这样的秘术，为了摆脱那可悲又可恨的堕天使身份，朱里，真的不介意向眼前的男子臣服。

　　就算对方提出更过分的要求，名为朱里的少女，或许，也一样会选择同意下来。

　　“……这样的理由，可以让我成为您的学生吗？”

　　面对阿宅，面对自己的希望，朱里没有隐瞒，她也不准备隐瞒。在稍显漫长的叙述之后，她的半生，她的一切，此刻，都呈现在了阿宅的眼前。

　　莉亚丝，哪怕知晓朱里的过往，但她却从未想到对方的内心竟然藏着这样的想法。

　　将自己堕天使的血脉剔除干净！

　　这样疯狂的想法，到底是什么时候，出现在自己好友的脑海中的？

　　莉亚丝恐惧了，进入这个学院才不过半天的她，此刻竟然生出了想要逃回家的想法。

　　而阿宅，朱里真正的拜托对象，在听完朱里的叙述之后，却是低下头陷入了沉思。


第705章 交易

　　能成为原初世界极东地区分部的负责人，阿宅自然不可能什么都没有准备。

　　其他的不说，至少，驹王学园中那群恶魔学生的背景，阿宅可以说是早就烂熟于胸。

　　而姬岛朱乃（噗噗，上一章咱竟然全部写成朱里了……），这个即使在名门子弟中也立于位于相当特别的少女，更是曾经在阿宅的心中留下过些许痕迹。

　　不要误会，阿宅虽然是人渣，但还没有到达只要是女孩子就能推倒的鬼畜境界——话说回来，他距离这个境界也近了吧？

　　之所以会对朱乃有着十分深刻的影响，盖因为对方那即是堕天使也是恶魔的身份。

　　各位是否还记得虚空之主的模样？

　　唔，如果想不起来的话也不要紧，反正这种最后大结局才出场一下的龙套男，也的确不需要被记住。

　　之所以提到这个家伙，主要的原因，是对方身后那三只完全不同的羽翼。

　　阿宅身后的羽翼，虽然分属光明、黑暗与虚幻，但从本质上说，却依旧属于天使一族的力量。

　　第一世代的种子莱纳·龙特，种族虚幻恶魔的他，身后的翅膀，也只是来自于净化恶魔、普通恶魔与虚幻恶魔这三个源头。

　　至于八云紫……恩，她稍稍有些特别，属于完全没有羽翼或翅膀的后裔。

　　之前也提到过，虚空之主的后裔，体内可以同时容纳两种甚至两种以上相反的力量，这是其他生灵做不到的。

　　但就算如此，这些后裔们，身后的羽翼，也都是来自于同一种族。

　　真正拥有不同种族羽翼的生灵，或者说是神灵，从始至终，都只有虚空之主一人！

　　没有错！只有虚空之主一人！

　　来自天使的光之羽翼，来自恶魔的暗之翅膀，还有来自龙族的巨龙之翼……

　　或许，这便是天使、恶魔与龙族，称呼他们的造物主为最上之人的原因吧。

　　除了虚空之主外，虚空中，还有拥有不同翅膀力量的生物吗？

　　去除掉那些经过后天改造的生灵，原本，阿宅以为是不存在的。

　　可是，姬岛朱乃，这个人与堕天使的混血儿，这个生而拥有一半堕天使羽翼的女孩，再转生成恶魔之后，竟然同时拥有了恶魔与天使双方的羽翼！

　　那么……只要再让其增加一只来自其他种族的羽翼，是不是说，少女，就可以拥有无限接近于虚空之主的潜力了呢？

　　阿宅在看完姬岛朱乃的资料之后，忍不住这么想到。

　　幻想始终只是幻想，已经修炼到接近混沌之躯的阿宅，虽然很想将朱乃抓来实验，但在双方本就处于“敌对”阵营的现在，贸然而动，只会将地狱原本和平的局面搅乱。

　　可惜了，阿宅对于不能从自己手中创造出接近虚空之主的生命而感到遗憾。

　　事情，本来到这里也就结束了，阿宅需要研究的东西实在太多了，即使少了一个课题也没有关系。但现在，当听到朱乃向自己提出要拜师，并且愿意臣服之后，阿宅平静的心，却是再一次起了涟漪。

　　“……放心吧，我不需要你的臣服。”

　　效忠阿宅的人实在是太多了，其中到达黄金位的强者更是不知道有多少，自然，朱乃这样的女孩子，哪怕可爱一些，哪怕长得妩媚动人，最终，也一样不会让阿宅心动……写到这里，总感觉事实会完全相反啊魂淡！

　　不过，探究新事物始终是充满乐趣的，而阿宅，这个在主神评价上始终挂着“辅助人员”字样的家伙，更是不用多说，一旦碰到了像朱乃这样送上门来的猎物，哪怕已经有所控制，但还是会露出一副让人误会的表情。

　　“如果是侍……侍寝的话……我……我也不介意的……”

　　朱乃始终是一个女孩子，误会了阿宅话语的她，在将回答磕磕绊绊地说出之后，便害羞地低下头装起了鸵鸟。

　　“我说，你是不是误会了什么。”

　　房间内少女们射来的视线，让阿宅感觉有些刺痛，但可惜，这样的场景，对于脸皮厚得堪比世界障壁的阿宅来说，不过只是平常家里修罗场的万分之一，不过是“人渣”的视线而已，有本事就给我射出两把柴刀啊！

　　……额，还是不要作死了，口袋里的小暗可是已经准备放大招了呀！

　　感觉上衣口袋里面多出了某个有些冰冷质感的物体之后，伟大的虚空之主后裔、誓要将故事划伤句号的男人阿宅，便直接换上了虚假的笑容，“我可不想被巴尔一族的成员追杀，论身材，巴尔利亚和小暗可是甩你们这些青涩的下苹果好几条街呢。”

　　阿宅说话间，用眼神扫了扫莉亚丝、朱乃以及自己秘书的胸部，那看待可怜事物的目光，紧接着，便让某位女性直接愤怒得跳了起来。

　　“是飞机场加两个铆钉还真是对不起了啊！！！！！！！”

　　莉亚丝和朱乃虽然还是青涩的苹果，但她们两人不愧是正派恶魔，哪怕现今年岁不大，却也已经拥有了远超普通女性的有人曲线。

　　而在场之中某个令人残念的堕天使秘书……额，还是不提她这个拉低女性期望值的可悲家伙了……

　　“那么，理事长阁下，除开忠诚与肉体，您还能从我这里获得什么呢？”朱乃点着下巴，有些困惑地问道，“恩，如果是莉亚丝的胸部，我是不会交给你的哟。”

　　“朱乃！”莉亚丝大叫道。

　　面色绯红的她，一把将自己的胸部遮挡，过了好一会，这名羞愤交加的少女，才慢慢反应过来了对方的意思。

　　莉亚丝的胸部是不会交给你的……莉亚丝是不会交给你的……我是不会背叛朋友的……

　　“朱乃……”

　　同样的语言，此刻，却被用不同的语气说出。

　　莉亚丝和朱乃不愧是多年的好友，她们两人的友情，就算再过去百年、千年，或许，也一样不会褪色。

　　“所以说了，我要吉蒙里家下任家主做什么？吉蒙里家的图书馆，我可是在三年前就已经全部看完了呀。”

　　言语间，丝毫没有在意自爆惊人事实的阿宅，在将话语说完之后，便将自己的想法稍稍吐露。

　　“我只是对于朱乃你，或者说你的体质相当感兴趣，想要用你的身体，做一些实验罢了。”

　　宛如疯狂科学家一样的话语被阿宅吐露，惊呆了一旁的莉亚丝和秘书，同时，也让朱乃闻言后露出了了然的微笑。

　　“这样啊，没有问题，只要理事长阁下……不，是老师您能将我身体里那讨厌的堕天使血脉剔除干净，就算是将我这具身体全部切片放入魔法固定剂中，我也不会有一句怨言。”

　　“成交！”

　　“是的，成交。”

　　没有给莉亚丝反应的机会，也没有给秘书说话的时机，当朱乃话语落下的瞬间，阿宅便已经出现在了她的面前，同时，用恶魔语、天使语以及其他很多种语言，写下了一份契约证明。

　　而朱乃，她也没有废话，将手指轻轻弄破后，便在契约的最下方写上了自己的名字。

　　“合作愉快了，老师。”

　　朱乃看着阿宅，伸出手，脸上则是带着幸福的微笑。

　　很快，自己的愿望就可以实现了呢……

　　“合作愉快。”

　　阿宅这时也同样伸出手，对于身负因果诅咒而不愿意插手太多事情的他，朱乃的请求与愿望，或许是他唯一一次可能会影响到未来的举动。

　　虽然说放着不管也没有问题，但果然……还是会忍不住啊。

　　阿宅的眼中银光突然闪过，开启事项解析的他，已经有些迫不及待地，想要去证实自己的猜想。

　　直到这一刻，慢了一拍的莉亚丝和秘书二人，方才看到阿宅和朱乃之间的那份契约。

　　明白事情已经无法挽回的她们，只能叹息地对视了一眼，而后，抱着尽人事听天命的想法，向朱乃和阿宅开始了最后的劝说。

　　结果如何，不用多说，秘书这边劝解阿宅的行为自然是完全没有作用。

　　本就和阿宅位于“敌对”阵营的她，根本就没有办法撼动对方的想法，更何况，她现在还是阿宅的下属——哪怕只是名义上的……其实秘书自己也明白，无论她如何劝说，阿宅，都不会更改自己的决定。

　　而另一边，莉亚丝的话语，可就要有用许多了。

　　莉亚丝不愧为吉蒙里一族的族长，短短几句话，她就已经说动了朱乃，可惜，仅仅只是将对方说动，根本就是无济于事，位于朱乃内心最深处的绝望，根本就不是靠莉亚丝那几句平淡言语就可以轻易平息的。

　　“莉亚丝，可以了，我知道我在做什么。”

　　朱乃微笑着阻止了莉亚丝之后的话语，她明白对方是为自己好，也知道遗忘才是正确的选择。

　　但有的时候，哪怕明知道前方的道路是错误的，但自己，也只能继续前进，不是吗？

　　“放心吧，我看人可是很准的，理事长阁下，不，是老师他，虽然嘴上有些不饶人，但其实是一个好人哟。”


第706章 驳论

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”

　　“我说，一上来就高能，真的没有问题吗？”

　　听着房间内黑发少女那充满痛苦的呻吟声，始终关注着一切的主神，这个时候也有些忍不住了。

　　“大丈夫！萌大奶！”

　　阿宅的回答之中依旧缺少了节操，将某种白色浑浊液体用勺子舀起，并递送到少女面前的他，在对方将液体喝下之后，便转过身，对着天花板上的主神竖起了大拇指。

　　“……你还真不怕被举报啊。”

　　主神的声音传入耳畔，阿宅可以想象，对方在说出这句话时，那鸡蛋般身体的无奈摇头。

　　“唔，这种限度应该还好吧，反正又没有几个家伙来看我的故事。”阿宅自暴自弃地回了一句，那是他的真心话，“而且刚刚的液体不过是我从那白龙皇体内提取出来的部分本源，怎么到你嘴里，就变成18R的东西了呢？”

　　“这个嘛，应该去问作者本人吧。”

　　主神叹息，他当然知道阿宅之前给予朱乃喝下的是什么，只是不这样开头，有哪个混蛋会点进来看啊？！

　　真当作者那家伙冒着被举报的风险是不求回报的吗？！混蛋！给咱投票加订阅啊！！！！

　　“话说回来，朱乃都拜入你门下一个月了，真的不打算稍微说一下这一个月的变化？要知道，读者大人们最近可是相当不耐烦哦，说你进度太慢之类的，说你怎么还不去推倒桃子琳蒂……”

　　“口胡！作者那家伙只是在填坑罢了，之前挖了这么多坑，不填难道被人骂坑货吗？！不过说起来……看的人太少，作者他都有些想要直接完结了啊。”

　　阿宅继续透露着某个人的信息，作为对方的代行者，他希望看到这一章的同学们能够踊跃投票，否则……以后擦边的剧情就不要想看到啦！

　　“至于这一个月来发生了什么？无非就是找到了那个白龙皇的宿主，顺手将神灭具‘白龙皇的光翼’取了出来。”

　　阿宅把玩着已经被肢解得不成模样的原·神灭具，脸上露出了平静的笑容。

　　所谓神灭具，其实就是某些拥有特殊力量的黄金等级武器，比如阿宅手中的“白龙皇光翼”，它就拥有将对方力量减半，并且加持在自己的身上。

　　而另一件已经被按照找到，不过还没有取出的“赤龙帝的笼手”，则是可以直接倍化自己的力量。

　　这样的武器，从实用性角度来说，的确很不错，至少对于那些白银位以下的恶魔或是天使来说是这样，至于黄金位……各位见过有哪个黄金种是纯粹实用力量与其他人战斗的吗？

　　力量哪怕可以无限翻倍，但使用的人，却始终有着自己的极限。

　　“赤龙帝的笼手”和“白龙皇的光翼”，两者的确可以让人拥有白银位极限，甚至媲美伪·黄金位的力量，但那样的功能，却是并没有被黄金种们所看重。

　　黄金种们真正看重的，是自身，是法则，是秘术！

　　而对于三者都已经站在最高点的阿宅来说，神灭具虽然有趣，却也没有有趣到他需要浪费时间去寻找的地步。

　　否则，以阿宅的实力和巴尔一族的势力，最多几年时间，三大联立变异世界内的神灭具，便会被阿宅全部找到。

　　至于“白龙皇的光翼”，那仅仅只是阿宅想要获得龙之本源。

　　数码世界的龙，虽然属于龙族，但同时也属于数码兽。换而言之，他们体内的龙之本源，其实是不纯净的。

　　而歌姬世界中的龙，则是主神通过某些手段制造出来的伪龙，虽然可以拥有媲美真正龙族的实力，但在真正的本源上，却是比数码龙族还要差上许多。

　　那么，真正的龙族，在哪里存在？

　　轨迹世界中阿宅的那个老朋友自然算是一个，而联立的变异世界中，龙皇龙帝们寄宿的神灭具，则是可以得到龙之本源的另一条途径。

　　只有最纯正的龙之本源，才能帮助阿宅完成之后的实验，当然，这一前提，是实验体姬岛朱乃，能够忍受住龙之本源的入侵改造。

　　朱乃本来只是半名堕天使，之后虽然因为转生的仪式成为了恶魔，但她的体内，却依旧存在着堕天使的力量。

　　而现在，阿宅的目标，便是让朱乃在保留堕天使与恶魔力量的同时，将龙的力量化为己有，可能的话，更好能在身后长出龙的羽翼。

　　天使、恶魔、龙的羽翼……

　　那可是虚空之主的象征！

　　阿宅可不认为，如果真的做到了这一步，朱乃的实力，会不发生变化。

　　经过事项解析的演算和改良，这一个实验的成功率已经非常之高，而实验题朱乃的存活率，也几乎是百分之百。

　　不过，其中的过程就有点……好吧，不是有点，而是非常丧心病狂了。

　　无论是天使，还是恶魔，两者的力量都可以说是相当安分守己，但龙的力量，而且还是来自于最本源的力量，它的侵略性，可就真的有些恐怖了。

　　哪怕有阿宅二十四小时不断监控，哪怕墙面上画满了恢复以及安宁的法阵，但姬岛朱乃，在这一个月的时间中，也是差点被逼疯。

　　谁会想到，被阿宅用锁链重重捆住，那个披头散发，已经开始散发异味的身体主人，是来自高贵的堕天使一族的呢？

　　就连阿宅自己，要不是一直关注着朱乃，也会以为对方被人掉包了……

　　虐妹纸这种事情，阿宅其实还是第一次做……好吧，在箱庭世界中，他其实就已经虐过莉莉妹纸了……

　　当然，我们的阿宅同学，是不可能承认自己的虐妹纸行为的，每次小暗用言语挤兑他的时候，这个已经不要脸则无敌的少年，都会用一句“我在帮对方提升实力来回答”。

　　这已经不是节操有没有的问题了，而是阿宅你，到底欠了红白多少钱啊？！！！！

　　如果仅仅只是痛苦，那么就算是朱乃，在承受了两三天，最多也就是一个星期之后也应该会选择泛起。

　　但现在，从吸收龙之本源开始，少女已经坚持了整整三个星期！

　　这是什么概念！

　　痛苦也就算了，但对于一个美少女来说，要保持现在这样一幅难看的样子，简直比死亡还要恐怖！

　　致使朱乃没有放弃的原因，相信各位也已经猜到了……仅仅三个星期，少女的实力，便已经从白银中阶达到了白银极限。

　　而这，是普通恶魔，甚至有着丰厚家底的恶魔都无法做到的！

　　仅仅从这点来说，阿宅的实验，其实已经获得了成功。只是……朱乃想要达到下一步，她所需要花费的时间，或许还要很长很长。

　　“差不多到这里吧。”

　　在阿宅那宛如天籁一般的话语下，一直捆缚着朱乃的锁链，终于被松开来了。

　　“哈……哈……哈……”

　　朱乃早已累得话也说不出来，但就算如此，她也拖着疲倦的身躯，向阿宅表示了感谢。

　　“老……师……谢谢……你……我感……觉……再过……不久……就能突……破那……境界了……”

　　“的确，只要将最后的那点龙之本源吸收，实验就可以得到结果了。”

　　阿宅点头，做到这一步，有些结果，他已经可以推算出来了。

　　“那么……还要继续吗……”

　　白银极限的身躯让朱乃的恢复力大大增强，仅仅数次呼吸，她的话语便已经流畅了许多。

　　而阿宅的回答……

　　“不了，你的身体已经适应了龙之本源，接下来，只要将龙之本源吸收完成，再让我看一个结果就行了。”

　　阿宅摇头，他接下来有一件非常重要的事情要去做，重要到，连他最喜欢的实验都可以先暂时不理的地步。那就是……噗噗，以为咱会说吗？！

　　“诶？可是……”

　　朱乃有些愣住了，这一个月的相处，让她明白阿宅究竟是一个怎么样的人。

　　说是疯狂科学家或许还有所不如，但在研究的劲头上，他却是和那些人没有什么区别。

　　而现在，他竟然要将实验放下不管，这是要……

　　“不该想的事情不要去想。”

　　阿宅轻轻一挥手，紧接着，朱乃的嘴便被一股力量牢牢地封住了。

　　“我会留下一个分身，如果吸收龙之本源的问题上出了问题，可以找我的分身帮忙。”

　　仿佛做了一件小事一般——对于阿宅来说也的确如此，而后，阿宅便推开密室的大门走了出去。

　　待阿宅走远……

　　“老师……”

　　孤男寡女共处一室三个星期的时间，你说会发生什么事情？

　　……好吧，其实什么也没有发生。

　　小暗始终都在阿宅的上衣口袋里看着，要是阿宅真敢动手，那么结局，一定会非常悲惨的吧。

　　不过，还处于少女时期的朱乃，或许便不会这么想了。

　　恩，著名的吊桥理论告诉我们，当人的内心发生极度变化的时候，他或者她往往会产生一种错觉，认为自己喜欢上了眼前那唯一的异性，至于这理论究竟是不是真的……恩，我们就笑笑，呵呵呵呵呵呵……

　　朱乃与阿宅，学生与老师……

　　二者之间在许多狗血言情剧中虽然常常出演恋人角色，但在这本充满了柴刀和鲜血的故事中，对于阿宅，朱乃有的，仅仅只是崇拜。

　　崇拜强者，本就是所有生灵的本能。

　　更何况，在相处了一段时间之后，朱乃更是能够进一步发现阿宅的强大。

　　那种连魔王们都不一定能够成功描绘的法阵，还有将时间、空间与灵魂玩弄于鼓掌之中的星河秘术……

　　阿宅身上的秘密实在太多了，甚至多到让姬岛朱乃产生飞蛾扑火的冲动。

　　好在朱乃的理智十分优秀，仅仅片刻，就将她从危险的边缘成功拉了回来。

　　正如阿宅说的那样，不该想的事情不要去想，而朱乃现在唯一需要做的，也不过只是依照阿宅的命令，将最后一点龙之本源全部吸收。

　　她已经感受到自己体内的变化了，仿佛有一条巨龙，即将从她的内心苏醒！

　　……

　　将视线稍稍转换，从驹王学园走出的阿宅，在施展幻术将身后几个跟踪的家伙甩开之后，便展开了堕天使的羽翼，施施然地来到了一个普通家庭公寓的门口。

　　“叮咚～叮咚～”

　　“谁啊？”

　　“叮咚～叮咚～叮咚～”

　　阿宅没有理睬屋内之人的叫喊，只是将手指，轻轻地压在门铃开关之上。

　　“所以说，到底是哪个魂淡啊？！”

　　屋内的人显然有些受不了了，在稍显响亮的闲言碎语声后，拖鞋摩擦地板的声音，出现在了阿宅的耳畔。

　　“如果是上门推销的，我劝你最好立刻离开，要知道，我可是警……司……啊……”

　　当推开门，看到站在门外的是一个和你长相十分相似的人的时候，你的第一反应，会是什么？

　　其他人的答案不知道，但宅爸，或者说是十几年前的宅爸，却是呆滞地看着阿宅，呆滞到了，甚至忘记了自己还叼着一根马上就要燃尽的香烟的地步……

　　“老公，怎么了？”

　　或许是见宅爸杵在门口太久的关系，十几年前的麻吕妈妈，这个时候，也从房间之中慢慢走出。

　　“诶？诶？！”

　　显然，在麻吕发现阿宅之后，也和宅爸一样愣住了。

　　只见她指着阿宅，嘴中不断发出“你你你”的字词，过了好些时间，才像是明白了什么一般，一个漂亮的转身，也不给宅爸躲闪的机会，就这么将铁拳直接砸在了对方的肚子上。

　　“哦！！！！！”

　　这一发铁拳实在是来得太过巧合了，宅爸嘴上原本即将燃尽的香烟，伴随着他双唇的开启，还有那因痛苦而稍稍用力的吸气声，紧接着，便化作一道流光，直接落入了宅爸的口腔。

　　“啊！！！！好烫好烫好烫！！！！！！”

　　哪怕宅爸的实力超乎想象，但这样意外的伤害，也一样让他痛苦万分——虽然绝大部分都是装出来的。

　　一脸痛苦大叫着的他，本来是准备将口中的香烟吐出来的，不过……

　　“哼！你这么做试试，我保证你今天晚上只能睡在键盘上！”

　　发出某个恐怖命令的麻吕，此刻叉着腰，仿佛一只母老虎般，不断“巡视”着自己的领地。

　　“竟然瞒着我在外面寻花问柳，现在连私生子都出来了，你说，你这个魂淡准备怎么负责？！”

　　虽然这么说着，但麻吕的目光却是至始至终都盯着阿宅的上衣口袋，在那里她感觉到了一股熟悉的气息。

　　至于眼前这个和自家老公十分相像的少年？恩，这种事情随便他了，反正自己和老公的每次转世，都似乎……好吧，是一定会留下一个孩子。

　　说起来……莱纳他现在，有没有和菲丽丝结婚呢？

　　可恶！转世了这么多次，竟然连儿子和儿媳妇的喜酒都没有喝过，难道自己作为母亲真的就这么失败吗？

　　哪怕和自己儿子结婚的是男孩子也没有关系呀！比如西昂啦、西昂啦、和西昂啦……

　　思绪已经不知道歪到哪里去的麻吕，之后，被宅爸作死的话语给直接唤醒了。

　　“老婆大人，前几辈子先不论，我这辈子，真的没有和其他女孩子有交往啊！就连你的好朋友菖……”

　　“不要给我提菖蒲啊！！！！！三天前还和她见面顺便被提升官职的你，敢不敢说一点非分之想都没有过呀！！！！”

　　对于宅爸相当熟悉的宅妈，也不给宅爸辩解的机会，短短数语，便让他陷入了完全的沉默状态。

　　呵呵呵，果然，老爸和老妈过去就是这样子了啊。

　　看着这样“温馨”的场景，一直插不上话的阿宅，心中忍不住悄悄想到。

　　而后，他也没有犹豫，伸出手手掌向上放在上衣口袋前，同时轻声喊了一句，“小暗，可以出来了。”

　　“哦。”

　　一直呆在口袋中的小暗闻言伸出头，在看到许久未见的麻吕之后，便露出了一副高兴的笑容。

　　“麻吕，好久不见了。”

　　“是呀，的确很久没见了呢，小暗，果然……是你呢。”

　　“果然是你！”

　　同样的话语，却被麻吕和宅爸用不同的语气说出。

　　麻吕是充满了回忆与温馨，而宅爸，则是一副咬牙切齿的模样。

　　“当初在麻吕背后推动一切的，果然是你这个家伙！”

　　宅爸看着阿宅，眼中仿佛要喷出火来，淡淡的威压，开始从他的体内溢出。

　　不过下一秒……

　　“如果你想毁了我们的小屋的话，就在这里打吧！”

　　麻吕的一句简单话语，便让宅爸汇聚起来的气势全部遣散。

　　所谓气管炎……恩，所谓气管炎……呵呵呵……

　　阿宅笑了，他仿佛看到了十几年后老爸老妈们的影子，不过，现在只是二人家庭的宅爸家，还有些空旷就是了。

　　“我这一次来，不是和你战斗的。”

　　宅爸的实力，如果真的想要知道阿宅的身份，那么只需要将自己身上的封印解除便可以了。

　　不过，宅爸显然并不打算这么做，冥冥之中产生某种想法的他，只是看着阿宅，同时，问出了心中的疑惑。

　　“我不知道，麻吕的觉醒，对你究竟有什么好处。”

　　“好处吗……恩，大概就是让她和你相识了吧。”

　　阿宅模凌两可的回答，让宅爸和麻吕相继挑眉，两人本就不是蠢蛋，如此明显的理由，已经足够让他们明白一些事情了。

　　“哦？因与果吗？”

　　麻吕轻声笑道，曾经掌控命运的她，对于和命运同一级别的因果法则，其实也有着相当深刻的认识。

　　“是的，因与果。”阿宅点头，某些事情提醒到这里，其实已经足够了，“哦，对了，这个就当做两位新婚的礼物好了。”

　　一个用玉石打造的座位，被阿宅从自己的空间取出，随着这座位的出现，原本缠绕在他身上的因果，竟然在短短片刻之间便消失了一大半。

　　因果的促进，或者说，驳论效应……

　　“……我们会好好珍惜的。”

　　宅爸怎么会不认识眼前的座位，那可是他失落的七份力量其中之一，如果现在吸收，不说其他，至少可以立刻恢复虚空之主四分之一的力量。

　　不过……已经到达“乐园”的他，说是遵循因果也罢，说是放弃职责也好，显然，并不准备坐上王座。

　　这一点，阿宅在来这之前就已经想到了。

　　“呵呵呵呵，因为自己幸福所以就坑儿女吗？你这个家伙，果然相当没有节操呢。”

　　阿宅咧着嘴，将埋藏在心中的不快狠狠吐出。

　　他可从来没有忘记，自己现在遭受的分离之苦，其大部分源头，便是来自于虚空之主，以及作为他转世的自己老爸……

　　稍稍报复一下……不对！自己怎么能有这样阴暗的心理？！回到过往的原因，不过只是为了确保某些事情发生的必然啊！

　　就好比说……自家老爸因为和其他母亲们啪啪啪，而最终被吊在钟塔上好几天的事件……

　　好吧，阿宅就是想要报复！

　　虽然不知道没有他事情会怎么发展，但现在，阿宅确实已经做好了坑自己老爸一把的准备。

　　恩……那个可以让一头龙发疯的药量……不行，效果太差了！果然还是要自己配置吗？

　　不过没关系，阿宅可是早就已经准备好一切了呢！

　　库呼呼，虽然觉得有些对不起麻吕母亲，不过，老爸啊，就请你，被母亲们好好折磨吧！

　　内心如此阴暗想着的阿宅，在告别了宅爸和麻吕之后，便来到了某家叫做“猫眼”的咖啡厅内部。

　　顺便一提，这家“猫眼”咖啡厅，刚刚好设立在宅爸工作的警署对面……

　　猫眼……或许有不少人已经忘了，阿宅的母亲们，每一个人，可都是从事着怪盗这一光荣的职业呀！

　　而十几年前的现在，正值青春年少的小泪、小瞳、小爱三位母亲，似乎……还没有和宅爸正式见过面呢。

　　诶？少了一个？芽美母亲去哪里了？

　　不要着急，事情总是要一点一点发展才对嘛～

　　“一杯猫眼咖啡。”

　　阿宅走进咖啡厅，仿佛自己家一般——事实上，十几年后，这里也依旧是小瞳母亲等人的产业——点了一杯咖啡。

　　“一杯猫眼咖啡，马上就为您准备好。”

　　在服务台这边洗着碗筷的来生三姐妹，和宅爸以及麻吕不同，并没有因为阿宅的出现而陷入呆滞。

　　她们本就与阿宅不认识，甚至于宅爸，她们也是在今天晚上才和对方第一次见面。

　　诶？为什么阿宅知道的这么清楚？

　　拜托，从小听到大的故事，哪怕阿宅再健忘，听了几十遍之后，也已经能够倒背如流了……

　　一切都没有改变，猫眼咖啡厅的布局，无论是这个时空，还是十几年之后的时代，都透露着一种慵懒的氛围。

　　这是阿宅相当喜欢的气氛，不过现在，需要说一声抱歉了。

　　“哇！这什么咖啡啊！”

　　阿宅尝了一口由小泪送上来的咖啡，紧接着，便装出一副被恶心到的模样。

　　“你们在里面是放过泥土了吧？为什么迟到嘴里全是沙子！”

　　在咖啡里面放泥土？这种捉弄人的事情，三姐妹中的幺妹或许会做，但另外两人，却显然不会如此。

　　那么结论……好吧，就是阿宅没事找事。

　　“这位客人，请稍微等一下。”

　　该说小泪不愧是三姐妹中的大姐，只见她走到阿宅的对面，接着用干净的勺子轻轻舀了两勺咖啡，在小心地喝下之后，便露出了一副蹙眉的神色。

　　“恩，可能真的有问题吧，我给您再换一杯。”

　　小泪这么说完，便将咖啡端起，转身离去。

　　“大姐，杯子真的不干净？”

　　“不对啊，我记得可是洗了好几遍了的。”小瞳和小爱，在小泪将咖啡倒入水池之后，有些疑惑地问道。

　　她们相信自己的咖啡厅不会出这种问题，毕竟，每一个杯子，每一滴咖啡，都是由三姐妹亲自完成的。

　　“不，只是碰到问题客人了。”

　　面对自己的妹妹们，小泪自然不会有所隐瞒，不过，这样的回答却是让最小的小爱充满了愤慨。

　　“魂淡！这样的家伙不要理他不就行了？！哼！小心我真的在咖啡里面倒沙子啊！”

　　“小爱！”“小爱！”

　　小爱的话语，让小泪和小瞳的脸色几乎同时一变，她们是小爱的姐姐，可不希望自己的妹妹变成这样一个“不良”少女。

　　“唔，我也就是说说嘛。”

　　小爱也知道自己说错了，嘟了嘟嘴后，便道起了歉。

　　“没关系，但下次不可以这么说了哦。”

　　小瞳作为二姐，这个时候轻轻摸了摸小爱的脑袋，随后……

　　“不过大姐，那个人，真的有些过分了啊。”

　　显然，小瞳对于阿宅的找茬也相当不满，只是和小爱不同，她更倾向于将问题抛出，然后和自己的姐妹们一起解决。

　　“我可没说过，什么都不做哦。”

　　小泪笑了，来生家的孩子从来就不怕事，当然，做坏事——比如当怪盗——的时候，也要像平时一样，让人抓不住证据才行。

　　“你们过来，我们好好商量一下对策……”


第707章 猫眼

　　“……久等了。”

　　经过五分钟的等待，再次被小泪呈上来的咖啡，此刻，正散发着一股比之前还要沁人的香味。

　　“放了玫瑰花吗，这样才对嘛。”

　　阿宅极尽能事，努力装出一副让人讨厌的模样。

　　事实上，他已经成功了，不说小爱，就连站在他面前的小泪，闻言后额头上也爆出了两条青筋。

　　虽然如此，但小泪却还是装出了一副和蔼的模样。

　　“玫瑰花是作为赔礼加入的。”

　　哪怕拥有不下千万富翁的存款，但在猫眼咖啡厅的时候，来生三姐妹，却是十分容易就忘记自己的身份。

　　怪盗？千万富翁的女儿们？咖啡厅的经营者？服务生？

　　每一个身份都是她们，但每一个身份，却又不仅仅只是她们……

　　“恩，不错，玫瑰花的香味，我很喜欢。”阿宅一边说着话，一边用着最差劲的礼仪将咖啡一干而尽，而后，粗鲁地擦了擦嘴，“再来一杯。”

　　“……好的。”

　　好吧，哪怕是修养最好的小泪，这个时候也有些忍不住了。

　　会进咖啡厅喝咖啡的人，大多都不会表现得这么没有礼貌。不要说小爱和小瞳了，就是小泪，长这么大，也是第一次见到这么奇葩的顾客。

　　“大姐，真的要继续吗？”

　　小瞳悄悄拉了拉小泪的袖子，有些无语地问道。

　　“总不能赶对方走吧？”

　　说实话，小泪也不希望继续，她总有预感，如果继续了，某些未来，或许就会发生变化。

　　“诶！不行了！我做作业去。”

　　小爱看了看自己的两位姐姐，接着又看了看坐在外面的阿宅，而后……第一个没有忍住直接逃上了楼。

　　“小爱？小爱！”

　　小瞳本来想要喊一句“为什么丢下我们”，但想了想后，却还是没有将其说出。

　　哪怕少女们已经用很小的声音在说话了，但只有一墙之隔的咖啡厅，外面的人，却还是能听到厨房的声音。

　　“我的咖啡呢？还没好吗？”

　　阿宅的声音恰好传来，让因为小爱离开而有些无措的小泪小瞳两姐妹，闻言后更显无奈。

　　“那个东西，为什么对他一点用都没有？”

　　“我也不知道啊。”

　　小瞳和小泪窃窃私语，所谓“玫瑰花”，说到底不过是为了掩饰咖啡中的另一个味道。

　　恩，简单点说，各位可以理解成与巴豆类似的泻药，当然，学名之类的……咱就不在这里卖弄了。

　　反正正常人只要吃了，就准备上医院抢救吧……

　　而阿宅，唔，拥有黄金力量的人，会无法化解普通药物的影响吗？

　　或许在药物进入阿宅的口腔之前，它们就已经被他给完全消去了吧。

　　这一点，以现在小瞳和小泪无限接近普通人的身份，显然是看不出的。

　　她们只是在奇怪为什么泻药会没有用处，接着，再第二杯咖啡之中，将泻药的量，再次提升……

　　此刻泻药的剂量，已经无限接近于中毒的范畴，普通人吃下这么大的量，就算不死，也绝对会消失掉半条命。

　　什么一夜六次郎、七次郎之类的简直弱爆了！

　　只要吃了那个量，一夜三四十次郎都完全是小意思！

　　……好吧，这种恐怖的故事，还是不要继续说下去比较好。

　　阿宅何许人也，他会因为泻药而出问题吗？

　　答案显然是否定的。

　　第二杯接近中毒的量，第三杯超过中毒的量，第四杯完全粘稠的量，第五杯全是粉块的量……

　　阿宅新叫的每一杯，小瞳和小泪都会在其中多加那么一点点泻药，但可惜，无论她们增加多少，阿宅都能面不改色地全部喝下去。

　　甚至到了第七杯之后，两人已经只端上来泻药的粉末了，可就算如此，我们的人渣宅同学额，也依旧毫无畏惧之心，只是如先前一般，相当粗狂地将其全部吞下。

　　“连咖啡的粉末都端上来，你们这家店的服务态度真是太差了。”

　　到底是谁态度更差啊？！

　　小泪和小瞳，在听到阿宅的话语之后，差点没有被气笑，哪怕是她们，这个时候对阿宅也已经完全没有好感。

　　……恩，顺带一提，在阿宅喝咖啡的时候，小爱曾经从楼上下来过两次，帮忙做了好几杯“泻药咖啡”。

　　“算了，反正也喝饱了，接下来，结账吧。”

　　阿宅终于图穷匕见，伸出手，将钱包取了出来。

　　终于要走了！

　　听到阿宅的话语，所有人，包括在楼上偷听着的小爱，这个时候都兴奋地差点跳起来，而小泪和小瞳，她们更是不管账单上的数字，随便报了一个数字后，便准备结束这场痛苦的接待。

　　“好，钱就放这里了，那么，以后再见了。”

　　以后都不要见面了啊魂淡！

　　这么想着的小瞳和小泪，走上前想要取钱，可惜，当她们走到阿宅原本所坐位置的边上时，在杯子下看到的，却是一张明显不够咖啡钱的纸币，还有一张字数不多，却充满了让人震惊话语的……留言。

　　“堂堂‘猫眼’，竟然连顾客都不会照顾，不过谁让咱是好人，这一次，就用你们要偷物品的美术馆地形图作为咖啡钱好了。”

　　在干净的桌子上，留下的，是咖啡的褐色印记。

　　那图画有些潦草，但却并非不能辨认，只是……地图的很多地方用的是白色粉末（泻药），而这些粉末，只是被风轻轻一吹，便几乎完全失去了踪影。

　　“……”X2。

　　小瞳和小泪本就不是什么笨蛋，到了这个时候，再不明白发生什么事情，她们也妄称怪盗了。

　　显然，今天是遇到高人了，而且，还是一个脾气颇为古怪的高人……

　　小瞳和小泪对视了一眼，原本对于今晚投到计划只有五成信心的她们，此刻，已经有了七成的把握，只要再小心一点，那么，爸爸收藏的画作……

　　互相对视了一眼，随后，来生家的两位姐姐，便用抹布将桌上咖啡的印记全部擦去。

　　……

　　是夜。

　　“怎么样，和那张地图的布局一样吗？”

　　小瞳通过对讲机，向已经接近目标的小泪这么问道。

　　“恩，去掉画画时的误差，只要按照地图上的路线走，最多五分钟，就可以找到那副画作。”

　　身着紧身衣，勾勒出一幅完美曲线的小泪，早已经将那份地图谙熟于心，她甚至不用刻意回忆，也可以让地图的影子出现在自己的脑海。

　　“小心点，大姐。”

　　“恩，我会注意的。”

　　小爱的年纪还太小，让她亲自盗取画作，显然是不是一件简单的事情，因此，猫眼的工作，往往都是由小爱执行最外面的部分，而盗取以及监视，则是由小瞳和小泪交替完成。

　　不过今天，来生家的三姐妹，注定会因为这样的分配而栽一个跟头，原因无他，仅仅只是宅爸，这个警司界的超新星，已经发现了“猫眼”的某些作案规律。

　　不是一人怪盗，而是分工极为明确的团队盗窃！

　　当宅爸明白了这一点，许多问题自然便迎刃而解。

　　一个人的抓捕面积太小，但好几个人的团伙，则将会变得容易许多。

　　只要怪盗团队中的一个人出来差错，那么那个团队的所有人，便会连带着一起坠入深渊。

　　而“猫眼”，这个团队中最容易出现问题的，会是谁？

　　答案，从一开始，便已经明确了。

　　小爱……除了她之外，没有她人！

　　哪怕已经拥有了博士学位，哪怕身为天才少女，哪怕被放置在了最外围，但小爱那跳脱的个性，还是让她成为是了“猫眼”三人中最为危险的一人。

　　本来，在某个面包车中做着各种电子器械控制的她，下一刻，却因为宅爸通过广播传递出的挑衅，而陷入到了莫名的对抗心理之中。

　　在将电脑从局域网接入互联网的那个瞬间，小爱，就已经被宅爸锁定了。

　　她的结局，如果没有意外，只有可能被逮捕，然后……送入监狱。

　　是的，如果没有意外……

　　就如奇迹一般，意外的降临，总是充满了各种戏剧性，或许是因为小瞳和小泪两人的突然回归，让小爱原本的大战警署计划泡了汤，而被发现联入互联网的她，更是被两位姐姐狠狠地骂了一顿。

　　深知此地不宜久留的姐妹三人，之后，在经过地下隧道的时候，将面包车开入了早已准备好的大卡车内。

　　接着，当着所有警察的面，施施然地，开着卡车回到了咖啡厅。

　　“小爱，你这次差点闯祸了。”

　　“恩，如果没有那份地图，你说不定已经被抓住了。”

　　小瞳和小泪这么说道。

　　她们也想狠狠责备一下小爱，可惜，看着小爱脸上那我已经知道错了的表情，最终，两人还是无奈地叹了口气，什么也没有说出。

　　不过，小泪和小瞳没有话语，却并不代表着，咖啡厅内的另一个不速之客，没有想要说的话语。

　　“来生三姐妹，我过去来你们这里喝咖啡的次数也不少了，如果可以的话，我并不想抓你们，所以，希望你们能说出来，为什么……成为猫眼？”


第708章 卖火柴的小女孩

　　“我是卖火柴的小女孩这样。”

　　“我是你爸，去卖火……我了个去，这剧情不对啊？！”

　　某个有些残破的房间中，一个满脸胡渣的男子，看着一旁身着破旧衣衫的自家女儿，不禁发出了这样的吐槽。

　　“诶？不对吗？可是剧本上真的是这样写的哟。”

　　少女，邋遢男子的女儿，说话间，取出了一本蓝色的小本子，接着递给了自己的父亲。

　　“看，第一页的第一句话。”

　　“‘我是卖火柴的小女孩这样’……我去！还真的是这样！”男子说实话也被惊住了，愣了好久，才反应过来，装傻似的咳嗽了两声，“恩，那就这样重新开始吧。”

　　“恩。”

　　少女点头，接着将身上的衣衫扯破，露出了一条带有草莓图案的可爱小胖次。

　　“我是～卖火柴的小女孩～这样～”

　　“我是……魂淡啊啊啊啊啊！！！！我不演了！！！！我要回家啊！！！！！！”

　　男子看着“自甘堕落”的女儿，整个人都陷入到了一种不可名状的悲惨状态。

　　“就算是为了那几百万的奖金，我也不要干了啊啊啊啊啊！！！！”

　　“爸爸，安静啦！”

　　用上面写着“10t”的“小”锤子狠狠砸向自己的父亲，而后，少女，便说出了两人之所以会出现在这里的原因。

　　“别忘了，妈妈动手术的钱，你可还没有交掉呢。”

　　“呜呜呜，呜呜呜呜……芽美啊，我对不起你啊，我也对不起你妈妈啊。”

　　男子闻言大哭，他的老婆，也就是少女，或者说芽美的妈妈，此刻因为疾病需要一笔很大的钱。

　　那是男子平时表演魔术根本赚不到的巨资，但就算如此，男子，也不希望自己的妻子死去。好在天无绝人之路，就在男子准备去干某些有违法律铤而走险事情的时候，阿宅，也就是委托男子和芽美演一出戏的“恩人”登场了。

　　他一掷千金，直接将男子老婆的手术费直接垫付，而这笔钱，不过只是男子和芽美演戏前的定金……

　　定金……

　　没错，就是定金！

　　为了报恩，也为了自己老婆手术完成后能有一个更加舒适的修养环境，男子，最终带着芽美，如约来到了这个有些破旧的小木屋内。

　　根据阿宅的要求，男子和芽美，需要在这里，以及周围演一出戏。

　　戏码的名字叫做《卖女孩的小火柴》……不对，是《卖火柴的小女孩》。

　　恩，这个著名的故事，相信世界上的许多人都曾经听过，而如今，男子和芽美需要演的，便是故事中那个悲惨的火柴少女，还有她的父亲的故事。

　　不要看男子和芽美此刻所在的小木屋十分破旧，其实，在那些已经被虫子蛀烂了的洞窟中，已经装了不下数十台针孔摄像机。

　　而它们的目标，有的是男子，有的，则是芽美。

　　“算了，重新来吧，再这样下去，第一幕都没有办法结束了。”

　　男子叹息，将自己外套披在了女儿的身上，鬼父什么的，他才不是呢！照顾女儿不是应该的吗？而且……男子可不希望等老婆病好之后，被她用“100T”的铁锤砸脑袋。

　　“恩，那就正式来吧！”

　　芽美，此刻还是高中生的她，轻轻点头，而后，将手中的剧本往桌上一扔。

　　“我是卖火柴的小女孩这样。”

　　“我是你爸，去卖火柴。”

　　男子说着，将口袋里的火柴盒丢给了芽美。

　　那个火柴盒，怎么说呢，充满了一股让人不舒服的气息，男子仅仅只是碰触了火柴盒两三秒的时间，他的手指，就有些僵硬了。

　　不过，芽美却似乎并没有被火柴盒伤到，闻言后只是点了点头，接着，便拉了拉身上的衣服，向着小木屋外慢慢走去。

　　女儿，拜托你了。

　　男子看着自己女儿离开，心中不知道为什么，总是有一种不好的预感，仿佛现在的一切，都是被人算计过了一样。

　　只是……已经上了贼船的自己和女儿，还有其他选择的可能吗？

　　男子摇头，他其实非常想跟在女儿的身后，只是……那个人给的剧本上，自己在女儿离开后，只能呆在小木屋内，否则，不要说完成拍摄后的奖金了，就连一开始的定金，对方也会直接收回。

　　可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊！！！是爸爸没用，是爸爸没用啊啊啊啊啊！！！！！

　　男子颓然地坐在椅子上，心中只能期盼着，女儿芽美，能够平安完成拍摄。

　　芽美会有危险吗？

　　根据因果论、命运论还有宿命论等等一系列虽不明但觉厉的理论根据下……芽美，哪怕可能遇到危险，但最终的结局，也一定会是化险为夷。

　　至于为什么？

　　……一直躲在边上跟踪，或者说是保护着芽美的阿宅难道是吃素的吗？

　　更何况，这周围的好几条街道，都已经被阿宅用巨资买下。顺便一提，现在住在这些街道中的人，大多数，都是阿宅歌姬世界中的住民。

　　为了让自己的母亲演这样一出戏，阿宅，可谓是煞费苦心！

　　当然，回报也是显著的。根据其他小分队的报告，阿宅的第二号目标，这个时候，已经进入了舞台。

　　“各方位注意了！这不是演习！再重复一遍，各方位注意了！这不是演习！接下来绝对不能有一点错误发生，否则，你们就准备被我丢进契约城市，成为那群鬼畜妹的玩物吧！”

　　说着相当可怕未来的阿宅，接着，也没有管耳机中下属们的慌忙声音，只是紧紧注视着自己的母亲。

　　此刻的芽美，已经完成了第二幕，即将开始第三幕表演。

　　“好冷啊，好羡慕哟。”

　　芽美看着不过只有一窗之隔的那个三口之家，不知道是发自内心，还是照本宣科，她只是望着那个明亮的房间，而后，说出了这样的话语。

　　“要不要……来一点火柴，取取暖呢？”

　　少女虽然这么呢喃着，但她的手，却是已经打开了那唯一的火柴盒，紧接着，取出了其中的几根火柴。

　　第一根火柴……

　　无数让人看了就会流口水的美味佳肴，出现在了芽美的面前。

　　那本来应该只是幻影才对的，但不知道为什么，芽美，却感觉到了这些食物的温度，还有香味。

　　这些食物是……真的？

　　芽美不禁这样想道，为了证实自己的猜测，她甚至抬起手，想要去触碰这些“幻影”，可惜……

　　啪——

　　随着第一根火柴的燃烧殆尽，这些可口的食物，就好像它们的出现一样，突然消失在了芽美的面前。

　　这是……怎么回事？

　　是特效吗？

　　芽美不确定，她只是按照剧本，接着，点燃了第二根火柴。

　　这一次，出现的是玩具，如果是真正的小女孩，这个时候应该相当开心吧。

　　不过……芽美毕竟已经是高中生了，玩具什么的……玩具什么的……

　　哇！这不是我一直想要的魔术帽子吗？！

　　……好吧，上面那句话当咱没有说过。

　　在许许多多的玩具幻影中，芽美看到了许多自己曾经想要拥有的事物，魔术手套、魔术帽子、还有魔术拐杖……

　　芽美的梦想，可就是成为一名和父亲一样的魔术师呢！

　　当然，这样的梦想，需要等到母亲的病好了之后才可以继续。

　　吸取了上一回教训的芽美，这次并没有犹豫，她从“幻影”中挑出了许多喜欢的东西，接着放在手中把玩了起来。

　　唔，我记得是这样子的吧？

　　“一……二……三！”

　　——嘭！！！

　　一簇鲜花，出现在了芽美的手中，那是她从自己父亲那里学会的第一个魔术。

　　果然是真的！

　　芽美惊讶了，不过，直到现在，她都还没有发现这场戏码中的问题。

　　特效师……还真是厉害呀，简直和魔术师一模一样。

　　没有错，芽美将眼前发生的一切，其功劳都归在了特效师的身上，只是……究竟是什么样的特效师，才会拥有这样的能力啊？！

　　少女你一定是个天然呆吧？一定是这样子没错吧？！

　　一直跟踪着的阿宅，此刻听到自家母亲这样的话语，顿时无奈地发出了吐槽。

　　算了，自己真正期待的，马上就会发生了。

　　阿宅没有因为芽美的话语而陷入到太大的混乱之中，正如他内心期盼着的场景那样，当芽美第三次，同时也是最后一次点燃火柴盒内火柴的时候……

　　“可爱的女孩子你好，我是寄宿在火柴盒内的火柴精灵，由于你一次性连续点燃了三次火柴，作为回报，我可以实现你一个愿望，不过……在愿望实现的瞬间，你，也就是火柴盒的主人，灵魂就会被我取走。”

　　出现在芽美面前的，是阿宅歌姬世界内某个相当著名的人物。

　　当然，千万不要被她的自我介绍给欺骗了，这家伙可不是什么精灵，而是……恶魔啊！

　　虽然遵循等价交换，却会在交易的过程中设下无数陷阱。

　　就好比现在，只要芽美许下了愿望，那么火柴恶魔，根本就不用去管那个愿望，因为……那个时候芽美的灵魂，已经被她成功收割走了！

　　……这是一个相当危险的家伙，哪怕实力只有白银初阶，但整个歌姬世界中，也没有几个人愿意和她交往。

　　若非她的力量必不可少，阿宅，或许也不会将她召唤出来。

　　不过……这些信息，芽美是通通不知道的。

　　她对于此刻出现在自己面前的女性相当惊讶，这是怎么回事？剧本上面，可不是这样说明的呀！

　　翻看剧本，各位就会发现，当芽美点燃第三根火柴的时候，天国的阿妈就会登场。

　　而现在，这个一看就是恶魔的家伙，到底是怎么回事啊？

　　还是说，故事中小女孩的阿妈，其实是恶魔？！

　　似乎发现了什么的芽美，整个人都不淡定了，不过仅仅片刻，她的神情，便再一次冷静了下来。

　　无论怎么说，故事需要继续演绎下去，她的母亲，可是还在手术台上等待着呢！

　　“阿妈～～”

　　这么想着的芽美，也没有去管火柴恶魔脸上的惊讶表情，只是大哭着，直接扑进了对方的怀抱。

　　“阿妈，阿妈，我好想你哦！”

　　“额，啊……”

　　火柴恶魔，被眼前的这一幕完全弄愣住了，这不科学啊！说好给咱的祭品呢？！

　　这每晚八点半上演的狗血剧情，到底是怎么一回事啊？！

　　“阿妈，我好想你！真的，真的！所以，带我走吧，离开这个讨厌的世界！”

　　火柴恶魔虽然不明白眼前的一切，不过，她听到了，她的确听到了，芽美那代表着自己愿望的话语。

　　“没有问题。”

　　嘴角被咧得很开，而火柴恶魔的双手，更是摆出了一副猛虎掏心一样的姿势。

　　只要一秒钟，只要一秒钟的时间！

　　眼前的这个少女，她美味可口的灵魂，就会被自己吞噬殆尽了！

　　火柴恶魔这么想着。

　　可惜……

　　这最后的一秒钟时间，在火柴恶魔的眼中，却是化成了咫尺的天涯，永远……也不可能到达了。

　　她的意识，陷入了无尽的黑暗，灵魂被冥界吸引，落入轮回，即将开始新的生命。

　　而芽美……这个依旧在扮演自己角色的少女……

　　“阿妈，带我走吧，带我……诶？”

　　她的话语并没有说完，因为，一双强健的臂弯，让少女脱出了恶魔的怀抱。

　　“恩，我是不知道你发生了什么事情啦，不过，只要活下去，希望，就一定会发生的哟。”

　　那是芽美不认识的男子声音，但不知道为什么，在听到这个声音之后，原本完全陷入角色的少女，此刻，却是慢慢地从小女孩的意境之中脱离。

　　“诶？恩……”

　　芽美转过头，看到的，是与那名恩人十分相似的脸庞。不过，芽美十分明白，眼前的男子并不是那人，因为……心中那不断传来的悸动，是不会说谎的！

　　“这位先生你好，谢谢你救了我。”

　　脑中的思绪慢慢被理清，似乎发现了什么的芽美，并没有继续思考下去。此刻的她，静静地看着男子，而后，压抑着兴奋与期盼，问出了心中的困惑。

　　“如果可以的话，请告诉我，先生您的名字吧。”


第709章 修罗场

　　“叮铃铃铃铃铃铃铃铃——”

　　下午三点半，放学铃声的响起，意味着，学习了一天的少年少女们，终于可以放松下心情，或社团或回家或啪啪啪……额，最后一点不可能有！

　　总之，这是绝大部分学生最喜欢听到的铃声，同时，也是伴随着他们至少13年的铃声……

　　在铃声的感召之下，上完课的老师们，开始一个个离开教室，而学生们，则是三两成群，商量着接下来要去哪里玩闹。

　　“芽美，伯母的手术，还算可以吧？”

　　来生爱，羽丘芽美的同学，同时，也是她的好友其中之一。

　　“恩，手术相当成功，医生说了，只要接下来的两个星期没有问题，妈妈她，就可以出院回家休养了。”

　　芽美微笑着，明明前几天，她还感觉整个天空都要塌下来一般。

　　“啊！那真是太好了，唔，可惜这两天我家有点麻烦事情，等事情结束了，我就和姐姐们去看望伯母。”

　　小爱虽然跳脱，但性格真的很不错，至少，她对于自己的朋友，可以说是相当不错。

　　原本，如果芽美的母亲凑不够手术费，她都准备拿出自己的私房钱出来垫一下。

　　……顺便说句题外话，来生家三名少女的私房钱，各位还是不要知道比较好，人比人，是真的会气死人的呀！

　　当然，最后的故事发展，各位也知道了，芽美和她的父亲，虽然没有将那出戏码全部演完，但阿宅，却并没有将先前垫付的费用要回。

　　“如果遇到了什么麻烦，记得要和我说哦，我一定会帮你的，毕竟，我们可是好朋友呢。”

　　“恩！”

　　小爱是芽美的朋友，芽美也是小爱的朋友，这是两名有些特别的高中女生的现状，至于她们能将这样的关系保持到什么时候……

　　唔，这个……就要看未来了……

　　“我回来了。”

　　小爱拎着书包，走进了猫眼咖啡厅。

　　在那里，除了她的两名姐姐之外，还坐着一名“外人”……唔，用“外人”或许并不合适，毕竟，已经听过三人故事的宅爸，从阵营上来说，已经可以被分类为猫眼们的同盟。

　　来生三姐妹，她们之所以成为黑夜之中的猫眼，其原因，根本就不是为了那些画作。

　　这些画作虽然价值连城，但说到底也不过只是一些艺术品，对于来生家的三姐妹来说，这些东西，既不能带给它们快乐，也无法，让她们感到愉悦。

　　与其收集这些父亲过去收藏过的化作，不如继续开着这家猫眼咖啡厅，还更能让她们感到快乐呢。

　　可惜，三姐妹需要面对的现实，却是让她们三人，根本没有选择的余地。

　　三人的父亲，在两年前失踪了！

　　随着三人父亲的失踪，他的那些收藏品，也开始在市面上开始流通。

　　对于这些收藏品的遗失，说实话，三姐妹根本就没有放在心上。

　　只要有钱，这些收藏品，都可以重新回购。

　　但可惜，其中有那么几幅画作，却是被政府获得……

　　想要从国家的手中将这些画作买回，无异于痴人说梦。

　　但这样一来，自己父亲的线索，可就要断了……

　　在将市面上曾经属于自己父亲的收藏品全部收购之后，少女三人，仿佛已经感觉到了什么。

　　可惜，她们的感觉还太过模糊，那真相，也好似镜中花水中月一般朦朦胧胧。

　　为了更加接近真相，也为了能够找到父亲的行踪，最终，怪盗“猫眼”，出现在了世人的面前……

　　那是不可奈何的偶然，又或许是，早就已经记录于命运之上的必然。

　　但不管怎么说，来生家的三姐妹，她们，犯罪了。

　　不过……

　　“如果你们答应我，等到一切结束之后，将过去偷盗的那些画作全部归还，那么，我就睁一只眼闭一只眼放过你们好了。”

　　这是宅爸在听完来生家三姐妹的故事之后，从其口中说出的话语。

　　“诶？”

　　不要说年龄最小的小爱了，就是小瞳和小泪，在听完宅爸的话语之后，都露出了惊讶的表情。

　　小泪作为三人的大姐，这个时候自然应该做出决断，不过，在此之前，她还需要得知对方这么做的原因。

　　“为什么？”

　　“不为什么，我只是在遵照着自己的正义行事。”宅爸耸肩，给出了这样的回答。

　　……之后过了整整两个星期的时间，原本，来生家的三姐妹都已经忘记了宅爸的事情了，但此刻，当咖啡厅的大门被推开，宅爸的身影出现在小泪和小瞳面前的时候，她们的心，却是再一次被高高地吊了起来。

　　“怎么，还是决定来抓我们了？”

　　小泪的语气有些冲人。她不是没有想过逃走，但除了国外，国内的任何地方，都不可能藏得下她们三姐妹。

　　但出国……小泪又真的不甘心，她还没有找到自己的父亲，就这么放弃的话，就好像是怕了眼前的家伙一样。

　　怕？开什么玩笑？！

　　从小就被教育成淑女的来生家三姐妹，可不知道“怕”字是怎么写的呀！

　　你要战，那便战吧！

　　有本事，就从正面上我啊？！

　　噗噗……说的好像我喜欢你一样。

　　想到某些奇怪的地方，小泪的脸色，不禁悄悄红了。

　　“姐姐，名古屋警官如果想要抓我们的话，几天前就会动手了，他今天过来，可能……唔，只是来喝一杯咖啡的吧？”

　　小瞳轻轻碰了碰小泪，接着，便用着所有人都能听到的声音，说出了上述这样的话语。

　　那语气中的挤兑意味，让还没有入座的宅爸，闻言后也只能无奈地摇了摇头。

　　“我是来送情报的，关于你们父亲的。”

　　宅爸挠了挠头，同时，从手中拎着的袋子中取出了一份相当厚实的资料。

　　“两个星期的时间，我只查到了这么一点东西，不过……请你们做好心理准备，两位的父亲，或许已经……”

　　宅爸的话语并没有说下去，他相信小泪和小瞳知道自己的意思，毕竟……整整两年的时间，没有任何音信，这样的失踪时间，大多数都与死亡有关……

　　小瞳和小泪，根本没有想到眼前的“敌人”竟然是来送情报的，至于自己父亲的结局……已经寻找了他两年的她们，又怎么可能没有一点想法呢？

　　原来……这个家伙并不坏嘛……

　　恩，说不定可以拉过来，成为我们的内应。

　　小泪和小瞳对视了一眼，身为姐妹的她们，之后，从对方的眼中看出了相当的打算。

　　那么……要用美人计吗？

　　用吧！

　　美人计，三十六计的少数几个相当危险的计谋，用得好，扭转乾坤，用得不好，则是赔了夫人又折兵。

　　小瞳和小泪是美女，这一点，毋庸置疑。

　　来生家的女儿们，哪怕是小爱，其青春活力的气息，也让人充满了好感。

　　这样美丽的女性们，一旦开始倒贴，那么，又有什么男性，能够抵挡住她们的诱惑呢？

　　已经初步定下计谋的两人，甚至，已经看到了宅爸拜倒在她们三姐妹群下的未来……恩，从某种角度来说，这个未来的确没有出错。

　　之后，等到小爱放学回来，看到的，便是这样一幅场景。

　　小瞳和小泪分别坐在那名让人讨厌的警官身边，用着妩媚的动作，时不时地撩拨对方。

　　而那个自称名古屋稚空的警官，则是一脸惨白，就好像那些漫画中的女性恐惧症男主角一般，整个人，都陷入了痛苦与混乱之中。

　　“老姐，你们在干什么啊？”

　　小爱将书包随手一扔，该说她不愧是猫眼三人组的幺妹吗，哪怕是这样随手的动作，书包，也最终落入了柜子内……

　　“小爱，快过来，刚刚你稚空哥哥送了许多情报过来，我们现在在犒劳他呢。”

　　小泪微笑着作出回答，而她的行为，也的确符合她话语之中的意思。

　　只是，怎么看，名古屋警官他，都在承受着酷刑吧？！

　　小爱想要吐槽，不过在看到自家两位姐姐投来的警告视线后，她不禁像许多没有义气的家伙一样，转身直接逃跑了。

　　……话说回来，小爱和宅爸本来就没有什么义气可言吧？

　　“来，稚空警官，再和一杯啦。”

　　小瞳将手搁在宅爸的肩膀，在发现对方因为自己动作而突然产生的颤抖之后，她的嘴角，便弯出了一个相当圆滑的弧度。

　　哼哼哼，让你抓住我们小辫子，现在，看我们不狠狠地捉弄你！

　　不得不说，小瞳也……变坏了呢。

　　“干了这杯咖啡吧，来，听话。”

　　小泪对着宅爸的耳朵轻轻吹了口气，她可是三姐妹中唯一一个完成了新娘课程的人，怎么让男性感到快乐，她可是相当明白的呢。

　　“额……抱，抱歉，我还有事……”

　　“什么事比我们还重要啊？”

　　小泪的动作越发妩媚，无论是她还是小瞳，都没有发现，明明她们不用做到这一步的，但不知道为什么，心里面却有一个声音，在不断催促着她们，要她们，将眼前这名男子推倒！

　　推倒！推倒！推倒！

　　“额……”

　　宅爸，这个只对麻吕一心一意的男子汉，这个时候是真的怕了，他已经感觉到了自家老婆的气息，相信再过不久，对方就会从大门直驱而入，然后，对他进行最为恐怖的家暴了吧？

　　不要啊，这不是自己想要的啊！！！！！

　　哪怕内心已经流泪，但宅爸，却并不敢有什么太多的动作。

　　身边两名女性的姿势，让他的任何行为，都会在下一秒变成猥亵，而那样的结果，可就不是一顿家暴可以轻松解决的了……

　　宅爸甚至有种预感，自己的未来，或许已经被改变了。

　　伊甸园什么的，根本就是不切实际的幻想啊！！！！

　　哪怕内心思绪万千，哪怕明白等待自己的结果将会十分恐怖，但宅爸，这个与麻吕刚刚领了结婚证的男性，此刻，却不敢，却不能移动身体，而这样的结果便是……

　　“稚～～空～～酱～～”

　　宛若最甜美的蜜汁，有好似恶魔羽蛇于耳边的耳语，此刻，以最快速度出现在猫眼咖啡厅内的某个金发女性，正用着甜到发腻的声线，将所有人的注意力，都集中到了自己的身上。

　　“原来除了菖蒲，你在外面，真的还有其他的女孩子呀。”

　　麻吕虽然这么说着，但无论是小瞳还是小泪，又或者是躲在楼梯口看着一切的小爱，她们心底的最深处，那源自灵魂的地方，都不约而同地产生了一种被人捉奸在床，想要快点逃跑的冲动。

　　……等等！这种感觉不科学啊！

　　自己明明只是在使用美人计没错吧？没错吧？！

　　少女们想要大喊出声，但看到金发女性那冰冷目光的瞬间，她们的话语，就被牢牢地锁在了喉咙的下方。

　　呜呜呜，好可怕……这难道……这难道就是大妇的威严吗？！

　　已经完全混乱了的来生家三姐妹，心中竟然同时闪过了这样的想法。

　　而另一边，始终被小瞳和小泪夹在中间的宅爸，他的脸上，则是露出了比哭泣还要让人绝望的微笑。

　　“额，麻麻麻麻麻麻吕，你来来来来来了啊……”

　　已经看到了自己的结局，不，已经闻到鲜血味道的宅爸，这个时候，唯一想要说的，那便是……

　　“可以……不要打脸吗？”

　　“你说呢？”

　　——轰！！！！！

　　因为被夹着而根本无法躲闪，原本也没有想要躲闪的宅爸，在麻吕的微笑重击下，轻而易举地被击飞，在撞坏了一块玻璃窗，接着又连续翻滚了好几圈之后，这个已经习惯了家暴的真汉子，终于，停在某个路过之人的脚边。

　　“啊！那个，你，没有事情吧？”

　　比修罗场还要恐怖的是什么？那当然是修罗场的多次连续展开啊！

　　当宅爸听到那个和自己有过一面之缘女性的声音之时，他知道，接下来等待自己的，将会是麻吕那超乎常人想象的“爱”，还有……那把沾染了自己无数鲜血的猩红柴刀！


第710章 觉悟

　　说起这把已经被鲜血晕染成红色的柴刀起源，甚至可以追溯到虚空初开。

　　那是由虚空之主通过法则碎片制作成的一把顶级武器，只要是拥有负心汉、后宫之主、人渣、滥交爱好者等等这样相似或相同属性的人，那么无论他们或她们的实力有多么强大，都会被柴刀的持有者无限控制。

　　被自己制造的武器殴打，不得不说，虚空之主你……还真是一个顶级的抖M呢。

　　总之，这就是一个搬起石头砸自己的脚、自作孽后的产物。

　　而现在，这把柴刀，就出现在了虚空之主的转世，也就是宅爸的面前。

　　那一刻，猩红柴刀距离宅爸只有零点零零零一公分的距离，只要麻吕再稍稍用点力气，宅爸的脑袋，就会和自己的身体说再见了。

　　“还有……什么遗言吗？”

　　双眼已经完全空洞的麻吕，并没有急着下手，当然，就算真的砍了也没用，以宅爸那几乎无敌的身体，用不了多久，脑袋就会重新长出来了……

　　没有错！阿宅的身体，就像蚯蚓一样，砍断了，还能再长出来一个新的哟……额……好吧，不恶心众位了。

　　“我，还有机会说遗言吗？”

　　阿宅掐了掐自己的大腿，尽量让自己的眼中多出一些泪花。

　　他可不认为这么一点小伎俩就可以让麻吕放弃家暴，要是真的这么简单，上一次菖蒲来家里的时候，麻吕也不会用那把柴刀烧饭了……

　　“当然可以，怎么说，我都是你的妻子嘛。”

　　不知道为什么，麻吕明明是对着宅爸说出的话语，但听在来生三姐妹以及芽美的耳中，那话语，却仿佛是对着自己说的一般。

　　唔，应该是错觉吧……

　　四女心中摇头，她们不知道现在应不应该上前阻止这非常“残暴”的一幕。

　　如果成功了还好，但失败了……那个家伙，会不会连自己也砍啊？！

　　好害怕！真的好害怕呀！

　　面对如此凶残的女性，芽美和小爱自不必说，就是小瞳和小泪，这个时候，也不敢随意插话。

　　虽然……现在这一幕的发生，有很大一部分原因，都是因为她们的关系。

　　“那个……您是稚空先生的太太吗？”

　　最终，还是芽美开口了。

　　她有些颤抖地走上前，而后，估算着距离，在麻吕柴刀够不着的地方停了下来。

　　“这是当然的呀，否则，我怎么能有权利这样对他？”

　　麻吕微笑出声，似乎对于自己拥有这样的权限相当满意。

　　不过，芽美似乎并不是这样认为的。

　　“可是，夫妻之间不是应该和睦相处吗？这样的家暴，真的是您丈夫希望看到的吗？”

　　芽美的话语，虽然轻声，却充满了有力的质问。

　　“如果这样下去的话，您的丈夫，真的还会像原来那样继续爱你吗？”

　　这是芽美的真实想法，爱是会褪色的，如果不多加以保护，那么原本激烈的爱情，到了最后，甚至会化作让双方痛苦的毒药。

　　而这，是她不希望看到的事情，尤其是，不希望在宅爸的身上看到！

　　只是可惜……

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　听到芽美的质问，麻吕却是突然笑了。

　　“我想，你是不是误会了什么？”

　　“诶？”

　　自己，有误会什么吗？

　　芽美不明所以地看向麻吕，这或许是她和对方今生第一次的交锋，至于交锋什么，或许，连芽美自己也不明白。

　　“你当然误会了，而且，还是一件非常重要的事情。”麻吕的微笑渐渐更甚，将柴刀收回的她，接着，看向了自己所爱的宅爸，“说说吧，你刚刚，是不是也乐在其中了？”

　　乐在其中？被柴刀顶在脖子上，竟然还乐在其中？

　　你这个家伙，其实是一个抖M吧？！

　　在看到宅爸的点头动作之后，少女们，她们的心中，便想起了相似的感叹。

　　“恩，麻吕不会真的下重手的啦，真把我打死了，她可就没有小宝宝可以养了噗哦——”

　　原本还说着相当温馨话语的宅爸，发挥出了不做死哪会死的本性，不过半句话语，便让麻吕因为害羞，而对他直接进行了铁拳攻击。

　　……从某种意义上说，这样的伤害，的确比挠痒痒还轻就是了。

　　一个愿打、一个愿挨……这样的关系，哪怕是少女们，也无法说出什么不对。

　　只是……

　　“不对劲，太不对劲了……”

　　芽美，这个和宅爸有过一面之缘，并且被他救下了的少女，却是摇着头，不愿意相信眼前的一切。

　　“我认识的稚空先生，才不是这样的家伙啊！”

　　就像一千个人的心中有一千个哈姆雷特，少女们的心中，宅爸的形象也各有不同。

　　作为虚空之主的转世，宅爸虽然总是充当着正义英雄的角色，但他每次的行为，却又会让少女们，产生不同的想法。

　　比如麻吕那时，要不是小暗还有阿宅的神助攻，维系了无数岁月的虚空与命运的交汇，可能在那个时候，就会出现问题。

　　而在前两天芽美那被阿宅算计了的戏目之中，宅爸的登场，则是充满了各种光芒。

　　至少，在芽美的内心，她的稚空先生，应该是一个充满光芒的人。

　　他不应该像其他男性一样，有缺点，而应该是完美的，至上的！

　　芽美的想法，显然只是一种幻想。

　　当然，说的再简单一些，她对于宅爸的崇拜，其实就是狂热粉丝对明星的崇拜。

　　这并非什么错误，每个人的心中都会有一个完美无缺的偶像，这样的偶像，在很多时候，会激励着他们，跨越无数的困难。

　　原本，芽美的未来，或许会和某个平凡的男性结婚，然后生下一个平凡的孩子，过着平凡的一生。

　　但早就已经踏入阿宅算计之中的少女，根本就不可能有那样的未来，连对方内心想法都全部计算在内的阿宅，在芽美放学回家之后，甚至都没有用什么计谋，便让她，成功出现在了猫眼咖啡厅的门外。

　　然后，便是被拯救的少女与拯救他人的英雄，再会的时刻……

　　如果没有再遇到对方，那么芽美心中的神灵，将会变得越发完美。可惜，这是阿宅不允许看到的，他希望在芽美心中建立的，是一个与凡人相差不多的崇拜对象，因为只有这样，崇拜的情感，才会在时间的流逝中发酵，最终，沉淀在一起，变成喜欢或者爱的想法。

　　这，是阿宅的打算，同样，也是在场众人根本不从知晓的真正答案。

　　而最终，阿宅他的确成功了。

　　芽美心中那完美无缺的宅爸形象轰然倒塌，取而代之的，是与她父亲母亲一样，有些崇拜，有些亲密，却又有着些许不同的特殊存在。

　　崇拜的情感已然拥有，但已经不再强烈。

　　感谢的情感开始升起，或许，伴随着时间的流逝，这情感会被慢慢消磨，最终留下的，将会是芽美真正的想法。

　　当然，这是连阿宅也无法判定的未来。

　　哪怕有因果的支撑，他所能做到的，也仅仅只是让自己的父亲母亲们相识、相知，至于相恋……恩，这个就要看他们自己的了。

　　阿宅再次看了一眼正在发生修罗场的猫眼咖啡厅，而后，便微笑着展开羽翼，返回到了驹王学院之中。

　　之后的故事，已经和他没有关系了，电脑插件都已经邮出的现在，他的确已经没有继续留下来的道理。

　　而且，根据分身传来的消息，朱乃，已经快要完成最后一步了。

　　谁也不知道在最后一点龙之本源被吞噬之后，朱乃会发生什么事情，就是拥有神之智慧的阿宅，他也无法完全得知。

　　朱乃，怎么说都是阿宅的学生，虽然两人都是抱着利用对方的想法，但在这个关口之上，阿宅，却是不希望自己的实验出现问题。

　　为了保证实验的圆满结束，赶回到驹王学园的阿宅，甚至直接将朱乃带到了地狱的巴尔本家。

　　只有在这里，他才能放心地使用任何力量，也不用在意实验一旦暴走后，他需要向不知情者作出的解释。

　　当然，好处还远远不止这些，此刻的巴尔本家，除了巴尔利亚和巴尔贝拉这两名魔王级的存在外，还站着西迪，利维坦的魔王！

　　加上她和阿宅，巴尔家，此刻竟然矗立着四名魔王，这样的存在，仅仅只是呆在一起，就让城堡上空的天空，都变了颜色。

　　无数黑色闪电划过天空，仿佛在预示着实验的结果。

　　不过，这些对于阿宅来说都不重要，身上因果的诅咒因为交出虚空之座而减轻了不少的他，此刻甚至可以在短时间内使用出超越虚空界限的力量。

　　虽然随着时间的流逝，因果的诅咒会再次增强，但这一刻，毫无疑问，是她在这个时代实力最强的波峰期！

　　或许，正是因为有着这样的实力，阿宅，才有信心继续将实验继续下去吧……

　　但不管怎么说，当魔王们安插在驹王学园内的眼线发现朱乃和理事长消失的时候，阿宅的最终实验，已经在地狱中，开始了！

　　龙之本源，这样的力量，对于普通的白银位或许充满了侵略性，但对于黄金种们而言，这龙之本源，也不过只是千万能量之中的一种，想要掌控，根本就不算是什么难题。

　　而朱乃，这个无数次面对龙之本源侵蚀的少女，此刻，在准备吞噬最后，也是最强的龙之本源之时，却是一点也没有慌张，驾轻熟路之间，魔力便已经化作无数细小的丝线，开始慢慢剥离手中的力量。

　　当然，痛苦并不会因为她的行为而减轻，只是，早就已经习惯这种痛苦的朱乃，并没有发出什么哭喊，而是咬着牙，当着在场所有人的面，加快了自己对于龙之本源的吸收。

　　龙族的力量，就好比可怕的猛毒，而朱乃，仗着众人的保护，却是无视了这一恐怖的特性，转眼之间，便将最后的龙之本源，吞噬殆尽！

　　“呜……”

　　朱乃始终只是一名少女，剧烈的痛楚，最终，还是让她发出了一声呻吟。

　　不过紧接着……

　　“呜……啊！！！！！！！”

　　提问，肉体之上的痛苦可以咬牙坚持，那么，灵魂上的痛苦，又应该用什么承担呢？

　　连灵魂都好像要被撕裂，连肉体，都完全失去了作用……

　　这样的绝望，这样的恐惧……

　　啊，好想死，一头撞死，也比现在的情况要好吧？

　　越是痛苦，朱乃的意识就越是清晰，但这样的清晰，又会让她意识到灵魂上的痛苦。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！杀……快……杀了……我！！！！！”

　　带着哭腔的声音，那是朱乃的放弃，原本对于堕天使的厌恶，原本对于自己出生的绝望，此刻，在灵魂的撕裂痛苦之下，根本连指甲盖大小的痕迹都没有留下。

　　那痛苦实在是太强烈了，好像除了死亡外，根本就没有办法逃避！

　　“这样啊，因为灵魂无法承受龙族的力量而开始崩塌了吗。”

　　面对朱乃的嚎叫，阿宅，却是冷静地没有一丝人情。

　　他用那双冰冷的银色双眸看着朱乃，仿佛看穿了对方的一切，直达灵魂的根源。

　　“连对于过去的绝望，都已经忘了吗？呵，心境有待加强呢。”

　　“阿宅，不要这么说嘛，还是快点来帮忙吧，我可不希望被吉蒙里家还有拜丘同时质问呀。”

　　西迪说完边准备走上前，不过下一秒，她就被阿宅直接制止了。

　　“放心吧，有我在，朱乃她死不了，如果运气不错，地狱的第八位魔王，都会在今天诞生呢。”

　　阿宅说话间，双手已经被分别附上了金色与黑色的光芒。

　　那是来自于数码世界徽章与印记的力量，如果使用得当，甚至可以起到锻炼他人心境的作用。

　　“心境不足，那就补完心境，体魄不足，那就补完体魄……朱乃，想要摆脱一切束缚，那就需要放弃一切，这样的觉悟，你，拥有吗？”


第711章 痛苦的魔王

　　阿宅明白朱乃此刻的状态，虽然痛苦，虽然嚎叫，但在场众人所说的每一句话，所做的每一个动作，朱乃都完全看在眼中，记在心里。

　　也因为这个关系，阿宅，才会当着她的面说出如此的话语，而朱乃……

　　果不其然，当阿宅将话语说完，原本不断痛苦翻滚着的少女，便慢慢停下了动作，虽然面部的肌肉依旧以内剧痛而搅成一团，但她的牙齿却是紧紧咬着，仿佛这样一来，来源自灵魂的撕裂痛处，就可以被慢慢缓解一般。

　　想要挣脱束缚……便需要首先放弃一切……吗……

　　越发痛苦，同时，也越发冷静的朱乃，内心不断重复着阿宅的话语。

　　她明白对方的意思，没有付出，便不会得到回报。

　　在一个多月前，名为朱乃的少女，为了自己的愿望与期盼，便已经开始了付出。

　　她承受了常人无法想象的痛苦，哪怕是修炼者，在她这个时期，绝大多数人，也不曾体会过如此恐怖的痛苦。

　　那是身体被生生撕裂，灵魂被碾压成粉末一般的痛苦，不要说白银位了，就是很多黄金种，他们也根本不会了解这样的恐怖。

　　痛苦是一种特别的力量。

　　越是强烈的痛苦，越是容日让人的精神完全集中。

　　而朱乃，在最开始吸收龙之本源的时候，她的精神，几乎时时刻刻都处于高度集中的状态。

　　这样的情况，有什么好处？

　　最简单的说法，便是学习力获得巨大的提升。

　　书本上的知识、各种魔法学派的方法、还有武技、秘法……

　　在那最初的两个星期时间中，阿宅教给了朱乃许多东西。

　　这些知识，如果放在平时，或许需要朱乃用两三年、甚至更多的时间去揣摩。

　　而现在，仅仅两个星期不到的时间，朱乃，就将它们全部融会贯通了！

　　宛若奇迹……但细细想来，却似乎本就应该如此。

　　朱乃的学识，在那两个星期时间中飞速提升。

　　单论知识面的范畴，这名少女，甚至已经可以和魔神家族的后继者们相媲美，而论及各个方面学识的深度，即使是魔王们，也不过只是和她相差不多。

　　这，便是痛苦的力量！朱乃的……力量！

　　可惜，当第三个星期到来，朱乃开始慢慢适应痛苦，或者说是对痛苦产生麻木的时候，她的意志，反而开始涣散了。

　　意志的涣散，其结果，便是阿宅停止了自己的教学。

　　“再学习下去也是无用功，与其如此，不如趁这个机会好好感受一下痛苦吧。”

　　这是阿宅当时的原话，他所拥有的知识，哪怕是魔王们全部加起来，也一样无法匹敌，更何况，他的手中，还有着来自于虚空之主的神之智慧。

　　短短两个星期的学习，哪怕将效率提升到最高，朱乃获得的，也不过只是阿宅学识的千百分之一，想要获得他全部的知识？

　　可以，就算加上后期各类知识之间的触类旁通，没有一两个衍纪的时间，也是绝对不可能的。

　　顺便一说，阿宅的知识量，其绝大多数其实并非来自于神之智慧，而是来自……事项解析。

　　总之，经过三个星期的非学习状态后，原本，朱乃已经几乎快要忘记阿宅曾经所说的一切了。

　　但现在，当痛苦再次降临己身，当阿宅说出了那句充满了让她醒悟的话语。

　　既然如此……既然如此……

　　“老……师……开……始吧……”

　　朱乃几乎是咬着牙说出了自己的回答。她似乎有些明白了，老师他让自己感悟痛苦的原因。

　　“那么，开始了。”

　　阿宅显然听清楚了朱乃的回答，也没有犹豫，他便操控着依附在自己左右手臂之上的印记与徽章，而后，构建出了一个几近完美的幻境。

　　“接下来我会诱发出你的心魔，如果你度过了，那么，这场危机就能到此结束，至于失败……放心吧，我会出手的。”

　　那言语之人的微笑实在是充满了欺骗性，以至于站在一旁的巴尔利亚等人，闻言后也差点以为阿宅真的会帮忙。

　　倒是朱乃，或许从一开始就和阿宅互相利用的缘故，直到这时，她都没有将自己的信任交付。

　　“我……明白……了……失败……就请……老师……你……解决……我吧……”

　　这么说完的她，下一秒，便消失在了所有人的目光之中。

　　而其他人……

　　“阿宅，如果朱乃失败了，你难道真的要？”

　　巴尔贝拉捂着脸，她似乎已经看到了巴尔一族与吉蒙里一族交战灭亡的未来。

　　“喂喂喂！阿宅你就算真的和路西菲尔那家伙不对付，也不能这么玩吧？到时候被魔王们围攻了，可不要说我不帮你啊。”

　　西迪摇了摇头，她其实也非常无奈，阿宅怎么说也是自己好友的丈夫，几年的相处下来，西迪也早就已经将阿宅当成了自己的朋友。

　　但朋友是朋友，公事是公事。

　　在七魔王的会议上，如果其他魔王们判定阿宅对地狱产生了威胁，那么哪怕西迪再怎么将阿宅当成朋友，她也只能选择让对方离开……

　　可以的话，西迪也不希望魔王们与阿宅的关系弄僵，她一直以来都在不断努力，否则，驹王学园理事长的位置，又怎么可能让阿宅这样的外来户坐上呢？

　　可是现在……现在……

　　“……恩？”

　　西迪突然发现，无论是阿宅，还是他的妻子巴尔利亚，这个时候都是面带微笑，仿佛接下来无论发生什么，两人都不会在意一样。

　　但这不可能啊，就算阿宅和巴尔利亚两人的实力都到达了魔王级，但……但……等等！

　　如果从一开始，这个实验就没有失败的可能呢？！

　　西迪的面色突然大变，本就不是笨蛋的她，似乎已经看到了第八名魔王诞生的未来。

　　“阿宅，你这家伙……”

　　显然，巴尔贝拉，这个时候也已经反应了过来，在嘘了一口长气后，便露出了和两人相似的神情。

　　“不过，你真的就不怕实验失败吗？”

　　西迪忍不住问了一句，只要是实验，就一定会有成功和失败的可能，而阿宅，他为什么又能如此肯定最终的成功呢？

　　这样的问题，同样出现在了巴尔贝拉的脑海中。

　　“天机不可泄露。”阿宅高深莫测地答道。

　　所谓天机，从来就不是什么玄奥莫测的东西，而阿宅，他之所以能够如此确定实验的成功，那是因为……在十多年后的天界记录中，他曾经看到过这样的人物介绍。

　　“姬岛朱乃，十八年前因为意外诞生的第八名魔王，掌管‘痛苦’的魔王，是独立于七宗罪之外的魔王。”

　　十分简单的人物介绍，但对于阿宅而言，却是几乎等同于法则的话语。

　　因为意外……什么样的意外？才能诞生出魔王？

　　要知道，魔王虽然拥有黄金极限级别的战力，但黄金极限们，却并不是称为魔王！

　　所谓魔王，是掌管十分特别力量的恶魔。

　　嫉妒、贪婪、色欲、暴怒、饕餮、傲慢、懒惰……

　　每一种力量，都代表着生灵的一种情绪。而痛苦，这种作用于生灵自身，却又让生灵们产生相对应情感的力量，却刚好，并不存在于魔王们的七罪之中。

　　给予他人痛苦、给予自己痛苦，因痛苦而暴怒，因痛苦而饕餮，因痛苦而嫉妒……

　　可以说，情绪之中负面的力量，都可以用痛苦来解释。

　　换而言之，痛苦，其实是总帅于所有大罪之上的力量！

　　这样的力量，如何获得，原本，就算是阿宅，也几乎无从知晓。

　　不过，当见到那个叫做姬岛朱乃，那个拥有半对堕天使羽翼的恶魔少女之后，无数想法，却是出现在了他的脑海。

　　什么样的意外，会诞生出司掌痛苦的魔王？

　　还用说吗？痛苦的魔王，当然是从“痛苦”的过程之中诞生出来的呀！

　　可惜，天界关于姬岛朱乃的描述仅仅只有那么寥寥数语，否则，阿宅完全可以从天界的描述之中，判断出自己试验的结果。

　　拥有不同三翼的特别存在，究竟，能不能在世界之中诞生呢？

　　阿宅对此充满了期待，为此，他甚至将歌姬世界中的信仰之力融入进了朱乃的体内。在阿宅如此不遗余力的帮助下，未来的魔王姬岛朱乃，根本就不可能有失败的可能。

　　当她再一次出现在众人面前的时候，一股超越天使、恶魔还有巨龙的恐怖气势，突然，从她的体内爆发了！

　　恶魔的羽翼被张开，紧接着是堕天使的羽翼，而后，从少女的脊柱处，一根龙的骨头，开始慢慢生长而出。

　　龙骨生长的速度并不快，但就算如此，三四天时间的功夫，龙骨，也已经长出了一个大体的形状。

　　“……还是失败了啊。”

　　看到这里，阿宅，已经露出了失望的神色。

　　实验还是失败了，虽然，朱乃已经拥有了魔王级的力量，但从少女脊椎骨中长出的，却并不是龙的翅膀，而是……尾巴！


第712章 赤龙帝宿主

　　尾巴……

　　龙的躯体，除了翅膀和头颅外，可以被成为第三大杀器的部位。

　　什么神龙摆尾，神龙再摆尾，神龙还摆尾之类的……

　　恩，这绝对不是凑字数，因为神龙摆尾的威力，的确称得上非常强大。

　　你见过沟壑的产生吗？你见过熔岩的形成吗？你见过星星的破碎吗？

　　这些，有部分，便是那些最初的龙族用自己的尾巴所造成的。

　　什么？其他人只要实力达到了，也可以做到相同的事情？

　　拜托，上述说到的这些景象，可都是龙族们在白银位，甚至青铜位时造成的呀！

　　不是黄金位，同样也不是使用什么秘术。

　　龙族的躯体，就算放在整个虚空的种族之中，也绝对可以称之为最强。

　　密布的龙鳞、还有覆盖在龙鳞下的坚实肌肉，密度超越钢铁的骨骼……

　　由这些恐怖部件最后组合起来的，便是被“龙族”！

　　龙族的强大，毋庸置疑，而其中，论及肉体上的巅峰，又以生活在地狱之中的魔龙为最。

　　地狱魔龙，恩，并非游迹于虚空之中的特殊战船大空魔龙，而是生活生活在地狱之中的，以七罪之力锻炼己身，以熔岩以及黑日灼烧躯体的变异龙族。

　　这群有别于巨龙、神龙的分支，体内流转的，是和地狱其他种族一样的七罪之力，至于龙族本身持有的龙神之力……在第一只地狱魔龙诞生的那一刻，龙神之力，便已经被七罪之力所吞噬。

　　没有错，与其说地狱魔龙是龙族的一支，不如说他们本身便是地狱的代表！

　　更何况，在龙族大量消亡，只剩下小猫两三只的当下，还拥有着数千之多数量的地狱魔龙，已经可以说是龙族的正统了……

　　或许，也正是因为这样的原因，朱乃，在吸收了最纯粹的龙之本源后，所形成的，不是巨龙之翼，而是……魔龙之尾！

　　堕天使的羽翼，恶魔的翅膀，还有魔龙的尾巴……

　　地狱的三大种族，位于最顶端的三大种族，如今，朱乃不仅齐聚了他们的力量，在她的身后，更是拥有了三族的象征。

　　可以说，此刻，站在阿宅面前的少女，从某种程度上而言，已经算是地狱的代行者！

　　她的意志，一定程度上甚至可以影响到地狱的运行！

　　这样的变化，是提出这个实验的阿宅不曾想到的，在开启了事项解析的双眼中，他甚至看到了地狱的气运开始向朱乃头顶汇聚。

　　这是王的加持，不是世界之主，却与世界之主拥有极为相似权能的王的象征。

　　而和朱乃拥有相似气运的存在，在地狱之中，还有另外七名。

　　没有错！他们就是位于地狱最顶点的存在，代表七大罪的魔王们！

　　原本，地狱的气运，最多只能产生七名魔王！

　　这七名魔王，分别代表着七大罪其中的一种罪行。但或许是地狱家族的出现，魔王们在将王位传给后代的过程中，其气运开始慢慢流逝。

　　虽然流逝的气运并不算多，甚至连魔王自己也感觉不出来，但随着时间的延长，原本应该拥有黄金极限的魔王们，除了后来取代了撒旦的傲慢魔王路西菲尔外，最终，却都慢慢衰弱到了黄金高阶。

　　哪怕依旧可以被称为魔王级，哪怕依旧可以和黄金极限对抗，但相对于初代的魔王们，最近数代的魔王们，却是已经变弱了许多。

　　弱到魔王的席位都会被人抢走……弱到需要依靠圣女和虚空之主的力量才能进阶……

　　这样的魔王，哪怕在地狱之中依旧强大，但只要离开世界进入虚空，他们，便会被黄金极限们轻易绞杀。

　　太弱了，这样的魔王，实在是太弱了……

　　魔王是地狱的王，是被地狱加持了力量的存在，他们的强大与否，代表着地狱是否能够安然存在于虚空中。

　　而如今，这样弱小的魔王，如果一旦碰到地狱被入侵，其结果……简直不敢想象！

　　没有错！魔王们是地狱的守护者，因此获得了地狱世界的加持。

　　这是互惠互利的事情，拥有各自席位的魔王们，也明白自己身上所背负的一切。

　　可惜，明白是一件事，能否做到，又是另一件事了。

　　地狱内暂且不论，如果有毁灭者在世界外施展攻击，魔王们，是否能够低档的住呢？

　　这个问题，地狱的隐世强者们不知道，地狱的魔王们不知道，就连地狱的世界意识，那围绕着地狱不断旋转着的赤白双龙……也一样不知道。

　　不知道，代表着不确定，同样，也意味着缺乏信心。

　　诞生于地狱世界意识的赤龙神，不敢将所有的筹码都下在现任的魔王们身上。

　　但其他的强者，却又不愿意牵扯入这场混乱的战争。

　　怎么办？作为世界的意识，她，赤龙神应该怎么办？

　　好在，就在赤龙神倍感无奈，感觉未来没有希望的时候，阿宅，这个虚空之主的后裔，同时也是继承者的少年出现了。

　　刚一出现，阿宅就找到了赤龙神，并且要求完成世界之主的试炼。

　　试炼？所谓试炼，不过就是赤龙神和白龙神一句话的事情！

　　不要试炼了，我直接奉你为主都没有关系！

　　可惜，赤龙神最终并没有将这话语说出。

　　白龙神不在，哪怕自己同意，眼前的少年，也无法获得地狱世界的王座。

　　所以，去寻找吧，找到七颗龙珠，接着召唤出神龙吧！

　　……好吧，这样的话语赤龙神显然并没有说过。

　　就当是试炼吧，只要阿宅能够找到白龙神，赤龙神就会立刻逼迫白龙神承认阿宅的身份。

　　然后，是对于她而言仿佛眨眼一般的十年时间过去……

　　原初世界不说，但是在恶魔世界中，白龙神的踪迹，却是瞒不过赤龙神的查探。

　　身受重伤的对方，在恶魔世界整整潜藏了九年，而后，才为了那虚假的自由，再一次潜入到了原初世界。

　　这期间，赤龙神并没有将白龙神的踪迹告诉给阿宅，她相信，就算没有自己的通风报信，白龙神，也一样无法逃出阿宅的追捕。

　　哪怕期间阿宅的实力在不断减弱，但只有黄金高阶的白龙神，却也一样不会是这个来自未来之人的对手。

　　没有错，赤龙神，已经明晰了阿宅的身份，也正是因为这样的关系，让她更加相信对方能够将一切的连锁斩断。

　　等到白龙神被找到，自己，就去奉阿宅为主吧。

　　原本，赤龙神是这么打算的。

　　可惜……

　　无论赤龙神如何演算地狱的未来，她都不会想到，阿宅，这个来自未来的少年，竟然会让地狱……诞生出第八名魔王！

　　第八名魔王……

　　独立于七宗罪之外，却又与七宗罪息息相关的魔王。

　　经历痛苦，掌管痛苦，而后给予痛苦的特殊魔王……

　　这样的魔王，原本是不可能，也不应该出现的。

　　但最终，她出现了。

　　在阿宅那追逐虚空之主的实验之下，也在赤龙神的……默许之下……

　　是的，朱乃能够晋升为第八名魔王，其中的确有着阿宅的功劳，但更多的因素，却是来自于时刻关注地狱的赤龙神的肯定。

　　除了傲慢的魔王路西菲尔外，地狱，已经没有最顶级的战力了。

　　这是赤龙神不允许的，是地狱生灵们不允许的，同时，也是不知道在哪里厮混的原虚空之主不允许的！

　　既然如此，那便人为制造出一个魔王吧。

　　在过去，赤龙神，的确产生过这样的想法，而结果，便是作为神灭具也非常特别的“赤龙帝的笼手”以及“白龙帝的光翼”的诞生。

　　没有错！从某种意义上而言，用两大龙帝龙皇灵魂制造的武器，原本，便是为了催生出魔王级战力的道具。

　　可惜，赤龙神虽然实力不错，在地狱世界中拥有的权能也可以说是极高，但她本身却并不是一个研究型的人才，哪怕花费了数千万年的光阴去研究去改进，最终，由她之手诞生出来的，也不过只是能够提升白银位战力的普通神灭具。

　　之前也说过，神灭具，对于白银位或许有着极大的作用，但是对于黄金种而言，威力却是并没有想象中的那般巨大。

　　赤龙帝的笼手，还有白龙帝的光翼……

　　这两件由赤龙神亲手创造的神灭具，结果，也不过只是步上了其他神灭具的后路——食之无用，弃之可惜……

　　鸡肋……十足的鸡肋……

　　赤龙神失败了，不信邪的她，之后又尝试了许多次，但无论哪一次，她获得的，都是一些对于恶魔世界并无什么太大作用的道具。

　　时间久了，尝试的心，也就在不知不觉中淡了。

　　赤龙神明白自己的斤两，她不是虚空之主那样仅仅依靠智慧就可以操控数亿万年未来走向的家伙，甚至就连于规则之外创造新的规则，对于这个活了不知道多久的女性来说，也是困难万分。

　　既然如此……那就安守自己的本分，等待那个后继者的到来吧。

　　是的，赤龙神放弃了，不像白龙神那样盼望自由的她，接下来的时光，只是在世界障壁的缝隙中不断打瞌睡。

　　然后……她便被阿宅的举动给惊醒了！

　　创造无限接近于虚空之主的生灵……

　　这样的举动……这样的举动……

　　赤龙神承认，在看到姬岛朱乃的时候，她的确震惊了！

　　本身便是半个堕天使的少女，之后有被转换成了恶魔……这样的存在，哪怕是在漫长的地狱历史之中，也仅有那么少数几例。

　　而如今……阿宅，这名虚空之主的后裔，同时也是继承者的少年，竟然准备将这样的存在，改造成与虚空之主极为接近的存在？！

　　开什么玩笑？！你以为你是谁啊？！

　　“创造生命”，这本就已经是一件非常困难的事情了，而如今，阿宅竟然还要在这样的基础上，创造出类似虚空之主的生灵，有谁能告诉自己，是对方疯了，还是自己疯了？

　　从阿宅朱乃进入地狱便一直观察着两人的赤龙神，心中忍不住这样叫道。

　　她不相信阿宅能够成功，如果能够成功，那么她的原主人，那个现在正躲在虚空某个角落中的家伙，也就不会这么辛苦得找什么继承者了。

　　但……如果真的成功了呢？

　　赤龙神忍不住这样幻想到，哪怕只有万分之一，不，是千万分之一的几率，但只要成功了，一切，就能全部结束了吧？

　　就算不能成功，以那个少年的能力，创造出一个拥有强大潜力和实力的存在，也可以说是板上钉钉的事情。

　　既然如此……

　　那么，自己那搁浅了无数岁月的计划，是不是……可以再次进行了？

　　拥有堕天使、恶魔还有魔龙一族血脉的少女，怎么看，都是第八名魔王的不二人选啊！

　　之后的三天时间，阿宅和巴尔利亚等人可以说相当紧张，而躲在一旁看着实验进行的赤龙神，她内心的情绪也同样在澎湃着。

　　当朱乃，在阿宅的帮助下完成了最后的蜕变，当她的身后长出了一条魔龙的尾巴。

　　知道阿宅实验失败了的赤龙神，也不浪费时间，只是将她能够调动的、散落在地狱世界中的所有魔王气运汇聚，而后，一股脑地融入进眼前这名少女的体内。

　　随着气运的融入，原本只是白银位的朱乃，直接突破了黄金位的限制，接着，宛如坐着火箭一般，不过片刻时光，便拥有了普通修炼者一生都或许无法达到的顶点——虚空极限！

　　而在她的身后，一个虚幻的王座由虚化实，那是属于少女的宝座，她作为魔王的宝座。

　　“第八魔王——诞生！”

　　几乎就在朱乃身后王座凝实的瞬间，生活在地狱的所有生灵，他们的心底，响起了这样的声音。

　　第八魔王……

　　地狱不是只有象征着大罪的七名魔王吗？这第八名魔王是怎么回事？！

　　无数生灵困惑，作为地狱住民的他们，并没有怀疑心底那个声音的真实性，根据传承记忆中的片段，只要地狱有什么大事发生，这样的声音，都会出现在所有人的脑海。

　　也就是说……真的……有新魔王诞生了？！

　　是谁？究竟是谁？！

　　开始的疑惑之后，是强烈的羡慕与嫉妒，魔王是实力的象征，但同时也是身份的象征。

　　能成为魔王，也就意味着那个人可以获得地狱世界意识的加护，除非实力超出其许多，否则只要在地狱世界中，魔王们，便几乎是无敌的存在。

　　这样特别的席位，又怎能不让人生出嫉妒羡慕的心思？

　　相对于这群实力本就不高的地狱种族，位于地狱最顶点的魔神以及魔王们，他们原本构建出来的和谐局面，此刻，却是几乎被完全砸碎。

　　七大魔王，以及效忠于七魔王的各自魔神，这本来是地狱千百万年来的版图构成，而如今，却因为凭空多出来一名魔王，而即将面临重新洗牌的局面。

　　说实话，这是所有人都不希望看到的。

　　魔王们不怕战斗，魔神家族的族长也一样，但哪怕是魔王，他们也有着自己的族人，一旦战争开始，那么，地狱就将变得如同最初的那时一样，血与火交替，燥热的硫磺气味将整个大地炙烤。

　　那样的场景，没有经历过的或许感觉不到什么，但从那些时代活下来的老人们，却是绝对不愿意再看到相似的局面。

　　地狱……已经经不起流血和战斗了……

　　原本隐藏在各个家族内的老古董们，这个时候几乎完全放下了架子，一边游说家主们慎重行事，一边希望对方能够以和平的方式找到那名新晋魔王。

　　甚至就连曾经担任过魔王的老人们，这个时候也从地狱的各个角落走出，一个个回到自己的家族，或用言语，或用实力，让现任魔王们放弃了将来与第八名魔王武力的可能。

　　不是这些人害怕第八名魔王，哪怕是魔神家族的人，在经过如此漫长的修炼时间之后，也都拥有了黄金中阶甚至黄金高阶的实力，虽然战力上依旧比不上魔王级，但若联合起来，拖住甚至拖垮一名魔王，倒也并不是什么难事。

　　只是……越是古老的家伙，他们知道的东西便越多。

　　对于心底响起的声音，他们其实或多或少都在过去听到过，甚至见过！

　　赤龙神……没有这个恶魔世界意识的肯定，第八名魔王又怎么可能诞生？

　　换而言之，现在的局面，是赤龙神所希望看到的！

　　和世界的意识对抗？

　　就是给这群人一百个胆子，他们也绝对不会犯下这样的错误。

　　更何况，事情，似乎也没有他们想的那么糟，不是吗？

　　是的，地狱混乱的局面，仅仅维持了极短的一段时间，紧接着，便因为第八名魔王身份的公布，而陷入到了惊骇的沉默之中。

　　姬岛朱乃……

　　有堕天使和人类所生，之后又转生为恶魔的少女。

　　出生不过百年的她，哪怕将所有资源都向她倾斜，哪怕潜力再怎么恐怖，这个时候，做多也不过就是黄金初阶罢了。

　　至于代表魔王级的黄金极限……这样的笑话可不好笑。

　　可惜，“姬岛朱乃成为魔王”这个消息并非笑话，而是让所有人都惊掉大牙的……事实！

　　姬岛朱乃，在地狱中本来就是一个相当特别的存在，说是堕天使却转生成了恶魔，说是恶魔，却拥有堕天使的羽翼。

　　这样的存在，哪怕过去特意低调，但最终，也会被无所事事的闲人们提起，一来二去，她的身份，也就慢慢被人所熟知了。

　　这本来没有什么问题，就是那群地狱最强的魔王们，其本身也经常被人叨念，也不见什么人倒霉不是？

　　可惜，不知道为什么？原本在茶余饭后多了一项聊资的闲人们，突然发现了一个恐怖的事实，只要提起那第八名魔王，无论是夸奖还是贬低，最终，都会露出十分痛苦的表情。

　　甚至有人痛得晕厥过去……

　　这样的现象，在过去从来就没有发生过……不，如果将时间推到最初的时代，魔王们掌管着相当大一部分的权能之时……

　　他们的耳朵，的确可以听到所有有关自己的话题，他们的眼睛，也可以看到万里之外的空间，他们的意志无处不在，他们的力量宛若神明……

　　到那只是太古，现在，魔王们早就已经没有那样的力量了啊！

　　所有人都恐惧了，没有人敢于直呼朱乃的名姓。

　　“痛苦的女王”、“痛苦魔王”、“苦痛的源头”……

　　这样的称呼开始不胫而走，所有人，包括过去和朱乃属实的朋友们，之后，也只会用“她”来代替朱乃的名字。

　　因为，只要呼唤对方的名姓，朱乃那代表苦痛的力量，就会从天而降，将他们拖入痛苦的深渊。

　　大概……整个恶魔世界中，也只有那些黄金种们，才可以直言不讳的称呼朱乃的名字了吧……

　　恐怖、诡异……但同时，却又无人知晓其存在……

　　不少魔神家族的族长在会见魔王的时候问起痛苦魔王的住所，哪怕效忠于其他魔王，但礼节上的觐见，却还是必须的。

　　可惜，所有人，包括吉蒙里家的现任族长，称作朱乃养父也不为过的男子，最终，也在魔王的面前吃了闭门羹。

　　魔王们知晓朱乃，也就是第八位魔王的所在，但所有知情者，却最终都没有准备要将这个消息公布。

　　“朱乃的实力虽然达标了，不过秘技秘术上还差了太多，由我直接教导虽然不是不行，不过你们也知道，我可是还在追逐白龙神呢……所以，我给她找了一个老师，放心吧，那个老师绝对合格，恩……只要她能够不被那些人的柴刀砍死……”

　　这是阿宅带着朱乃离开地狱时说过的话，已经达到黄金极限的少女，或许是因为阿宅在实验时说的话，又或许只是因为站的高度不同，那时，她似乎已经放下了对于堕天使的成见。

　　当然，在离开之前，朱乃也和魔王们狠狠打了一架，至于结果……恩，除了路西菲尔战平外，其余众人，尽皆败在了朱乃的手中。

　　这是很正常的事情，不过黄金高阶的魔王们，从实力上就已经弱于朱乃一筹，更何况，地狱世界意志对朱乃的加持，可是还要远远高于其余魔王们的。

　　至于路西菲尔，她的实力本来就强大，那是在虚空中也能排的上名号的强，朱乃和她的战斗，大多时候都是被压着打，只有那么少数时间，才能依靠世界加持的权限挣回一些颜面……

　　空有一身实力，却因为没有合适的秘术和武技而无法发挥出来。

　　这可以说是朱乃的最真实写照。

　　也正因为此，朱乃，才急需要找到一个老师，能够教导她武技和秘术的老师……

　　阿宅当然可以成为那个老师，他的秘术秘技，随便丢出来几个给朱乃，都可以让她的战力提升上一大截。

　　而阿宅，一开始也是打算这么做的。

　　可惜，阿宅的意图，最终被赤龙神给阻止了。

　　用赤龙神的说法，那就是朱乃是她非常看好的潜力股，如果早早定型，或许一辈子也就这样了，与其如此，不如给她找一个更加优秀的老师，让她能够开发出属于自己的力量。

　　……对于赤龙神认为自己不够优秀的这个说法，阿宅可谓是相当不爽。

　　不过不爽归不爽，和朱乃即将前往拜师的那个家伙比起来，阿宅的确还差了不只一截。

　　恩，没有错！朱乃即将拜师的存在，正是阿宅的父亲，如今因为电脑插件而和宅妈们正式确定下关系的他，这个时候可谓是相当春风得意，至于什么陌生的女孩子跪在家门口结果导致家暴什么的，宅爸表示根本就没有这种事情。

　　没错，根本就没有发生过这种事情！

　　“魂淡！有了我们还不够，竟然连地狱的魔王你都招惹了，看来我的柴刀今天终于要饮血了啊。”

　　“老婆大人，听……听我解释啊！！！！！！”

　　因为朱乃的拜师而被宅妈们狠狠修理了一顿的宅爸，那时别提有多恨阿宅了，他已经下定决心将来一定要报复回来……额，或许，就是因为这样的关系，阿宅小时候才会过得那么“悲惨”吧？

　　……不提朱乃的拜师而引起宅爸家鸡飞狗跳的事实，让我们将画面调转，再次回到那个有些特别的驹王学园。

　　朱乃退学了，已经拥有魔王级力量的她，留在学校中也是浪费时间。

　　但这样一来，却是让原本就觉得校园生活没有什么意思的莉亚丝变得更加无聊起来。

　　作为朱乃的好友，莉亚丝自然明白对方当下的实力，以及为了获得这样的实力所付出的艰辛。

　　只是……果然还是有些寂寞呢……

　　或许，像其他坚持不下去的恶魔学生一样，向理事长申请退学？

　　一个人坐在社团活动室中的莉亚丝，一边用手指转动着自己的头发，一边这么想道。

　　她的确很无聊，人类高中的知识，她不过用了一个月就已经全部学习完毕，就算继续待下去也没有什么意思，与其如此，不如早点回吉蒙里家族，至于监视阿宅什么的……从朱乃那里获知了阿宅真实实力的少女，可不认为自己这样一个连黄金位都没有达到的小不点，可以做到连魔王们都无法做到的事情了。

　　继续呆在这里，似乎……也没有什么意义啊。

　　莉亚丝再次发出了一声感叹。

　　算了，虽然有些短暂，但既然已经没有什么可以学习的了，那么，就这样吧。

　　莉亚丝站起身，她已经打定主意，现在就去理事长那里办理退学手续。

　　不过，就在她迈开步子准备行动的时候……

　　“咚咚咚——咚咚咚——”

　　“请问……有人在吗？”

　　伴随着敲门声，一个有些柔弱的少女声音，就这样传入了莉亚丝的耳畔。

　　“额……有……有人。”

　　莉亚丝所在的这个社团活动室，在获得批准之后，便已经被布置上了类似“闲人驱散”的法阵。

　　普通学生根本就不可能找到这里……也就是说，站在门口的那个人……不普通咯？

　　或许莉亚丝自己也没有发现，在她得出这个结论的时候，脸上那抹挥之不去的笑容。

　　恶魔们都是渴望快乐与自由的，哪怕是莉亚丝这样出身于上流家族的少女，其本能之中也充斥着不甘平凡的想法，而这，正是她在朱乃离开之后越发无聊的真正原因。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　稍稍将仪态整理了一下，接着，莉亚丝便走上前将门推开。

　　“啊，没有关系……”

　　出现在吉蒙里面前的，是一名个子娇小的可爱少女。

　　棕黑色的披肩长发，大大的眼睛，还有一只可爱的鼻子，身上凸显身材的驹王高中校服将一对硕大的浑圆托起，从某个方面来说，一米六的个子便拥有如此恐怖的身材，眼前的少女，从某个层面上说，也是一个不容小觑的存在呢。

　　当然，本身就拥有完美身材的莉亚丝，仅仅只是在少女的欧派上注视了两三秒时间，紧接着，便被少女的右手吸引住了。

　　莉亚丝没有办法不被吸引，被少女戴在右手之上的拳套，在地狱世界中实在是太有名了，哪怕只是一眼，莉亚丝，便已经判断出了少女的身份。

　　赤龙帝的当代宿主……

　　也就是说，赤龙帝和白龙皇的战斗又要开始了吗？

　　莉亚丝下意识地舔了舔嘴唇，殊不知她的这个动作有多么诱人，哪怕是站在她面前的少女，这个时候也不禁看得有些痴了。

　　“……啊，抱歉，竟然把重要的客人晾在门口。”

　　反应过来的莉亚丝，也没有在意礼节，只是拉过眼前少女的手，而后，牵着走入了社团的活动室。

　　至于退学的申请？那根本就不重要，毕竟，心中的无聊，此刻已经被新鲜的事物填满了呀！

　　恩，就再在人间多逗留一段时间吧，看看眼前这个少女的未来，相信，那一定会是相当有趣的景象……


第713章 恶魔游戏

　　赤龙帝的当代宿主，兵藤橙子，就如之前说过的那样，在很早之前，就已经被阿宅找到了。

　　只是，和白龙皇宿主的神灭具被抽离不同，橙子的“赤龙帝笼手”，却是被阿宅“好心”地留了下来。

　　好心……好吧，当时全身心都投入到实验中的阿宅显然不会这么无聊，之所以放过赤龙帝，不过只是因为他……想要拥有一个能够让祸之团上钩的鱼饵。

　　祸之团，崇拜白龙神的异教团，无论是在地狱世界还是原初世界，都拥有着一批相当坚定的教徒。

　　而教团的内部，作为中坚力量，又充斥了无数白银位以及黄金种。

　　按理来说，这样结构分明的组织，根本就看不上只有在白银位时期有用的神灭具才对，但不知道为什么，阿宅获得的消息中，却显示着对方正在收集这类特殊的道具。

　　既然如此，稍稍改变一点计划就是了……

　　身上因果诅咒因为送出虚空之座而变得稀薄的阿宅，此刻最希望见到的，便是祸之团的首领白龙神能够现身。

　　以双方的实力对比，只要白龙神露出一丁点气息，阿宅就一定能将对方抓住。

　　到时候，试炼也就开始……哦，已经没有试炼了……

　　在朱乃进阶第八位魔王之后不久，赤龙神，这个恶魔世界的意识分身其中之一，便找到了阿宅。

　　用她的说法，为地狱解决了一个大难题的阿宅，已经不需要再进行什么试炼了。

　　换而言之，只要阿宅能够带回白龙神，那么他就可以立即被两者奉为主人。

　　这样一来，阿宅在这个时空的任务也就算是完成了，接着，便是那个真正让他产生纠结的任务……

　　恩，之后的事情之后再说，现在还是谈谈那个白龙神吧。

　　翘家的少女……虽然也可以算是一种萌点，不过只要想到对方是一个活了不知道多少年岁的老太hafh;ahdfpdfhahfd……

　　好吧，因为群嘲的关系，已经寄宿在阿宅体内的赤龙神竟然直接将对方的脑袋按在了键盘上……

　　所以说，年龄哏什么的玩太多除了能用来凑字数以外，还能干什么啊？！

　　……不管怎么说，阿宅，始终是要找到白龙神的。

　　如今，白龙神并不在恶魔世界中，这一点，呆在阿宅体内的赤龙神可以作证。

　　但原初世界……

　　这个本身面积就很大，算上宇宙星辰更是可以让阿宅找上千年万年时光的世界，究竟，应该用什么办法，才能找到白龙神呢？

　　神灭具，给了阿宅一个不错的构思……

　　虽然不清楚祸之团为什么要寻找神灭具，但只要知道对方需要神灭具这一点，对阿宅来说就已经足够了。

　　从根本上来说，阿宅并不在意“赤龙帝笼手”的丢失，甚至就连橙子这个人，如果必要，他也不介意让对方死上一死。

　　反正有复活的秘术，阿宅身边的人，只要不在虚空中死去，那么对于阿宅来说便根本不是问题。

　　……恩，除了身为黑白巫女的神乐和黄泉。

　　所以说，这两名少女，才是阿宅选择先攻略地狱世界而不是原初世界的真正原因呀！

　　如果不认识，那还可以狠下心来，但认识，而且是关系还不错的现在……阿宅承认，他给自己出难题了。

　　或者说，从一开始思路就错了，神乐和黄泉根本不用死，巴尔利亚看过的典籍其中记载的方法其实是有误的？

　　但如果是这样的话，自己，又应该怎么面对两人呢？

　　阿宅很希望自己从巴尔利亚那里得到的信息的错误的，可惜，巴尔利亚曾经亲口说过，她看过的那个典籍，没有一点问题。

　　七个变异世界的钥匙获得方法，在那本典籍上都有记载，空轨世界的七至宝，数码世界的徽章与印记，箱庭世界的钥匙……

　　这些都是由阿宅亲自认证过的，怎么可能只有原初世界的方法是错误的？

　　在巴尔家的时候，阿宅甚至亲自找到了那本书……

　　但结果，却是让他失望万分。

　　阿宅曾经对主神说过，他不会选择杀死朋友（真的只是如此吗？）的方式获得钥匙，但同样，他也不会选择漫长的等待！

　　那时的他，说得非常好听，甚至让主神闻言后都充满了感动，只是紧接着，这个嘴上说的动听的家伙，就因为找不到第三条道路，而直接逃到了过去……

　　所以说，阿宅你真是逊毙了呀！

　　这是主神亲自对阿宅下的判断，甚至于，在阿宅那很久没有打开过的面板，那给予评价的一栏上，继“人渣”、“后宫男”等等称呼之后，又多出了一个“逊毙男”的称号……

　　对于这个称号，阿宅并没有多说什么，他的确逃避了，既然如此，被安上相应的称号也是正常的事情。

　　只是……

　　“如果我真的选择杀了黄泉神乐，或者因为她们而选择漫长的等待，主神你这家伙，是不是就准备给我安上其他的称号了？”

　　已经看透自家上司的阿宅，说实话，真的不想再吐槽对方，只是可惜……

　　“嘿嘿嘿，果然看出来了吗？如果你选择杀了神乐和黄泉，那么就是十足的‘冷血男’、‘负心汉’，而选择等待，就是‘没胆鬼’、‘懦弱的垃圾’……不管你做什么选择，最终都是错误的啦噗噗——”

　　“所以说，无论是我，还是莱纳，又或者是八云紫，对你都是相当的讨厌啊！”

　　那个时候，阿宅将压在心底许久的话语说了出来。

　　那是他的真心话，同时，也是莱纳和八云紫的真实想法。

　　本来应该过着幸福生活的他们，之所以会必须踏入守护者、毁灭者还有拯救虚空的漩涡之中，其源头，说到底还是主神的错啊……

　　身为虚空之主后代的科洛丝暂且不论，但莱纳的菲丽丝、紫的莲子，她们两却并非虚空的关联者，可是最后，她们的结局又是什么呢？

　　和科洛丝一样！完全一样！

　　无论是科洛丝、菲丽丝还是莲子，她们都被锁在了法则的王座之上，镇压着，那原本不应该属于她们的责任。

　　这样的行为，说得好听一些，叫做“封神”，说的难听一些，不过只是虚空的“囚徒”！

　　虚空中的生命究竟有多少？

　　那或许是虚空之主都无法得出的庞大数字。

　　而在这其中，除了少数几个法则外，其余的法则之神，真的就找不到可以替代的人选了吗？

　　阿宅觉得，那是不可能的。

　　哪怕是被科洛丝镇压的命运法则，其在虚空中钟爱的人们，也绝对不止科洛丝一人。

　　远的不说，仅仅是原初世界中，就有着阿宅的母亲麻吕，拥有着命运法则的亲和体质。

　　但麻吕成为了命运的女神了吗？她最初的一世成为过，但她现在，却没有。

　　是实力不足？解开封印甚至可以超脱虚空界限的母亲，如果真的愿意，当然可以重新成为命运女神。

　　但最终，她成为了吗？

　　她没有！不是她没有选择，而是从一开始，就没有成为命运女神的选项！

　　成为法则之神，虽然法则的亲和力有着相当高的要求，但更重要的，却是那个人的手中，有没有法则的神格……

　　没有错，神格！

　　科洛丝的神格是谁给的？这一点对于阿宅是个迷。

　　但莱纳的恋人，还有紫的恋人，她们的神格来源，通过莱纳和紫曾经给出的提示，却最终指向了一个人。

　　——主神！

　　事端的引起者，仇恨的……吸引者。

　　相当让人不爽的身份，手段也十分下作，但面对这样的主神，莱纳、紫、以及阿宅，却并没有抱怨什么。

　　所有人，包括那些甘愿成为法则神灵的黄金种们，对于主神，都是抱着一份崇敬的。

　　要不是他，虚空中的世界，或许在几十个衍纪前便已经开始陆续毁灭了。

　　是主神的行为延缓了毁灭的进程，但毁灭，只要不消除根源，最终，便一定会降临……

　　结果到底如何，能拖延多久，还有多少时间，以及……世界毁灭后，黄金种们，是否还能生存……

　　这些问题，无时无刻不再侵蚀着所有人的内心，它们仿佛化作了高山，压在了所有知情者的心头。

　　面对这些压力，有的人疯了，有的人放弃了，有的人看开了，还有的人依旧没有忘记抗争。

　　是的，主神，便是属于最后的那一批人。

　　而守护者和毁灭者，则是分贝属于第二和第三批的人……

　　没有对错，因为本来就不知道对错。

　　所有人，只是选择了自己认为正确的道路，至于那条道路通往何方，或许，只有消失的虚空之主才真正知晓吧？

　　阿宅也有压力，和选择错道路的莱纳以及紫不同，越是靠近虚空之主的境界，阿宅，便越是感觉到了一股绝望的情绪。

　　那种无时无刻不在散发着悲哀的气息，那种仿佛可以将整个人拖入深渊的悲痛……

　　其来源，正是阿宅，或者说是所有代行者的上司——主神！

　　对方一定知道什么！

　　这是阿宅的想法，他从来就没有忘记过，从其他人那里获知的“主神也是虚空之主后继者”的说法……

　　主神他，是不是知道什么？

　　或许正是因为知道一切，他，才会使用那些十分卑劣的手段吧……

　　阿宅看不透主神，他从来就没有看透吧。

　　不止是他，就是八云紫、莱纳龙特他们，对于主神也大多都是一知半解吧。

　　为什么要藏在心里？为什么不说出来？

　　还是说，一旦说出一切，所有人，就都会失去信心呢？

　　阿宅不知道，他真的不明白主神的想法。

　　抱怨、无奈、还有一点点的憎恨……

　　怎么能不恨呢？如果不是对方，阿宅根本不需要思考这么麻烦的事情。

　　虚空之主的后裔，这样的身份的确各种狂炫叼酷霸，但他所需要承担的责任，也是其他人根本无法想象的。

　　可惜，放弃是不行的。

　　早已退到悬崖边上的众人，根本没有机会，也没有时间再寻找另一条出路。

　　就好像现在，摆在阿宅面前的，只有杀死神乐黄泉以及等待这两条路。

　　没有时间让他去思考其余的方法，主神不允许，守护者不允许，毁灭者不允许，就连虚空，也一样不允许！

　　阿宅没有退路，哪怕已经拥有了“神的智慧”，但在那繁杂的未来之中，他也一样无法寻找到自己的乐园。

　　……说远了，未来的事情，交给未来的自己的考虑。

　　在这样自我催眠了一番之后，阿宅，便开始了针对祸之团，或者说是白龙神的计划。

　　赤龙帝的笼手……

　　在神灭具之中也是绝对的顶级道具，以此为饵，阿宅不相信祸之团会不上当。

　　不过，在此之前，还需要一定的铺垫时间。

　　还只是普通人的兵藤橙子，想要在里世界中拥有巨大的名气，还需要数场为人称道的战斗。

　　而这一点，在很早之前，阿宅就已经准备好了。

　　——恶魔游戏。

　　宛如国际象棋一般，将双方分成总计32个各属不同阵营的棋子。

　　一个国王、一个女王、两个骑士、两个主教、两个战车，还有八个士兵……

　　成为国王的恶魔，必然是双方的总帅。

　　换算成恶魔们的说法，国王之外的其他棋子，其实就是国王的眷属恶魔。

　　国王们的战争，由国王和他们的眷属恶魔共同决定。

　　这样的游戏，近几年来，在地狱中获得了巨大的人气。

　　因为游戏设立在特殊结界内的关系，在战斗中死亡的恶魔，仅仅只会从游戏之中退出，而这样的结果，便是许多武斗派的踊跃加入。

　　原本无法在练习中使出全力的他们，在游戏之中却可以不断超越极限。

　　而这样的结果，便是由许多人，因为恶魔游戏而得以再进一步。

　　这是当初听信阿宅话语而推行游戏的西迪完全想不到的，当然，由于阿宅的隐藏，西迪，恶魔游戏的推行者，这几年来，也水涨船高，无形间聚集了大量的粉丝团。

　　听说最近她还准备拍一部恶魔电视剧……额，魔王拍电视剧，西迪你还真是想得出来呀……

　　阿宅在第一次听到类似消息的时候，的确成功愣住了，不过随着这类消息的增多，阿宅的免疫力，也在不知不觉中增长了许多。

　　等到现在，他已经可以面不改色地吐槽西迪那件怎么看怎么像是18R动画场景中的魔女衣服了……

　　恩，这些细枝末节其实都不是关键，恶魔象棋，这个被阿宅很早之前就埋下的暗棋，现在，终于可以到了被派上用场的时候了。

　　什么？就算加上已经成为魔王的朱乃，莉亚丝这边也只有三个人？而且兵藤橙子还没有被转生成恶魔？

　　这些都是小问题啦，人数不齐，不是还有苍那这个阿宅的好学生在吗？

　　和莉亚丝不同，身为阿宅的学生，苍那在驹王学园中可谓是模范生的典范，从不缺勤，作业也认真完成，考试几乎次次满分，甚至就连体育……好吧，恶魔的体育，不用说也是优秀……

　　和莉亚丝这样的巨乳属性不同，苍那虽然只有一对可悲可叹的飞机场，但其眼镜娘的属性，也在年纪中获得了巨大的好评……

　　苍那是阿宅的弟子，比朱乃要亲近许多的弟子。

　　许多阿宅不方便做的事情，其实都是委托给苍那，让她作为中介将这些消息散布出去的。

　　当然，阿宅也不是一味的索取，他教给苍那的知识和秘术，可是让她拥有了相当雄厚的积累。

　　和朱乃那被锁死在地狱世界的未来不同，苍那的未来可以说非常自由，不用继承魔王利维坦席位的她，既可以选择留在地狱世界中，也可以进入虚空。

　　她的道路，只有她自己可以决定。

　　不过现在，这名阿宅的弟子，还需要为阿宅办一些事情。

　　“苍那，我这十年来以巴尔一族名义收养的那对孤儿，你这一次回去的时候，将她们带过来吧。”

　　十年的时间，阿宅并非是在浪费。

　　除了那脱胎于恶魔棋子的游戏之外，阿宅还在地狱中收养了不少孤儿。

　　这些孤儿，有些资质很不错，而有些则只能说是一般。

　　当然，在阿宅的调教下，哪怕是最烂的那种，现如今，也已经突破青铜高阶，进入了白银初阶。

　　不是每个种族一出生便可以像恶魔或者堕天使那样拥有白银位的实力的，从青铜位，甚至是黑铁级开始修炼的她们，比恶魔们所要花费的时间更长，也更难以进阶。

　　当然，阿宅不是不能通过转化恶魔的方式帮她们进阶，但这样一来，缺少了一定累积的孩子们，就好像被拔苗助长了一般，最终只能停留在白银位的等级。

　　这是阿宅不希望看到的，哪怕是为了自己的计划，其中的几个好苗子，阿宅也一样会用心教导。

　　而其中资质最棒的两个孩子也的确很努力，明明被收养的时间最短，但她们两人，却已经拥有了白银中阶的力量。

　　说起来，这两个孩子，刚好还是一对猫妖姐妹呢。

　　塔城黑歌、塔城小猫……

　　如果有这一对姐妹加入，莉亚丝的眷属恶魔团体，将会变得更加灿烂吧。

　　对于这样的事实，阿宅根本就没有怀疑。

　　他已经将棋子给出，接下来，就看莉亚丝愿不愿意加入这场游戏了。

　　一个周末的时间过去，当黑歌与小猫出现在莉亚丝面前的时候，这个来自吉蒙里家的恶魔少女，便似乎已经明白了阿宅的意思。

　　游戏吗……很有趣！我加入了！

　　这是莉亚丝通过苍那给予阿宅的回答，根据苍那的说法，莉亚丝在见到黑歌与小猫之后，便分别用两枚主教以及两枚战车棋子将他们转化成了眷属。

　　换而言之，在莉亚丝的心中，作为姐姐的黑歌，将会成为一个优秀的法师，而妹妹小猫，则会成为一名人形坦克。

　　这和阿宅的判断相差无几，不过，或许是为了表示自己拥有选择权利的关系，莉亚丝，竟然没有选择朱乃，而是让橙子成为了自己的“女王”。

　　朱乃所在的位置莉亚丝自然知晓，但最终，少女却并没有去找自己的好友。

　　是实力上的差距？还是其他的原因？

　　阿宅并不明白，或许两人在很早之前就有过什么秘密协议吧，不过……这些和阿宅都没有关系，他需要的，仅仅只是通过莉亚丝和她的眷属恶魔们，将祸之团的注意力，吸引到这个驹王学园。

　　没有朱乃的莉亚丝团体……虽然有些残缺，却也的确可以完成阿宅的构思。

　　不过，想要进行恶魔游戏，莉亚丝还需要找到“骑士”和“士兵”。

　　虽然阿宅领养的孤儿中的确还有几名资质十分不错的，但最终，阿宅却是并未将他们派出，而是另外组成了一个眷属小队，准备作为莉亚丝小队的第一战对手。

　　可惜，命运似乎总喜欢和阿宅开玩笑一般。

　　原本应该与阿宅组建小队战斗的莉亚丝，之后，却因为一点个人的问题，而和菲尼克斯家的下任家主战在了一起。

　　菲尼克斯家的下任家主，虽然和莉亚丝同属一辈，但在年龄上却是比莉亚丝要大上接近百岁。

　　而这个可以被莉亚丝称呼为大叔的家伙，在见到莉亚丝和她的小队成员后，竟然恬不知耻地想要和对方联姻……

　　“只要你和我结婚，吉蒙里家和菲尼克斯家就能联合在一起，从我们的血脉之中，甚至可以诞生出第九名魔王！”

　　第九名魔王……

　　真是痴人说梦！

　　知道朱乃是如何成为魔王的莉亚丝，那个时候想也没想便直接拒绝了对方的提议。

　　开什么玩笑，莉亚丝可不是瞎子，对方看向自己还有自己眷属的眼神，让她全身的汗毛都竖了起来。

　　这样的家伙，哪怕穿的再西装革履，但其内在，却依旧只是一只野兽……不对，菲尼克斯是不死鸟，所以应该是禽兽吗……

　　面对橙子还有塔城姐妹的疑惑，莉亚丝几乎是笑着说出了上述的话语。

　　当然，她并没有避过菲尼克斯的那个下任当家。

　　而这样的结果，便是某个人面兽心的家伙彻底将脸面撕去，他以恶魔游戏参加者的身份向莉亚丝提出了决斗，如果他胜利了，莉亚丝还有她的眷属就要成为自己的禁脔，而如果莉亚丝胜了……呵呵呵，她们怎么可能获胜？

　　……好吧，如果莉亚丝胜了，那么菲尼克斯家，可以无条件答应对方一个请求。

　　以上，便是身为驹王学园理事长的阿宅赶到后获得的所有信息。

　　对于菲尼克斯家的后继者，说实话，阿宅真心没有太放在心上，哪怕那个家伙已经找齐了所有的眷属，但那些人的实力……怎么说呢，的确有几个实力不错的，但和莉亚丝这边的精兵比起来，可就差得有够远了。

　　更何况在游戏开始之前，在宅爸那里学习的朱乃竟然也赶了过来。

　　虽然没有加入到游戏之中，但朱乃那和莉亚丝亲密的姿态，却是着实吓了这个菲尼克斯家的吓人当家一跳。

　　开，开什么玩笑？！

　　吉蒙里不是一直和魔王路西法交好的吗？她们家什么时候和痛苦魔王……不，苦痛女王过去似乎就是住在吉蒙里家的吧……

　　此刻正阴晴不定看着莉亚丝和朱乃的菲尼克斯后继者，心中的悔意就不用说了，色字头上果然是一把刀，如今不管输赢，自己，连带菲尼克斯家，都会被苦痛女王给盯上的吧？

　　但就这么直接认输，又实在是不甘心……不行！怎么说也要拼一把！

　　最多，赢了之后放弃那场赌局好了……

　　菲尼克斯家的后继者，心中是这样想的。

　　直到现在，他都认为自己稳操胜券，但事实，真的如他想象的那般吗？

　　且不说莉亚丝，仅仅只是在菲尼克斯眷属恶魔中杀了个七进七出的塔城姐妹，就已经让那个菲尼克斯的后裔吓得脸色发白，更不要提从一开始就全力全开的兵藤橙子了……

　　见过上来就玩龙族变身的吗？不是那种一两个部位发生改变，也不是变身成龙人的模样，而是直接化身成巨龙，然后喷涂炙热的龙炎……

　　不死鸟的火焰和龙族的火焰温度哪个更高？

　　如果双方都是纯血，那么火焰专长的不死鸟或许会更强一些。

　　但可惜，此刻敌对的双方，橙子的体内寄宿着龙族的帝皇，而菲尼克斯的后裔，不过只是继承了部分菲尼克斯血统的旁支。

　　这样的战斗，从一开始就没有悬念，要不是菲尼克斯有着相当麻烦的重生能力，早在战斗最初之时，双方就已经分出胜负了。

　　不过就算如此，战斗的时间也不没有多久……

　　当菲尼克斯其他族人闻讯赶到的时候，他们看到的，是躺在地上已经昏迷了许久的“黑炭生物”一只。

　　吉蒙里小队对菲尼克斯小队，第一次恶魔游戏，完胜！


第714章 洗脑

　　吉蒙里的下任家主打败菲尼克斯家的下任家主，这件事情本来并不值得大书特书。

　　毕竟，吉蒙里，无论是在家族成员的实力，还是在地狱中拥有的势力上，都显然要强于菲尼克斯。

　　吉蒙里，怎么说也是魔神中的上位存在，再加上一直以来亲近魔王路西菲尔，哪怕没有朱乃这名新晋魔王的帮衬，在地狱之中，也可以说是魔王家族外最大的几个家族之一。

　　而菲尼克斯……

　　嘛，不死鸟的家族，虽然因为一开始便诞生在地狱而被纳入了七十二柱魔神的势力中，但除了在不死性上可以和其他魔神家族相媲美，其余方面，却是怎么也不够格。

　　之所以这么多年来没有将菲尼克斯家从魔神家族中划去，原因……好吧，仅仅只是魔神的位置还空出了许多。

　　等哪天魔神的位置被全部填满，像菲尼克斯这样的家族，或许立刻就会被那些中小家族们挑战了吧……

　　恩，这些与本书没什么太大关系，因此略过不提。

　　被莉亚丝修理了一顿的菲尼克斯下任家主，或许是因为受到打击太过巨大的缘故，根据后来流传于地狱的传言，似乎领悟了王的奥义……不得不让人感叹，又一个男孩子发现了自己真正的欲求，同时，他的所作所为，也势必会让至少一个女孩子，踏上充满百合花开的奇妙未来。

　　在这里，让我们衷心祝福菲尼克斯家的下任家主吧，愿他能在这条充满“荆棘”的道路上越走越远，最好永远不要回头来着。

　　……与菲尼克斯家的恶魔游戏，只不过是被摆在莉亚丝和她眷属们面前的开胃小菜。

　　连眷属恶魔都没有齐全的她，本来，是不被允许参加恶魔游戏的。

　　之所以莉亚丝能够和菲尼克斯的下任家主战斗，最大的帮助者，其实还是阿宅。

　　身为恶魔游戏的真正制作者，阿宅有着可以改变游戏规则的权利。

　　当然，这样的权力那些游戏参加者们其实并不知情。

　　举个简单的例子，阿宅就好像网游中的GM。对于普通玩家而言的极品装备，在他的眼中，不过只是输入几条代码就可以轻易得到的东西。

　　如果不去使用或者不被知晓，那么问题或许还不大，可是，一旦这样的作弊手段被用在游戏之中，那么其结果，必然是游戏寿命的迅速降低。

　　土豪之类的也就算了，怎么说也是花钱玩的游戏，但什么时候GM你也敢装土豪了啊？魂淡！小心我投诉你啊？！

　　正是因为这样的因素，阿宅，如果没有必要，平时并不会去修改恶魔游戏的规则。

　　而真的到了必要的时候？

　　呵呵呵，呵呵呵呵呵呵……

　　阿宅的“技术宅”职业，可不是闹着玩的呀！

　　反正有朱乃顶缸，慌什么？！

　　……好吧，其实后面那句才是阿宅的真实想法。

　　作为这场恶魔游戏的裁判兼监督人，阿宅根本就是一手遮天，当然，遮不遮天，结果也不会发生什么大的变化……

　　然后，便是莉亚丝和橙子参与的第一场游戏轻松结束。

　　论综合实力，还缺少骑士以及士兵的莉亚丝小队，其实已经可以和少部分恶魔游戏的佼佼者们相媲美。

　　魔神家族的后继者，神灭具的使用者，还有由猫妖转生而来的恶魔姐妹……

　　哪怕人数十分稀少，但莉亚丝小队的每一个成员，却都可以抵得上两名，甚至三名四名恶魔。

　　这是其他参与恶魔游戏的小队所没有的优势——地狱世界真正的那些强者们，并不被允许参与进游戏，否则……阿宅的天元突破，一定会给他们留下一个相当深刻的印象。

　　由新生代恶魔组成的小队，没有绝对的强者，也不允许有这样的存在。

　　只要在游戏中获胜，那么哪怕原本出生贫寒、之前没有任何威名，接下来，获得胜利的那方，都将获得巨大的人气。

　　恶魔游戏，这个由阿宅发明，由西迪传播出去的游戏，如今早就已经变成了地狱世界少有的全民游戏，哪怕无法参与其中，也有数之不尽的恶魔，会在自己的地盘之上观看比赛。

　　自然，因为这样的关系，最终获得游戏胜利的小队，或多或少，都会聚集起一支属于他们的粉丝团。

　　而随着游戏的不断胜利，这个粉丝团的人数，还会继续扩增！

　　当粉丝的人数达到一定高度，当大街小巷都在谈论他们喜欢小队的话题，隐藏在地狱世界中的祸之团成员们，哪怕再迟钝，这个时候，也应该会发现橙子身上的特殊道具。

　　而这，才是阿宅耗费苦心，在十年前就布置下无数暗手的原因。

　　唔，现在说这些还有些早，毕竟，莉亚丝的眷属小队，还缺少了“骑士”和“士兵”。

　　如果仅仅是让莉亚丝小队以最快速度参与游戏，那么，阿宅完全可以让他收养的那些孩子成为莉亚丝的眷属。

　　可惜，阿宅的目标从始至终都只是祸之团，而祸之团，刚好又是教会的对手，所以……

　　“您好，我是教会下属骑士团成员，木场优子。”

　　“杰诺瓦。”“紫藤·伊莉娜哟～”

　　敌人的敌人便是伙伴……更何况，阿宅抽空和这个时空教会高层见面的时候，他所使用的，可是拥有六枚光翼的荣耀天使的外貌呢。

　　以敌人最崇敬的身份反过来命令敌人，从某种角度来说，在地狱世界生活了十年的阿宅，也变坏了呢。

　　“骑士”这样的职介，最适合的，果然是教会的骑士团成员。

　　至于“士兵”，这个本身增幅最小，却可以变身成其余任何一种形态的职介，说起来，最适合的人选其实是阿宅和朱乃。

　　……好吧，阿宅怎么想也不会“屈尊”加入到莉亚丝的小队，而朱乃，也几乎是同样的道理。

　　虽然有些无奈，但最终，阿宅为莉亚丝选择的“士兵”人选，便是这三名骑士中的另外两名。

　　不过，在带去见莉亚丝之前，阿宅，似乎还需要对这眼前的三个女孩进行几次“洗脑”呢……


第715章 复仇的少女

　　“那么，你愿意转生成恶魔吗？”

　　“好啊。”

　　“不好吗，我和你说……等等！你刚刚说了什么？！”

　　阿宅震惊了，他真的震惊了！

　　身为一名坚定的教会骑士，少女你竟然这么容易就“堕落”了？

　　这既不科学，也不魔法啊！

　　面对自己的问题，少女你不应该先狠狠地拒绝，然后再被咱用各种手段说服吗？

　　为什么连想都没想就直接同意下来了啊？！

　　魂淡，这让咱准备了很久的说辞都没有用了啊魂淡！

　　“额，优子，能让我问一下为什么吗？”

　　阿宅挂着一张有些僵硬的面容，接着，向着微笑的少女问出了心中的困惑。

　　而少女……

　　“什么为什么……啊，是同意转生成恶魔的事情吗？”

　　优子，教会派来的骑士首领，闻言后依旧浅浅的笑着。只是，从少女的双眼之中，阿宅却是发现了十分冰冷的光芒。

　　那是一种为了某种事物而不惜付出一切的信念，阿宅在过去，科洛丝最初离开的那段时间中，也曾经有过这样的目光。

　　“……”

　　阿宅似乎已经明白了什么，而少女，则是开始叙述起了属于她的故事。

　　如果各位有印象的话，应该还记得那个因白龙神和教会之间战争而最终陷入毁灭的城市吧。

　　没有错！木场优子，这个教会骑士团中新晋的白银强者，其出生地，正是那座城市！

　　虽然在很小的时候优子就被教会带走了，但不要忘记，在那个被毁灭的城市之中，可还是有着优子的家人存在着呢。

　　教会……好吧，哪怕每天都在为骑士学徒洗脑，但最终，这些学徒中真正变成狂信徒的，却不过只有那么一两人。

　　而优子，这名并没有被成功洗脑的少女，在得知自己家人随着城市毁灭的消息之后，可想而知，内心的痛苦与震撼会有多大。

　　紧接着，原本幸福阳光的优子消失了，取而代之的，是被黑暗与憎恨所吞噬的复仇少女。

　　想要复仇，向引起自己城市毁灭，让自己家人死亡的敌人复仇！

　　白龙神！还有……教会！

　　这十年间，少女并非什么都没有做过，她曾经无数次潜入过教会的典籍收藏室，自然，很早便已经明白了真相。

　　面对白龙神，少女自然憎恨，但面对教会，少女的愤怒，其实也没有减低多少。

　　渴求力量，渴求用来复仇的力量！

　　这是一直以来压在少女心底最深处的愿望，从来没有在他人面前显露过。因为，心中的恨意一旦表露，等待少女的，只有可能是教会那无情的屠刀。

　　不过现在……一切都结束了……

　　当优子听到阿宅那要求她“堕落”的话语，当阿宅表露出那超越他人想象的力量。

　　少女明白，自己一直以来等待的机会，此刻，终于出现在了她的面前！

　　转生成堕天使？

　　没有问题，只要那可以为自己带来力量！

　　至于代价什么的，无论眼前的男子要求什么，优子，都不认为自己会拒绝。

　　为了复仇，少女根本不介意自己会变成什么样子。

　　不过……

　　阿宅显然不是这么想的。

　　“我帮你复活你的家人，你为我做事，如何？”

　　或许因为很久没有使用而被人忘记了，在世界之内，阿宅可是能够复活他人的。

　　每个人，哪怕是无血无泪的修罗（比如莱维？），其内心的最深处，也一定会有着一块柔软的角落。

　　当然，用另一种说法，那就是弱点……

　　是的，每个人都有弱点，哪怕修炼者，哪怕黄金种……

　　即使是已经度过了心魔的黄金种，存在于他们内心之中的弱点，也一样不会轻易消失。他们唯一和普通人不同的，也不过只是面对弱点的时候，能够不那么容易被摧毁。

　　没有错，不！那么容易！被摧毁！

　　如果黄金种真的已经无欲无求，那么虚空早就不是现在这副快要毁灭了的样子了……

　　几乎不朽的黄金种，在面对自己弱点的时候，也会出现或多或少的问题，就更不用说是还没有踏上黄金之路的其他人了。

　　木场优子的弱点是什么，写了上述这么长一串解释，相信，各位也已经心中有数了吧。

　　——家人的死！

　　优子的复仇，是源于自己家人的死亡。如果当初教会与白龙神的战斗没有波及优子家人所居住的城市，又或者刚好那天优子的家人跑到城市之外，那么，现在的她，哪怕依旧对教会不十分虔诚，但也绝对不会像现在这样，如此轻易地就选择了叛变。

　　因为家人的死，优子无论是对教会，还是白龙神都非常仇恨……

　　如果换成其他人，或许会十分愿意见到这样的情况，但阿宅，却情愿将优子内心的漏洞填满。

　　计划早在很久之前就已经铺设完毕，而现在，阿宅唯一需要做的，仅仅只是防止各种意外的发生。

　　显然，优子，从各个层面来说，就是这样的意外。

　　阿宅可不希望，自己花费了十年时间形成的局面，被眼前的少女突然搅乱。

　　与其这样，不如从一开始便将意外消去。

　　杀死优子，自然能够解决问题，而让优子的家人复活，虽然有些麻烦，却也是另一条不错的途径。

　　更何况，在阿宅看来不过顺手的帮忙，对优子来说，却无异于是真正的救赎。

　　“你能复活我的家人？！”

　　优子震惊了，她能感觉眼前之人的强大，否则，也不会如此轻易地选择叛变教会。

　　但就算如此……就算如此……

　　复活，这样的力量，真的存在于世界中吗？

　　“把你家人的名字告诉我，我现在就帮你复活他们。”

　　阿宅身后的羽翼被展开，不再是虚假的堕天使羽翼，而是真正的三色光翼！

　　然后，优子的父母和妹妹，便被阿宅直接复活了……

　　对于阿宅来说不过顺手为之的事情，却是优子一直以来渴求的奇迹。

　　那一刻，面对阿宅给予的奇迹，已经整整十年没有落泪的少女，哭了……

　　她开心地哭了……


第716章 策反

　　优子，是三名姬骑士中最容易被搞定的一个。

　　在父母和妹妹被相继复活之后，这名原本效忠于教会的少女，便向阿宅献上了自己的忠诚。

　　是阿宅给予了她新的希望，作为回报，许下一生都不会叛变的誓言，似乎也并不为过。

　　而相对于优子的轻松情况，另两名姬骑士，伊莉娜和杰诺瓦，可就难搞许多了。

　　和优子的情况不同，杰诺瓦和伊莉娜，她们并没有什么悲伤的童年。从小就生活在教会中的两人，对于教会，有着一种类似家的感觉。

　　这种感觉，是优子不曾拥有的——十年前就已经被仇恨吞噬的少女，显然不会对仇人产生亲情。

　　想要让杰诺瓦和伊莉娜叛出教会，显然，并不是一件轻松的事情。

　　但……也仅仅只是不轻松罢了……

　　阿宅，哪怕不去使用改变人格和记忆的秘术，也有许多办法可以让少女们或主动、或被动地离开教会。

　　首先是被动逐出教会的方法……

　　只要阿宅传出两人与教会的敌人有所牵连，之后再制造出大量似是而非的证据，那么，无论她们如何狡辩，最终的结果，都会被钉上“叛徒”的标签。

　　被逐出教会只是最轻的惩罚，就算是上绞刑架，也绝对不是不可能的事情。

　　说实话，这样的方法太过阴损，并不符合阿宅一直以来的光明形象（他真的有吗？），更何况，这个方法之中还有着不少漏洞与意外，可以的话，阿宅也并不希望使用。

　　而好一些的，也就是让两人主动脱离教会的方法……

　　简单点说，就是让杰诺瓦和伊莉娜认识到教会的丑恶嘴脸就行了。

　　教会的丑恶嘴脸……好吧，这根本就不需要阿宅伪造，他的手上，可是有着近百年来教会干过的所有龌蹉事呢。

　　恩？什么？为什么阿宅会有这些东西？

　　还用说吗？当然是他发动巴尔一族的力量收集来的呀。

　　还别说，除了十年前和白龙神干架毁掉的那个城市之外，教会竟然每隔五六年的时间，都会干出一些让人难以启齿的勾当。

　　什么活人献祭啦，神父与修女不得不说的故事.AVI啦，收受贿赂啦……

　　凭借着手头上的资料，阿宅有的时候甚至会怀疑，教会和恶魔到底哪个才是真正的邪恶。

　　……好吧，反正教会十几年后也已经被阿宅给毁灭了，那些恶心的家伙，相信卡特能够清理干净的。

　　“……”

　　在看到阿宅给予的资料之后，杰诺瓦和伊莉娜，毫无意外地陷入了沉默。

　　生活在骑士团中的两人，根本就想不到，自己一直以来当成家的教会，竟然会有这么多让人不齿的勾当。

　　就连教会中仅次于教皇的那几名主教，在过去，也干下了不少坏事。

　　这是少女们无论如何都不会想到的，如果没有阿宅的透露，未来必定会升任骑士长的两人，或许也会慢慢得悉一切，但那个时候，已经在教会中摸爬滚打了无数年的两人，绝对不会像现在这样，怀揣着最为纯洁的正义之心。

　　看到不平的事情想要去管，看到自认为错误的事情想要去纠正。

　　每个人都会有这样的时期，最为正义的时期，或者说是……中二期……

　　中二没有什么不对，至少，对于阿宅来说，处于中二期的杰诺瓦和伊莉娜两人，让他接下来的行动变得慢慢简单了起来。

　　该庆幸杰诺瓦和伊莉娜都不是人渣雀（朱雀）那样的性格，在得知了教会的所作所为后，她们并没有喊出诸如“我要成为教皇改变这个教会”、“错误的过程只会导致错误的结果”之类的话语，两人只是沉默着，而后，默默点头同意下了阿宅的提议。

　　教会的变革，仅仅依靠一两个人根本就无济于事，至少，仅仅只有白银初阶实力的杰诺瓦和伊莉娜两人，无论如何努力，都显然无法改变教会。

　　既然如此，不如让实力更强的阿宅来进行改变，而作为回报，她们两人，将会加入堕天使的阵营，直到……教会被改变的那天。

　　阿宅并没有和两人说过太多关于未来的事情，因果的诅咒，本就一直缠绕在他的身上，如果在干出某些出格的事情，阿宅毫不怀疑，世界的意识，会对自己进行最为激烈的攻击……

　　一直以来都和世界意识保持着一种井水不犯河水状态的阿宅，显然不会希望自己的实力被再次拉低。

　　哪怕之后再如何布置，与白龙神的战斗，却是阿宅必须参加的。若是运气不好，在那一战中，阿宅还需要面对数名黄金高阶以及黄金中阶的围攻。

　　阿宅的秘术有很多，但那些秘术的使用条件都非常之高，至少，对于已经退回黄金极限边缘，马上又将掉落到黄金高阶的他来说，法则投影级别及以上的秘术，他已经无法用出了……

　　好在，阿宅除了秘术还有着具现之力这样的大杀器。

　　虽然具现之力的威力也随着阿宅实力的退步而有所降低，但这十年间，凭借无数次的锻炼，阿宅已经将所有的世界之力都成功掌握了。

　　四季之力、异能之力、饕餮之力、虚化之力……

　　仅仅凭借这四种世界之力，阿宅，就曾经和路西菲尔打成过平手……而这，或许便是两人一直以来都互相看不过眼的真正原因吧。

　　恩，话题有些跑远了……

　　在成功策反了教会派来的三名姬骑士、并让她们成为了莉亚丝的眷属恶魔之后，阿宅的计划，便可以说是进入了正轨。

　　三个星期之后，四年一度的地狱全民游戏——“check.mate！恶魔们的棋局”，在地狱世界的唯一帝都魔王城举行了。

　　参赛的队伍一共有一百二十八支，这些队伍中的成员，除了最多的恶魔之外，还有堕天使、魔龙、暗精灵、妖族、兽人等等。

　　几乎每一个地狱知名的种族，都成立了一支小队前来参加节目，而原因……好吧，获得最终胜利的那支小队，他们所代表的种族，在接下来的四年内，将可以获得许多政策上的优惠。

　　这是阿宅通过西迪向魔王们提出的建议，而魔王们，在经过了一阵时间的讨论之后，也最终欣然接受。

　　这是一件双赢的事情，胜利的种族获得了各种优惠，而魔王们，则能对新生代的“强者”们有一个大体的认识。

　　当然，为了以示公平，除了那些由各自种族推荐的小队之外，其余的地狱住民，也可以自由组队前来报名。若是这样的小队获得了最终胜利，那么其中的成员便可以获得魔王的分封。

　　领地、爵位、财宝、还有美女……

　　这是任何人看到后都会怦然心动的奖励，更何况，地狱的住民们，本身便拥有着相当惊人的欲望。

　　一百二十八支队伍，这其实已经是经过初赛筛选过后的数量了，其中，去除二十八支纯种族队伍外，其余的百支团队，几乎都是由不同的种族成员所构成的。

　　这些队伍的目的十分简单，为了胜利！

　　每个种族都有不同的天赋。而相对于那些纯种族的队伍来说，由不同种族成员组成的小队，其在战斗、情报、刺杀等等的方面将会非常平均。

　　换而言之，便是没有短板，不会被他人针对着击败。

　　但反过来说，样样精通，却也意味着样样稀松。

　　在过往的两届恶魔游戏中，最终的胜利者，都是来自种族推荐的小队，至于那些自由组队的家伙们，最好的一支，也不过只是进入了四分之一的决赛。

　　这其中，自身实力的差距上或许占了一部分，但更多的，果然那十六枚代表着小队成员身份的恶魔象棋啊……

　　恶魔象棋，不同于阿宅净化黑暗生物后得到的另一种恶魔响起，其本身，拥有着让使用者某些能力提升的特性。

　　虽然称之为恶魔响起，但使用者，并非一定要转生成恶魔。

　　转生恶魔，仅仅只是让那些天赋弱小的种族能够拥有和恶魔、堕天使、魔龙等种族对抗的资本。

　　“转生恶魔”、“转生堕天使”、还有最近被输入进“转生魔龙”……

　　只要使用者愿意，他或者她甚至可以保留下一半的血统，最终将两个种族的特长汇聚。

　　这里插一句题外话，第八魔王，苦痛的魔女姬岛朱乃，她就是恶魔象棋转生功能的受益者。

　　而在得知了她的过往之后，这次大会中，有很多纯种族队伍的成员，都转生成了半恶魔或者半堕天使的存在。

　　莉亚丝的小队，细细说来，其实也属于这样的情况。

　　兵藤橙子本身是赤龙帝的寄宿者，换而言之，便是拥有龙族血脉的人类。

　　塔城姐妹是猫妖，优子、伊莉娜、以及杰诺瓦则是使用神器的骑士。

　　当然，她们如今都变成了半恶魔，拥有恶魔力量的同时，也能继续使用自己原先的力量。

　　优子、伊莉娜还有杰诺瓦，她们三人原本是教会的骑士，修炼的是教会给予的光明法术和斗气，本来，转生成恶魔，哪怕是半恶魔的她们，也不可能再使用教会的力量，不过，谁让阿宅才是三人真正的上司呢？

　　仅仅一个星期的时间，身为恶魔的三名原·姬骑士，便再一次从体内发出了圣光。

　　那是不同于教会教导的圣光，纯粹、无暇、甚至包容一切。

　　唔，如果说这个叫做大空之光，各位应该不会打咱吧？

　　同样源自光明，但教会的圣光，或许是因为崇拜之人（也就是“不动”）的关系，修炼者需要抱着满满的崇敬之意，而修炼出的圣光，其内也包含着无数信仰的气息。

　　而阿宅教导给三人的圣光……那是类似于光明法则的投影，或者说，是一种光明秘术更为恰当。

　　使用者，哪怕是黑暗的生物，哪怕用圣光包裹住全身，也不会被净化或者死亡。

　　这是纯粹的光，没有一点杂质，宛如清晨太阳升起时给人的感觉一般。

　　温暖，同时，充满生机！

　　这样的圣光，并不能用来攻击敌人，当然，如果什么用都没有，阿宅也绝对不会教给优子三人。

　　接近秘术等级的圣光，哪怕仅仅只是覆盖在人体表面，也可以让被覆盖者的身体素质得以提升，而如果将其作用于伤患，那么无论那人之前受到了怎样的攻击，但只要还有一口气在，就绝对能够恢复过来。

　　大空的圣光，虽然在攻击力上不如教会的圣光，但在救人治病的问题上，却是教会拍马也赶不上的。

　　而获得了这样一种圣光的伊莉娜和杰诺瓦，自然表现得相当开心。

　　到了后来，两人甚至跑出学园，在某家恶魔开办的医院之中救助了许多病人……

　　显然，哪怕脱离了教会，哪怕成为了恶魔，但对于爱与善良，伊莉娜和杰诺瓦却是永远不会忘记的。

　　阿宅对于两人的行为并没有说什么，救助病人的过程就相当于是在熟悉圣光。

　　莉亚丝的队伍虽然强大，但即使是阿宅，也不认为她们能够无损进入决赛。

　　其他的队伍也不是吃素的，稍稍不慎，就会有成员受伤。

　　这不，才刚刚进入第三轮淘汰赛，莉亚丝的小队，就遇到了一个势均力敌的对手。

　　……好吧，所谓的势均力敌，也不过只是装出来给其他人看的。

　　毕竟，莉亚丝这一局的敌人，可是由阿宅收养的那群孤儿所组成的。

　　在阿宅不遗余力的帮助下，这些组成小队的孩子们，最弱的一个，都已经达到了白银中阶，而最强的，甚至已经隐隐碰触到了伪·黄金位。

　　而相对的，莉亚丝的小队成员，虽然每一个的潜力都十分之高，但还没有经过时间沉淀、也没有过分外力帮助的她们，最强的莉亚丝和黑歌，也不过只是达到了白银高阶。

　　实力的差距太过明显，仅仅一次交锋，莉亚丝的小队成员，就有一名成员被直接打飞出局。

　　杰诺瓦，拥有圣剑迪兰达尔的她，在面对同样拥有圣器的暗精灵时，根本没有还手的余地，仅仅三招，她就被传送回了休息室。

　　其余的人，如果单纯按照实力对比，结果应该和杰诺瓦相差不大。

　　不过，谁让现在的一切不过只是阿宅布置下的局呢？

　　莉亚丝的小队，之后虽然有人受伤，但关键的一击，作为她们的对手，却总会因为各种意外而错失。

　　意外……好吧，那些观众或许会这么以为，但当事人还有魔王们，却是非常明白那些意外的发生源头。

　　——阿宅！

　　这个有着恶魔游戏最高权限的家伙，只要稍稍动一下手脚，就能让莉亚丝的小队直接获胜。

　　但这，并不是阿宅真正希望看到的。

　　在阿宅的计划中，莉亚丝小队必须获得足够的关注。因为只有这样，隐藏起来的祸之团才会伸出他们的毒牙。

　　莉亚丝的小队可以强大，但那样的强大，却必须被控制在一定的范围之内。

　　假使超出了那个极限，那么原本的诱饵，也就无法再继续作为诱饵了。

　　祸之团的人不是笨蛋，他们会怀疑、也会放弃。

　　如果莉亚丝的小队十分强大，强大到招惹她们的代价远远大于“赤龙帝的笼手”，那么哪怕祸之团的人再需要神灭具，最终，他们也一定会将视线移开。

　　换而言之，莉亚丝的小队，尤其是兵藤橙子，必须表现出赤龙帝宿主的强大一面，而其他人，哪怕有闪光点，也绝对不能超过橙子，如果最后莉亚丝的小队是跌跌撞撞进入的恶魔游戏决赛，那就最好不过了。

　　这样一来，就需要……作秀了呢。

　　没有错，作秀！

　　此刻莉亚丝小队和阿宅构建起来小队的对决，便是第一场秀，一场让赤龙帝之名传彻于恶魔世界的秀。

　　随着自己队友的相继倒下，兵藤橙子，不禁感觉到了自己的无力。

　　她原本只是一个普通人，就算已经转生成了恶魔，少女心中身为普通人的想法也不曾被改变过。

　　可是……

　　谁来告诉我？我为什么会这么弱？明明，我可是赤龙帝的宿主啊？！

　　橙子第一次明白到了实力的重要性，平时总是找机会偷奸耍滑的她，恨不得将过去的自己彻底撕碎，如果那些时候自己再努力一些，如果将莉亚丝教导的那些魔法学会，如果……

　　“如果只是如果，只要不去行动，那么便永远不会化为现实。”

　　橙子这个时候忽然想起了理事长经常说的那句话。

　　只要我行动了，就能改变眼前的一切了……吗？

　　橙子不知道心中问题的答案，虽然不知道答案，但少女，却似乎已经下了什么决定。

　　原本低着的脑袋抬起，黑色的短发不知道为何在慢慢变长，红色的龙形臂铠，出现在了少女的左手，同时出现的，还有一颗黑色的，仿佛可以将一切光芒吞噬的球状光团。

　　“龙……”

　　左手抬起，五指成爪。

　　“破……”

　　将黑色的光球抓紧，而后丢向前方。

　　“斩！”

　　当橙子将最后一个字喊出，那黑色的光球，竟然跨越了空间，直接出现在了敌方小队成员站立的位置。

　　而后，便是仿佛可以将耳朵震穿的爆炸声突然响起。

　　黑色的光吞噬着一切，仿佛黑洞一般，抹杀着周围事物的存在。

　　在这里，视线已经失去了作用，听觉，也因为缺少了介质而完全失效。

　　触觉、嗅觉、味觉……也相继丧失能力。

　　唯有第六感，还有龙族赋予的强大感知，让橙子感觉到了部分空间的变化。

　　但……也仅仅只是如此了。

　　很快，当光芒重新射入，当一切慢慢恢复原状。

　　原本站在橙子不远处的敌对成员，此刻已经完全失去了踪影，而在她的身后，则是躺着莉亚丝、塔城姐妹、伊莉娜和优子五人……

　　“胜利者，吉蒙里小队！”

　　耳边传来了裁判的声音，但橙子，却并没有感觉到胜利的喜悦。

　　她有些发蒙，刚刚的那下魔法，真的是自己使用出来的吗？

　　可是，脑海里怎么连一点印象都没有？而且，莉亚丝她也从来没有教过自己这样的魔法呀！

　　渐渐陷入混乱之中的少女，当然不可能知道，所有的一切，都是来自阿宅的帮助。

　　宛如恶魔的耳语，恩，事实上也差不了多少。

　　橙子使用出的龙破斩，的确是阿宅临时教导的，而这些知识，阿宅之后并没有进行收回。

　　至于橙子为什么会想不起来使用龙破斩的记忆……仅仅只是她的实力太弱，连阿宅随意设下的封印都无法破除的关系。

　　如果少女的实力再提升一些，不说伪·黄金位，只要能够达到白银高阶，她就能开启阿宅在她脑海中留下的封印。

　　到时候，诸如龙破斩这样的秘术，都将出现在橙子的面前。

　　过去也曾经提到过，如果将修炼者比作计算机，那么实力不过只是其中的硬件，而将实力转换成战力的武技与秘术，则是必不可少的软件。

　　橙子，作为赤龙帝的宿主，先前如何不提，但在转换成恶魔，而且是通过女王棋子转换成恶魔之后，却是一下子拥有了远超他人的潜力。

　　龙族的血脉，还有恶魔的力量。

　　再加上吉蒙里下任家主莉亚丝的教导，只要不半途夭折，兵藤橙子，将来必定会成为恶魔世界的中坚力量。

　　但现在……

　　好吧，现在的她，实在太过弱小了。

　　空有一身好的天赋，却根本不去努力，明明有塔城姐妹这样的妖术师在身边，却从来没有想过要去请教，至于近战，那更是差得一塌糊涂。

　　这样的“女王”，可以说是历代游戏中最弱的一个了吧。

　　阿宅当然不会看着橙子这样浪费天赋。

　　其他人他可以不管，但橙子，他计划中的关键人物，却需要拥有足以帮助莉亚丝小队进入决赛的实力。

　　而白银中阶……好吧，这样的实力，阿宅甚至可以断言，在八强相继决出之后，将会在游戏之中完全消失！

　　白银高阶是最低要求，而真正的强者们，则应该达到伪·黄金位甚至黄金初阶！

　　好在，或许是第三轮的那场战斗真的刺激到了莉亚丝的小队成员。

　　无论是塔城姐妹还是三骑士，又或者是橙子和莉亚丝，她们在之后都开始了疯狂的锻炼。

　　不过，仅仅三天的休息时间，如果没有高人指导，根本就不可能提升太多。

　　至于高人……好吧，其他小队的高人在哪里莉亚丝或许不知道，但自己小队的高人，却是十分容易就被找到了呢。

　　“理事长阁下，接下来的三天时间，请好好训练我们把。”

　　这么说着的红发少女，紧接着，向阿宅低下了自己的脑袋。

　　一开始，莉亚丝或许和阿宅还有所芥蒂，但当从自己的义姐路西菲尔以及好友朱乃那里了解到阿宅的真正实力后，这样的芥蒂，却是已经没有了继续存在的道理。

　　开玩笑，义姐她能和理事长敌对是因为实力相当的关系，而自己这样连黄金位都没有达到的菜鸟……对方随便吹口气就能把自己灭了吧？

　　莉亚丝不是笨蛋，相反她还相当聪明，否则，在阿宅没有任何明显提示的情况下，她也不会跑来参加恶魔游戏了。

　　每个人的行动都有着其目的存在，而莉亚丝的目的，很明显，便是为了让自己的实力能够再进一步。

　　好友朱乃已经拥有了魔王级的实力，莉亚丝虽然嘴上不说，担心里，总还是有些不舒服的。

　　当然，她并非对朱乃有什么芥蒂，对方能够拥有黄金极限的战力，和那接近两个月的痛苦时光是分不开的。

　　就算如今将同样的机会放在莉亚丝的面前，这名吉蒙里的下任家主，也很有可能选择退缩。

　　痛苦的折磨，可不是每一个人都能坦然接受的。

　　哪怕是朱乃，没有阿宅的帮助和提醒，也绝对无法度过最后一道坎。

　　至于莉亚丝……已经被确定为下任家主的她，哪怕接下来不努力，也一样能够达到黄金位。

　　当然，如果阿宅这样的强者能够给予一定指导，那么莉亚丝也不会拒绝就是了。

　　提问：阿宅会给予莉亚丝和她的小队帮助吗？

　　答案显然是肯定的。

　　已经看过所有参赛小队比赛的阿宅，对于其中任何一个人的实力都已经有所了解。

　　从最强的黄金初阶，到最弱的白银初阶……

　　弱小的那群家伙暂且不说，而拥有黄金级别实力成员的队伍。这次大会一共出现了三支。

　　而如果没有意外，这三支队伍，将会成为本届的四强。

　　莉亚丝的小队，在这次的队伍之中只能算是中等，巅峰战力只有莉亚丝和黑歌的她们，如果没有外力的帮助，那么最多也就只能在十六强的位置徘徊。

　　没有错，下一轮，莉亚丝的小队，十分有可能被他人淘汰！

　　这是阿宅不愿意看到的，因此，哪怕使用一些特殊手段，他也一定会让众人挺进八强。

　　至于特殊的手段是什么……阿宅储存在歌姬世界中的信仰之力，可是还有许多没有用掉呢。

　　没有错！阿宅准备用信仰之力直接提升莉亚丝小队的实力……确切的说，是提升兵藤橙子一人的实力。

　　莉亚丝的小队成员中，塔城姐妹是阿宅收养的孤儿，三骑士是阿宅策反的教会成员。

　　面对阿宅的决定，这五人自然不会说什么。

　　而莉亚丝，在被给予了一套修炼七罪之力的方法后，便也十分识相地闭上了嘴。

　　只有兵藤橙子，这个什么也不懂什么也不知道的少女，被阿宅的“魔鬼课程”苦苦训练了三天。

　　而原因，仅仅只是阿宅懒得解释信仰之力的来源而随手编出来的课程。

　　当然，这个课程某种程度上来说的确有效果，但相对于橙子的进步，课程所能提供的效果，却又显得有些不够看了。

　　仅仅三天时间，原本不过白银中阶的橙子，便一下子拥有了伪·黄金位的实力。

　　除了心境，少女的意识和体魄，更是直接被阿宅提升到了圆满的地步。

　　再加上阿宅封印在少女脑海中的秘法……

　　虽然粗暴，但橙子，的确已经成为了这一届游戏中的前十强者。

　　就算是和黄金初阶对抗，她也有着接近三成的胜利可能！

　　三成……这个数值已经很高了，不要忘了，阿宅，这个恶魔游戏的制造者，可是随时随地都能制造出各种有利于橙子的意外呢！

　　莉亚丝小队之后的两轮战斗，也的确符合阿宅的构想。

　　虽然每场战斗都会有所“伤亡”，但最终，有着兵藤橙子的莉亚丝小队，还是成功进入了四强。

　　而四强的另外三支队伍，刚好便是拥有着黄金初阶战力的那三队。

　　龙争虎斗……或者说，喜闻乐见……

　　地狱住民们希望看到的自然是高质量的战斗，而阿宅，也希望橙子的名字能够传递得更广、更远。

　　在经过了几天的时间调整之后，半决赛终于拉开了帷幕。

　　首先开始的是另外两支小队的战斗，在经过了整整五个小时的对抗与计谋之后，来自莉莉丝家族的恶魔小队，获得了进入决赛的资格。

　　而紧接着，则是莉亚丝小队和魔龙队的对抗。

　　魔龙队，仅仅看名字，就能明白这是一支怎样的队伍……

　　魔龙！全是魔龙！

　　四名白银高阶！一名伪·黄金位！一名黄金初阶！

　　六人！只有六人！

　　魔龙队的成员比莉亚丝小队还要少一人，但就算如此，也没有人会认为莉亚丝小队就能稳操胜券。

　　除开魔龙队的最强者，就算是那名“女王”，也足够她们喝一壶了！

　　怎么办？莉亚丝小队要败了吗？

　　不得不说，阿宅的计策还是十分成功的。

　　除开另外三支小队的后援团，如今，整个地狱之中，支持莉亚丝小队的人数，竟然占据了所有观众的三分之一。

　　这样的结果，是阿宅也没有想到的。

　　如果现在莉亚丝小队的成员像西迪那样进军恶魔演绎界，那么毫无疑问，她们将会成为新的偶像。

　　当然，莉亚丝不谈，无论是塔城姐妹，还是三骑士，都不可能这么做。

　　而唯一有可能踏入演绎视野的橙子，又因为阿宅的计谋，而被限制在了驹王学园之中。

　　所以……虽然很抱歉，但乳龙帝之歌以后就再也没有了啦（噗噗——一诚都变橙子了，乳龙帝什么的怎么可能会有啊！）。

　　恩，回归正题。

　　这场战斗，说实话，如果没有任何外在因素影响，那么莉亚丝小队胜利的可能性绝对不会超过两成。

　　但事实上……阿宅这样的外在因素甚至还没有来得及插手，莉亚丝小队，就已经获得了胜利。

　　原来，虽然只有九天时间，但莉亚丝，还是通过阿宅给予的那套七罪之力修炼方法，将自己的意识成功突破到了圆满的境界。

　　伪·黄金位！

　　谁也没有想到的奇兵！

　　但就算如此，莉亚丝小队的胜率也绝对不会超过四成。

　　真正让众人获得胜利的，其实还是兵藤橙子。

　　如阿宅所希望的那般，兵藤橙子和那黄金初阶魔龙的对战，充满了各种让人看了热血沸腾的场景。

　　一开始毫无疑问被压着打的少女橙子，哪怕使用了许多阿宅教导的秘术，但结果，也仅仅只是将初期的劣势追回。

　　如果不是橙子之后终于领悟了“女王”象棋的力量，从而解放禁手达成了赤龙帝与自己的完全融合，这场战斗，或许会和前一场一样，僵持上五六个小时后方才结束。

　　赤龙帝，那可是龙族历史之上的著名王者，它的实力不用多说，更关键的一点，则是对于其他龙族的压制。

　　在橙子和赤龙帝完全融合之后，少女体内龙族的血脉，便一下子达到了顶点，而来自于赤龙帝的威压，更是直接作用于全场，将所有魔龙小队的成员压倒在地。

　　接着，便是莉亚丝小队的轻松获胜……

　　可以说，这一场战斗，让橙子“新生赤龙帝”的称号得以传播。而魔王们那边传来的消息，也让阿宅明白，再过不久，祸之团的成员就会出现了。

　　祸之团的高层中究竟有哪些家伙？阿宅，其实已经隐隐有所察觉了。

　　魔王撒旦，或者说，是原本追随魔王撒旦的后裔们……

　　也只有他们，能够拥有在地狱中完全躲藏起来的力量，甚至于，许多中小家族还有魔神家族的成员，也有可能已经加入了祸之团。

　　在巴尔家族中，阿宅就曾经抓出来一个祸之团的成员。

　　可惜，这个和巴尔利亚属于堂亲关系的家伙，仅仅只是祸之团的外围成员，否则，以阿宅的实力，他早就已经将白龙神逮住了。

　　巴尔一族尚且如此，其他的家族，只有可能更差，甚至于，某些家族的族长，本身就是祸之团的成员……

　　阿宅不是没有想过直接将大家族的族长们全部搜魂了事，但在他将这个主意和西迪说了之后，却是遭到了对方强烈的反对。

　　用西迪的说法，哪怕知道自己治下的部分家族有问题，但魔王们，也绝对不会看着阿宅如此越俎代庖。

　　于是，最简单的方法，就这样被阿宅直接放弃了……

　　当然，阿宅也不是不能暗中行事，只是一旦暴露，其他人暂且不说，对于西迪却是一种心灵上的伤害。

　　阿宅早就已经将西迪当成了自己的朋友，而对待朋友，他向来都是十分不错的。

　　不过……鱼饵都已经撒出去这么久了，这些跳梁小丑们，也的确应该跳出来了吧。

　　阿宅坐在魔王们的身边，脸上带着一丝微笑，心中却是这么想道。

　　哪怕实力降低到了黄金高阶，但阿宅，却依然可以在魔王的会议室中获得一个席位。原因无他，仅仅是他身为赤龙神的宿主，还有苦痛魔王老师的身份，坐在这里，就没有一点问题。

　　而其他的人……七罪的魔王们不用多说，痛苦的魔女朱乃也已经到了，还有一些老古董级别的隐世强者……

　　对于其他人只是娱乐的恶魔游戏决赛，对于魔王级的强者而言，却是难得的集结之日。

　　所有人都会坐在魔王会议室内，看着游戏中那些地狱的未来们，同时，商量着地狱世界接下来的走向。

　　前两界游戏如此，这一届，想必，也同样如此吧。

　　在场很多人的心中都这样想着，只有坐在最中央的现任魔王们，早就已经从阿宅那里探听到部分计划的他们，才真正明白，接下来可能发生的一切。

　　白龙神究竟会不会出现魔王们不知道，但这一战过后，地狱世界，或许会和十年前的那次灾难一样，再次被滞后数年发展的时间吧。

　　魔王们哀叹，同时将目光投向了一旁不知道在想着些什么的阿宅。

　　“阿宅，你认为，这场战斗的结果会如何？”

　　路西菲尔，魔王中和阿宅最不对付的一人，这个时候有些一语双关地问道。

　　“结果？当然是和原来没有什么两样咯。”

　　阿宅耸了耸肩，透过屏幕看着决赛进行的他，似乎已经感觉到了会场中的气氛变化。

　　“对了，我给你的那份资料，你看完了吗？”

　　像是想起了什么，阿宅突然转头看向了色欲的魔王莉莉丝，而他的双眼，则是有那么一瞬间变成了银色。

　　“那份关于黄金恶魔培养计划的东西吗，说实话，我觉得成功率并不大呀。”

　　莉莉丝慵懒地躺在椅子上，闻言后只是微微皱眉，一举一动间，都仿佛吸引着所有人的注意。

　　“就算一万个恶魔中只有一个成功了，但对于地狱来说也是好事，不是吗？更何况……”阿宅说到这里突然停了下来，“来了！”

　　来了？什么来了？

　　其余的众人还没有反应过来，但魔王们，在听到阿宅的话语之后，却是几乎同时撕去了礼服，露出了藏在其中的战甲。

　　“按照契约，这次帮你，下次，则由你回馈我们。”

　　路西菲尔看向阿宅，她的光之剑，已经将数名准备偷袭的敌人成功斩落。


第717章 撒旦

　　“自然如此。”

　　阿宅和魔王们究竟做过多少交易，这是连他自己都已经懒得去计算的数字。

　　整整十年的时间，加上许多有关未来的交易……

　　总之，仅仅只是契约之神的降临次数，就绝对有超过百次。

　　而现在，魔王们帮阿宅抵挡祸之团的攻击，也显然属于某次交易的内容。

　　有了魔王们的帮助，哪怕只是站在原地威慑，也显然能够很好地遏制住敌人。

　　更何况，魔王们也并非只是装装样子，在祸之团的高层们相继登场之后，魔王们，便根据实力的差别，分别应对上了两到三名敌人。

　　莉莉丝和西迪的实力最弱，加在一起，她们也不过只是缠住了四名敌人。

　　愤怒、饕餮、贪欲三名魔王的实力更强，每一个人，都抵挡住了三名敌人。

　　懒惰的魔王，他身边的敌人最多，但这些敌人，哪怕其中拥有黄金高阶的存在，也不过只是看看抵挡住他的睡梦光线……

　　至于路西菲尔……

　　她的面前，此刻只站着一个男子。

　　那个男子的名字叫做莱茵·撒旦，祸之团除开白龙神外最高的决策者，同时，也是路西菲尔过去打败的魔王撒旦后裔。

　　“知道吗？我等待这一刻的到来，已经很久很久了。”

　　莱茵看着路西菲尔，脸上明明带着微笑，但说出的话语却是充满冷意。

　　“自从我的祖父被你打败之后，我就一直在等待着机会，等待这个复仇的机会！”

　　当一个人大仇即将得报的时候，哪怕是平时相当内向的人，也会忍不住向他人倾诉一切，更何况，站在路西菲尔面前的，是那个曾经被称之为撒旦一族之耻的莱茵·撒旦……

　　对于莱茵来说，接下来的战斗根本就没有输的可能，在白龙神的帮助下，他已经修炼到了黄金高阶，就是传说中的黄金极限，他也已经碰触到了一部分。

　　拥有这样实力的自己，绝对不会像祖父那样，被路西菲尔打败。

　　更何况，祸之团的成员们，已经几乎将整个会场包围。

　　没有人能够逃脱，哪怕是魔王们，也将在丧命于此！

　　整个地狱，从此之后将只会有一个魔王的声音，那就是他，莱茵·撒旦！

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈啊哈……”

　　想到这里，莱茵忍不住笑了，他笑得疯狂，也笑得……很傻……

　　站在他对面的路西菲尔，也不知道出于什么原因，并没有揭穿莱茵的幻想。她只是站在原地，等待着对方将心中的郁闷发泄完毕。

　　“笑好了？”

　　见莱茵慢慢停下了笑声，路西菲尔，却是慢慢露出了微笑。

　　“知道吗？我很尊敬你的祖父，虽然他的确是被我干掉的，但怎么说，和他的战斗也让人充满了愉快。不过……让我怎么也没有想到，代表撒旦一族来找我复仇的，竟然会是你这个撒旦之耻呢。”

　　“你他妈的给我住嘴！”

　　莱茵大叫，那个称呼，已经有数万年的时间没有人提起了。

　　“呵呵呵，仅仅只是被提及往事就炸毛了，所以说，你的气量实在是太小了啊。”

　　路西菲尔依旧笑着，她的嘴角高高翘起，就好像天空中的那轮弯月一般。不过，在她那对双眸之中，莱茵唯一能够看到的，却只有彻骨的寒冷。

　　“你太弱了，眼界也太狭隘了，黄金高阶，哪怕在虚空中也属于强者的行列，但不要忘记了，你的祖父，那个已经一只脚踏进黄金极限的老家伙，当初也死在了我的手中呢……哦！这件事情你应该不知道才对。”

　　路西菲尔一把捂住嘴，那模样本来应该十分动人，但看在莱茵的眼中，却是嘲讽意味十足。

　　“魂淡！手底下见真章吧！”

　　显然，莱茵在斗嘴上并不是路西菲尔的对手，而他的脾气……好吧，能够坐到祸之团的二把手位置，性格上也应该不会有这样明显的缺点才对。

　　那么……

　　“你上当了！”

　　莱茵捏碎手中的水晶，随后，六根光柱便从路西菲尔的身边升起，将其整个困在其中的同时，也不断吸取着她的力量。

　　“光之禁封阵，这个过去将你囚禁了三千万年的法阵，你还记得吗？”

　　莱茵双手背负，看着动弹不得的路西菲尔，再次露出了轻松的微笑。

　　“我怎么可能犯下和祖父相同的错误呢，你是黄金极限的强者，我在很早之前就已经知道了啊。”

　　莱茵说完，伸出手想要去抚摸路西菲尔的脸颊，但紧接着，意想不到的事情便发生了。

　　“我收回之前的话，无论计谋还是实力，你都可以称得上是撒旦一族的强者了。”

　　原本应该被封困在光阵内的路西菲尔宛如幻影一般慢慢消失，在莱茵的身后，一个让他感到恐惧的声音，突然传出。

　　“怎么可能？！”

　　莱茵大惊！快速转身看去的他，脸上充斥着惊讶和恐惧。

　　“怎么就不可能？”

　　路西菲尔身后的六枚光翼轻轻舒展，迈着猫步缓缓走出的她，高傲地抬起头，同时，说出了让莱茵愤怒万分的话语。

　　“很久以前，光之禁封阵就已经困不住我了，至于为什么外人始终不知道这件事情，当然是因为……可以骗到像你这样的笨蛋啊。”

　　“你？！”

　　莱茵还想再说什么，可惜，路西菲尔似乎已经玩够了。

　　“时间也差不多了，是时候，解决你了。”

　　随着堕天使之王的话语落下，莱茵身后那原本应该用来困住路西菲尔的光阵，竟然在瞬间化成了六条锁链。锁链以迅雷之势缠上了莱茵的四肢与躯干，紧接着，祸之团的二把手，撒旦一族的后裔，就这样，被路西菲尔永远地封印住了。

　　“感到庆幸吧，我当初答应了撒旦留下你们这些后裔的性命，否则，就凭你这样的家伙，也想和我对抗？”

　　路西菲尔把玩着莱茵化成的封印卡，羽翼轻轻煽动，下一秒，已经结束战斗的她，便出现在了阿宅的身边。


第718章 神灭具

　　将时间稍稍推前……

　　和其他魔王的遭遇一样，当会场陷入混乱的同时，阿宅，便见到了一直以来所追寻的那人。

　　那是一个拥有着美丽黑色长发的可爱少女，精致的面容，雍容的气质，一身黑色的洛丽塔服装，将她整个人装饰得仿佛人偶一般。

　　唔，相信各位也猜到了……没错！站在阿宅面前的这名少女，正是和赤龙神拥有同等位格，掌管着地狱世界运行与变化的“白龙神”奥菲斯！

　　“终于忍不住跳出来了吗？”阿宅嘴角上翘，看向奥菲斯的目光中充满了戏谑，“看来……赤龙神制作的神灭具，对于现在的你可是相当重要呢。”

　　阿宅调侃地看着奥菲斯，他的双眸，早在对方出现的同时便已经化成了银色。而在事项解析的帮助下，没有用多久，阿宅，就已经明白了少女的状况。

　　怎么说呢？如果一定要给出一个答案，应该是……相当糟糕吧。

　　白龙神，或者说站在阿宅面前的奥菲斯，其体内似乎潜藏着一股相当恐怖的力量，那股力量和阿宅曾经在“不动”身上见过的信仰之力十分相像。

　　但……果然有什么地方不一样啊……

　　阿宅可没有忘记白龙神在原初世界中做过些什么。

　　招纳信徒、汇聚信仰、逃避责任……

　　如果用一句话来概括白龙神这些年来的所作所为，那么，或许便是“为了自由”吧。

　　是的，自由……

　　每个人都在追逐着自由，哪怕它看起来是那么的虚幻，哪怕它始终无法被触及。

　　提问：白龙神心中的自由是什么？

　　简单点说，就是逃离守护地狱世界这样的责任，还有……从恶魔世界的意识之中真正分离出来。

　　收集信仰，聚集信徒……说到底，也不过就是为了所谓的自由。

　　但……白龙神真的获得自由了吗？

　　看看她现在的情况吧，本来应该拥有黄金高阶，在地狱世界中更是拥有无上权能的她，此刻，却因为体内那股与信仰之力极为相似的力量而只能发挥出一半的实力。

　　黄金中阶，不，甚至连黄金初阶的战力能不能达到都是问题……

　　这本来是不可能发生的。作为地狱世界意识之一的白龙神，哪怕受伤再重，哪怕身体再怎么虚弱，但只要能够回到地狱，那么她，便能够在一段时间后重新恢复巅峰。

　　这是身为世界意识的好处，比魔王这样的世界之子们还要便利的权能。

　　可惜……

　　从原初世界住民那里获得的信仰之力，此刻，却成为了白龙神体内的毒药，不断阻止这她实力的恢复。

　　信仰之力，那原本应该是用来提升实力的特殊力量，而如今，在白龙神的体内，信仰之力的性质却被悄然改变，不再增幅实力，而是宛如蚂蚁蚕食树叶一般，不断吞噬着白龙神体内的力量。

　　能量、法则、甚至就连意识、心境、体魄……

　　只要是属于奥菲斯的力量，此刻，都化成了“信仰之力”的食物。

　　那已经不是纯粹的信仰之力，比饕餮还要贪婪，比黑洞还要恐怖，那是存在于光辉信仰背侧的阴暗面，吞噬一切的……原暗！

　　虚空中的一切，如果细细说来，无论事物，无论法则，都有着与之完全相反的存在。

　　就好比光明的背侧是黑暗，生命的背侧是死亡，物质的背侧是能量……

　　自然，“不动”与奥菲斯追求的信仰之力，在虚空之中，也存在着其对立的事物。

　　那个事物的名字，便叫做原暗。

　　比黑夜还要深沉，比绝望还要让人疯狂……

　　看到这样的咒文，众位或许会有一种似曾相似的感觉。

　　没错，阿宅过去的对手，莉娜·因巴斯，她所使用的魔王魔法，其中所有的咒文（龙破斩、重破斩、神灭斩），都几乎是以相同的形式填写上的。

　　用丽娜那个世界的说法，那是用来召唤金色混沌魔王的咒文。而事实上……创造了丽娜所在世界的金色混沌魔王，其出生的故乡，便是那个一切故事开始的地点——原初世界。

　　原初世界的信仰之力，对于新生的黄金种而言或许是个秘密，但对于那些老古董们……好吧，这群老古董其实什么都知道，只是无论是在哪个世界中的老古董，都似乎并不愿意加入到这场决定虚空未来的“游戏”中来呢。

　　恩，话题有些扯远了……

　　原初世界盛产信仰之力，而信仰之力，又可以用来增幅使用者的实力。

　　按理来说，在明白信仰之力拥有这样恐怖的作用之后，哪怕争不过天使世界的“不动”，但在原初世界中，也应该存在无数信仰其他神灵的教会才对。

　　但结果……整个原初世界，除了白龙神之外，最终，也只有“不动”对信仰之力出手了。

　　原因为何？

　　很简单，信仰之力，尤其是原初世界的信仰之力，虽然可以用来提升实力，但如果没有特别的秘法，那么当信仰之力在体内达到一定规模之后，它便会像失去了控制的怪兽一般，不断蹂躏吞噬着周围的一切……

　　“不动”和阿宅能够控制信仰之力，那是因为他们继承了虚空之主的智慧，而白龙神这个傻妞……太过执着于“自由”的她，竟然完全没有注意到，信仰之力，或者说是原暗之力对于她自己身体的破坏。

　　等到奥菲斯发现的时候，原暗之力已经侵占了她身体的大半部分。

　　如果继续这么下去，相信再过不久，奥菲斯，便会被原暗完全吞噬掉吧。

　　好在，生存了许久的奥菲斯，也不是真的没有办法对抗原暗。

　　——“神灭具”！

　　能够将神消灭的武器。

　　虽然有些夸张，但真正的神灭具，的确可以让虚空之主受伤。

　　连虚空之主都可以对抗一二，区区的原暗之力，在真正的神灭具面前，自然也不会是什么大问题。

　　诶？真正的神灭具是什么？现在的神灭具难道还是假的？

　　唔，现存于世的神灭具，并不能说是完全虚假的道具，无论是“赤龙帝的笼手”，还是已经被阿宅解体的“白龙皇的光翼”，又或者是奥菲斯此刻拿着的“黄昏的圣枪”，它们都只是真正神灭具的雏形。

　　换而言之，便是神灭具诞生所需要的胚胎！

　　可惜，想要打造出弑神的武器，便需要让一件神灭具胚胎吞噬掉至少八件以上的神灭具胚胎。

　　而奥菲斯，她手中的黄昏圣枪，在之前的行动之中，已经吞噬了整整七件胚胎！

　　原本，赤龙帝的笼手并非最终选择，但或许是奥菲斯的行动太过狂妄的缘故，剩余几件神灭具胚胎的拥有者们，竟然在奥菲斯找到他们之前，通过教会逃进了天使世界……

　　天使世界……就算奥菲斯的实力达到黄金极限，她也绝对不敢进入那里。

　　而这样一来，“赤龙帝的笼手”，便成为了她必须获得的最后拼图。

　　所以，哪怕知道一切都是阿宅的陷阱，哪怕明白对方的实力比自己强大，但为了能够活下去，奥菲斯，也只能带着自己的祸之团，出现在会场之中。

　　“将赤龙帝的笼手给我，我或许……会考虑奉你为主。”

　　奥菲斯渴望自由，但相对于几乎无限的生命而言，自由的颜色，却又显得那么苍白。

　　在将自己的承诺说出之后，奥菲斯，便将目光投向了阿宅。她相信对方会做出正确的选择，毕竟，身上流着虚空之主血脉的少年，如果想要终结一切，那么，便只有将恶魔世界握入手中这一条道路。

　　答应下来吧……快点……答应下来吧……

　　身为白龙神的少女心中万分焦急，她的时间已经不多了，或许一个月，或许更短，体内的原暗之力，便可以将她完全吞噬……

　　我没有时间了……你也没有……所以……快点答应下来吧……

　　奥菲斯看着阿宅，她在等待对方的答复。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间慢慢过去，周围的战斗声，都似乎已经慢慢平复了下来。

　　不过，站在白龙神面前的阿宅，却是丝毫没有想要回答的意思。

　　嘲讽的笑容、加上那对无时无刻不再闪烁着流光的银色双眸，让奥菲斯原本便十分浮躁的心更加抓狂。

　　“回答我！快点回答我啊！！！！”

　　奥菲斯大喊，同时象征性地将手中的长枪举起。可是，直到这个时候，奥菲斯方才发现，自己似乎，已经无法动弹了……

　　“本来，只要你愿意奉我为主，那么就算直接告诉你消灭原暗之力的方法也不是不可能，不过，那也需要你真的愿意完成契约才行，不是吗？”

　　阿宅甚至没有动用具现之力，他仅仅只是将周围的灵气化作了几条锁链，紧接着，便神不知鬼不觉地控制住了奥菲斯。

　　而被他用促狭目光看着的少女……

　　“……我不知道你在说什么。”

　　奥菲斯还想逞强，虽然，她的一切，在最初的时候，就已经被阿宅全部看破了。

　　“白龙神、奥菲斯、又或者……应该叫你色欲的魔王莉莉丝更好呢？”

　　随着阿宅话音的落下，远处还在和祸之团“战斗”的莉莉丝，突然仿佛牵线人偶一般，被阿宅直接扯了过来。

　　“这是怎么回事？！”

　　站在一旁看戏的老古董们，显然也被阿宅的举动吓愣住了。

　　不过紧接着，在反应过来之后，便一个个露出了恍然的神色。

　　阿宅已经说得十分明显了，白龙神奥菲斯就是莉莉丝！魔王莉莉丝！

　　虽然不知道这中间有着什么样的隐秘，但奥菲斯和莉莉丝那几乎相同的绝望面容，却直接证实了阿宅的判断。

　　白龙神……莉莉丝……

　　这两人，竟然……竟然是同一个人？！

　　醒悟之后，所有人，包括周围还在战斗的魔王们，都不禁露出了错愕的神情。

　　谁也没有想到会是这样一种情况，如果没有阿宅将两人的身份揭穿，是否……莉莉丝就准备一直这样隐藏下去？

　　太可怕了！实在是太可怕了！

　　魔王们，比那群老古董们还要慌张。

　　莉莉丝身为魔王们的一员，本身就知道许多魔王们针对祸之团的行动。

　　过去不知道也就罢了，现在想来，那几次计划十分周密的方案，最终之所以会失败，其原因，正是有着莉莉丝这个内鬼啊！

　　“混蛋！莉莉丝你这个家伙！”

　　愤怒的魔王一拳将敌人打飞，接着便转过身，向着莉莉丝快速冲来。

　　不过在还有二十多米的时候，他就被阿宅直接挡住了。

　　“直接已经说过了，奥菲斯归我，自然，现在莉莉丝的处置，也只能由我来决定。”

　　阿宅十分罕见地用上了强硬的语气，而在他的身后，掌控世界运转的另一条龙——赤龙神，也在不知不觉中降临了。

　　“任何攻击我主的行为，都将判定为与地狱敌对，那个时候，我将剥夺你的魔王席位。”

　　赤龙神的话语，让愤怒的魔王沉默了，身为魔王的他……不，正因为身为魔王，他才更明白赤龙神的强大。

　　哪怕实力位于同一阶层，但对于地狱世界的掌控，却决定了两人根本性的差距。

　　就算是傲慢的魔王路西菲尔，如果没有重大问题出现，也绝对不愿意和赤龙神敌对……

　　好在，赤龙神一向都是无私的，生活在世界障壁与世界夹缝之中的她，并不会去介入魔王们的统治，同样的，她也不会介意魔王们在言语上的不敬。

　　只是……现在这个情况，又是怎么回事？

　　魔王们的耳朵可没有聋掉，他们听的十分清楚，赤龙神称呼阿宅为自己的主人，也就是说……

　　那个一直以来声称要成为地狱之主的家伙，竟然不知不觉间，已经完成了一半的试炼？！

　　开……开什么玩笑啊？！

　　没有人愿意自己的头顶上再站着他人。

　　生活在地狱之中的普通住民们，他们或许并不在意高层的变化，但魔神和魔王们……原本已经位于地狱最顶端的他们，怎么可能愿意地狱之主真正出现啊？！

　　杀了那个家伙，至少，也要把他赶出去！

　　愤怒、懒惰还有饕餮三者的脑海中一时间竟然闪过了这样的念头，只是下一秒，他们就将这样的想法完全丢出了脑海。

　　赤龙神都已经说了，攻击阿宅就等于叛变地狱，而就算真的能够将阿宅杀死或者赶走，但那个时候，动手的魔王们，也将完全失去自己的席位。

　　所有人都会自私的，鱼死网破的事情，还是交给其他人做好了。

　　比如……路西菲尔？

　　想到这里，魔王们顿时将目光投向了还在用言语嘲讽着莱茵的路西菲尔，而对方，似乎感觉到了众人的视线，三两下解决掉莱茵之后，便一个闪身，出现在了阿宅的身边。

　　“呵呵呵，还真是神不知鬼不觉的布局呢。”

　　路西菲尔微笑着说道。也不知道是指奥菲斯和莉莉丝的关系，还是指赤龙神已经臣服的事情。

　　“是啊，如果不是赤龙神和我提了一句，我也不会想到，奥菲斯竟然在很久之前就让自己的分身成为魔王。”

　　阿宅似乎没有听出路西菲尔的潜台词，耸了耸肩后，便将奥菲斯直接抓在了手中。

　　“现在给予你两个选择，第一，真正意义上的奉我为主，然后我会将你体内的原暗全部取出，第二，继续向往自由，接着……被原暗完全吞噬。”阿宅看着奥菲斯，脸上没有显露一丝一毫的表情，“那么，给出你的回答吧。”

　　这是一道从一开始就只有一个答案的选择题，至少，对于白龙神奥菲斯来说是这样。

　　“……我，白龙神奥菲斯，愿意奉阿宅为主人，从此寄宿于其体内，直至地狱世界的终焉。”

　　白龙神沉默了良久，但最终，她还是做出了明智的决定。

　　而在她话语落下的刹那，整个地狱世界，竟然发出了喜悦的震动。

　　原本昏暗的天空，竟然有一缕缕阳光悄然出现。金色的气息，却并非神圣，而是充满了地狱住民最喜欢的原罪气息。

　　一条条黑色的溪水溢出地表，孕育着无数生机，让本来已经破败不堪的恶魔世界，渐渐恢复到了许久以前的景象。

　　奇林怪树，鬼魅生物……

　　地狱世界，在赤龙神和白龙神相继奉主之后，竟然如同狂欢一般。其世界等级，更是从原本的白银初阶，降到了如今的青铜中阶。

　　魔王们是最先感受到这一变化的存在，紧接着是魔神，还有那些中小家族的族长。

　　地狱之中的灵气在增多，每时每刻，都有地狱住民在突破先前的境界。

　　甚至就连小家族的族长们，他们距离突破原先的境界，也已经变得简单了许多。

　　这是地狱的变化，仅仅只是出现了地狱之主的后继者，便宛如老树逢春一般，获得了无数生机。

　　而位于会场之中的阿宅，此刻的变化更是让周围的人们震惊。

　　幻化而成的堕天使羽翼已然完全消失，取而代之的，是虚空之主后裔所特有的三色之翼！

　　梦幻天使！竟然是梦幻天使！

　　魔王们还好，他们早就从路西菲尔那里得知了阿宅的真实身份，但那些老古董们，他们此刻的表情却是充满了震惊、诧异、以及……兴奋！

　　他们当然会兴奋，那喜悦的心情，甚至已经几千万年没有感受过了。

　　“王！”“王！”“王！”

　　那是魔王们根本阻止不了的呐喊，老古董们的实力本就和他们在伯仲之间，有几人，更是从地狱世界被开辟以来就一直生活在其中。

　　如果由他们几人联手，除了路西菲尔外，其余的魔王们，哪怕拥有地狱世界部分的权能，最终，也将在战斗之中被打败。而就算是路西菲尔，如果不使用权能，她，也无法在那几人的围攻之下生存。

　　若非那几人不愿意担任魔王，或许魔王的席位，都轮不到现在的魔王们来坐……

　　而如今，这几名地狱之中的最强者们，竟然向着那被赤白龙神围绕着的身影疯狂呐喊着。

　　狂喜、兴奋、甚至还有崇拜……

　　这样的情绪，是现任的魔王们根本无法理解的。

　　你们这些家伙，究竟在想些什么啊？！

　　愤怒、懒惰、强欲、饕餮的魔王们愣住了，出生不过几百万年的他们，根本就不会明白面对虚空即将毁灭的那种绝望。

　　倒是西迪和路西菲尔，她们两人，或多或少知道一些内幕。

　　此刻的阿宅，是无法进阶为地狱之主的，因为，和最初的那时不同，地狱世界，已经和天使世界一级原初世界联合在了一起。

　　如果不能获得三个世界的钥匙，那么无论哪个世界，其王座，都不会轻易降临。

　　是的，无法降临！

　　对视了一眼的西迪和路西菲尔，她们从对方的眼中看出了相同的担心。

　　不过接下来发生的事情，却是让两人陷入了呆滞。

　　只见，被赤龙神和白龙神围绕在中间的阿宅，此刻突然取出了一枚心脏。

　　那是一颗纯净的、仿佛由圣光打造的物什，仅仅被阿宅这样捧在手中，在场的众人，就感觉到了一股无形的压力。

　　那股压力十分恐怖，就好像……就好像赤龙神和白龙神给人的感觉一样！

　　“这是什么？！”“好恐怖的感觉！”“好难受！”……

　　魔王们，除了路西菲尔外，都被阿宅取出的心脏样物品压制得难受万分。

　　而老古董们，在看到阿宅手中的事物之后，却是一个露出了更加喜悦的笑容。

　　“那是天使世界的钥匙！”

　　从天界叛变的路西菲尔，和老古董们一样，一眼便看出了阿宅手中物品的来历。

　　而西迪，则是从心脏样的物品之中感觉到了一股熟悉的气味。

　　那气味，不就是阿宅一直以来给自己妹妹使用的那种能量饮料吗？！

　　阿宅没有理睬众人的言语，此刻的他，只是看着身边围绕着自己旋转的赤龙神和白龙神。

　　“知道怎么做吗？”

　　“当然。”“不用你说。”

　　赤龙神和白龙神说完，互相点了点头，而后，便化作两道最为纯粹的能量，从血管直接钻入了心之圣洁的内部。

　　随着两龙神的进入，心之圣洁，从中突然传出了心脏跳动的声音。

　　扑通——扑通——扑通——

　　整整七次的心跳，每一次，心之圣洁都在发生着细微的变化。

　　第一次，金色的光芒消失，第二次，赤红色的动脉出现，第三次，苍青色的静脉显现，第四次，金色的能量被转化，第五次，化作赤红色的能量，第六次，能量慢慢液化，第七次，形成了仿佛血液一般的赤红色液体。

　　原本“死去”已久的心脏，此刻，在阿宅的手中，竟然仿佛活过来一般，开始了慢慢地跳动！

　　只是，不同于最初的那七次剧烈变化，此刻的心跳，却是并未带给心之圣洁新的变化。

　　“我们的任务完成了。”

　　白龙神和赤龙神从心之圣洁中飞出，变回人类的大小后，向着阿宅如此说道。

　　“麻烦你们了。”

　　阿宅将心之圣洁重新收起，完成了地狱世界目的的他，对着两龙神点了点头，接着，便转过身，看向了周围的众人。

　　不知道什么时候起，祸之团的成员已经被魔王们全部解决，其中，做出最大贡献的，并不是七罪的魔王们呢，而是阿宅的学生，姬岛朱乃。

　　她一个人便干掉了祸之团高层的三分之二，就连包围在会场外的祸之团成员，也几乎是被她一个人解决的。

　　“朱乃，干的好。”

　　“谢谢老师的夸奖。”

　　朱乃的衣服满是血迹，但她的脸上，在听到阿宅的表扬之后，却是露出了满满的笑容。

　　“至于各位，按照约定，接下来，我会帮你们强化地狱的实力。”

　　这是阿宅和魔王们当初说好的交易内容，当初魔王们还觉得物超所值，但现在，在发现阿宅轻而易举就收复了二龙神之后，众人却是发现，原来很早之前，自己就被算计了。

　　“我想起来有事，先走了。”

　　“恩，我也有点事情需要解决。”

　　“我也是。”

　　……

　　除了西迪和路西菲尔，其余四名魔王们，竟然一下子走了个精光。

　　他们留下来也已经没有了作用，毕竟，阿宅虽然还没有正式获得地狱之主的宝座，但那些老古董们，却是已经将他当成了宝。

　　阿宅做的任何决定，老古董们都不会拒绝。

　　哪怕老古董们三人的票数才等于一名魔王，但老古董那接近半百的人数，却已经说明，无论魔王们如何拒绝，阿宅的决定，最终都将被成功通过。

　　既然事情已经发展到了这样的地步，自己再留在这里，做什么？

　　等着被打脸吗？

　　魔王们可不希望自己的名望有所损失，既然打不得骂不得，那就离你远远的，这样总不会有问题了吧？

　　最终，在发生了祸之团的事件之后，阿宅，这个巴尔一族的族长丈夫，竟然摇身一成为了地狱议会的第一任议长。

　　虽然，他的在任时间，只有短短的三个星期不到……

　　“那么，现在可以说了吧，没有和那些魔王一起离开的原因。”

　　当第一次地狱会议结束，整个会议室只剩下了阿宅、西迪、朱乃、莉莉丝和路西菲尔五个人的时候，阿宅，这才将问题丢给了路西菲尔。

　　而路西菲尔……

　　在沉默了一小会时间之后，她便抬起头，用着相当坚定的语气问道，“阿宅，你是回到过去的人，没有错吧？”

　　路西菲尔用的是疑问句，但她的语气，却是几乎肯定的陈述句。

　　阿宅来自未来这一点，其实很多人都已经发现了，毕竟天使世界虽然是敌对世界，但其中，始终还是有着那么一些地狱派去的眼线。

　　而从他们最近传回的消息中，可从来没有提到过有什么重大事件的发生呢！

　　天使世界的钥匙在哪里，地狱一众的老古董和魔王们自然心中明白，甚至就连魔神家族的图书馆中，都或多或少提到过一些。

　　只是，想要获得天使世界的钥匙，就必须获得诺亚一族的纯洁眼泪。

　　诺亚一族……那可是一群真正的疯子。

　　想要让他们改邪归正，那可是比登天还难！

　　更何况……在天使世界的最深处，还存在着那个掌控者一切的“怪物”，怎么想，他也不可能放着其他人去获得天界之匙才对。

　　可是，阿宅刚才的确拿出了代表天使世界钥匙的心之圣洁，换而言之，他，包括他手中的心之圣洁，并非来自眼下这个时空，而是……未来！

　　得出了这个结论后，众人曾经一度吃惊。

　　毕竟，来自未来的人，无论是谁，实力都会因为因果的诅咒而不断降低，而阿宅，这个在地狱世界呆了整整十年的家伙，现如今，竟然还拥有着黄金高阶的实力。

　　原本的他，到底有多强？

　　虚空极限？虚空顶点？甚至……超越了虚空的界限？！

　　而显然，哪怕是其中最为“弱小”的虚空极限，都不可能是魔王们可以想象的，也正因为有着这样一个因素，魔王们，才会离开得如此坚定……

　　“没错，我的确来自未来。”

　　阿宅没有否认，所有目的都完成的现在，他已经没有了再继续隐瞒下去的必要。

　　不过……

　　“哦对了，你的心上人，也就是未来天使一族的王，可是要我带话给你，最多百年，你们两个就可以重新生活在一起了。”

　　阿宅绝对不会承认，他在说出这话时嘴角的那一缕上翘。

　　堕天使之王路西菲尔，在过去，可是荣耀天使一族的族长，比二十年后的米迦勒还要强大万分。

　　也正因为如此，她才会想要反抗“不动”，而结果，相信各位也猜到了……

　　曾经统帅天使一族之王，连带着她的那群部下，被全部打落进了地狱，长时间与地狱七罪之力的接触，更是让这群天使们全部堕天。

　　之前也说过，堕天使的堕天过程，就是抹杀过去，诞生新我的过程。

　　本来，包括路西菲尔在内的所有天使，都会在堕天的过程中失去自我，不过，凡事，总会出现一点意外。

　　那时刚好是白龙神例行出游——好吧，其实就是偷跑——的日子，而在途中，她刚好见到了这群因为堕天而陷入苦痛的天使。

　　于是，有些无聊的龙神奥菲斯小姐，就这样以外力的方式，帮助这一批堕天使保留了自我。

　　用奥菲斯的说法，那时她只是觉得无聊，而刚好眼前有新的挑战项目出现，结果一个不注意，就成功解除了天使堕天引起的危机。

　　……好吧，当初如果是由奥菲斯代替赤龙神来研究神灭具，说不定，地狱世界或许早就已经无敌了呀！

　　这是阿宅在听完白龙神的解释之后，心中闪过的吐槽。

　　路西菲尔和她部下们的运气的确不错，不过，其他的堕天使们可就没有这样的好运了……回归正题。

　　在听到阿宅的话语之后，路西菲尔，便露出了相当惊喜的神情。

　　“米迦勒，他真的是这么说的？”

　　路西菲尔和米迦勒……什么两小无猜，姐弟相称，日久生情啪啪啪之类的，以为咱会随便乱说吗？

　　诶？咱好像真的什么都说出来了！噗噗——感觉这是作死的节奏呀！

　　“当然，那家伙甚至还请我帮你恢复荣耀天使的身份。”

　　阿宅依旧促狭地笑着，看着其余恋人各种纠结，不知道为什么总能让他产生一种特别的快感。

　　唔，不对不对，他才不是麻婆神父呀！

　　“……堕天使，就不行吗？”

　　显然，路西菲尔对于自己的身份还是有些在意，不过……

　　“如果是之前，我一定说不行，不过现在嘛，既然你没有被改变，那么堕天使就堕天使吧，相信米迦勒那个家伙也不会太在意的。”

　　阿宅耸了耸肩，米迦勒那家伙，虽然相处的时间并不长，但阿宅还是能够感觉出他对于路西菲尔的爱意的。

　　种族不同怎么了？就是两个人都是男性，只要有爱，也可以在一起啪啪啪的嘛。

　　不如说，双方都是男孩子，才更好呀！

　　……好吧，阿宅承认自己有那么一瞬间腐属性加身了。

　　“太好了，太好了，真的是……太好了！”

　　路西菲尔此刻的表情已经说明了一切，她太高兴了，马上，就能和最喜欢的弟弟在一起了。

　　是的，马上……

　　对于路西菲尔来说，一百年的时间真的不算什么，稍稍修炼一下，或者打个盹，时间也就过去了。

　　不过……

　　“你和你弟弟相亲相爱啪啪啪什么的我不管，不过接下来地狱的事情，还是需要你来管理的。”阿宅挑眉，同时打断了路西菲尔的幻想，“反正这一百年时间你也没事，不是吗？”

　　“没有问题！保证完成任务！”

　　原本对阿宅充满了对抗意识的路西菲尔，此刻，仅仅因为阿宅的三两句话语就彻底丢掉了节操，转身一变，成为了他在地狱之中的全权代行者。

　　这是谁也没有想到的，西迪和朱乃甚至能够想象出，不久的将来，阿宅任命路西菲尔作为第二任议长时的场景。

　　“恩，当然，为了防止路西菲尔你趁我不在的时候出现差错，因此，西迪和朱乃会成为你的副手。”

　　议长的副手，那自然就是副议长。

　　阿宅显然已经将所有的问题都考虑了进去，从现在起至少二十年的时间，阿宅不可能出现在地狱。

　　当然，更简单一点的说法，那就是他将回到未来。

　　整整二十年的时间，将地狱就这么交给路西菲尔一人，说实话，阿宅是不可能放心的。

　　而路西菲尔，也显然明白阿宅的想法，闻言后微微点头，算是确认下了朱乃和西迪的身份。

　　至于朱乃和西迪……

　　“诶？好麻烦哟，我还想要获得接下来几届的地狱最佳女主角奖呀。”

　　“老师，我觉得我还有许多不足……”

　　并不是每一个人都向往权力的，至少，西迪和朱乃不是这样的人。

　　不过……

　　“给咱闭嘴呀！朱乃我解开了你的心结，西迪你妹妹现在都是我在照顾，这么大的恩情，帮我照看地狱二十年会死啊？！”

　　阿宅对着两女大吼，他可不希望自己的计划因为她们两人而出现问题。

　　“可是，不是还有利亚和小暗吗？”被阿宅这么一训，西迪顿时喏喏地问道。

　　“她们要和我回未来去，留在这里，二十年后都不知道会虚弱成什么样子。”

　　“噗噗，阿宅你这个有异性没人性的家伙。”

　　西迪虽然这么说着，但最终，她还是点头同意下了阿宅的意思。

　　而朱乃……

　　“既然是老师您的意思，那我就执行吧。”

　　被称为苦痛魔王的少女，说话的时候，双眼就这么直视着阿宅，她好像在期待着阿宅的回答，某个，她希望从阿宅这里听到的回答。

　　“谢谢你们了。”

　　阿宅仿佛没有听出少女的心思一般，微微点头，笑着答道。

　　“恩，事情也差不多说完了，接下来，我要去解决最后的一点问题了。”

　　没有去看朱乃那有些失落的神情，人渣宅，只是向少女们挥了挥手，接着，便和莉莉丝一起，直接消失在了原地。

　　“那么，我们也离开吧。”

　　路西菲尔和西迪，互相对视了一眼，接着，也走出了这个会议室。

　　一时间，整个房间中，竟然只剩下了朱乃一人。

　　良久……

　　“老师，我可是……不会就放弃的啊。”

　　随着这句话语的响起，朱乃的身影，也从会议室中悄然消失。

　　……

　　两个星期后，巴尔一族某个被刻画了许多防御法阵的房间内。

　　巴尔一族所有达到黄金位的成员，此刻，都出现在了这个房间中。

　　阿宅、巴尔利亚、巴尔贝拉、小暗、还有一些黄金初阶和中阶的巴尔一族成员，以及……奥菲斯！

　　整整两个星期的时间，阿宅都在处理最后的事宜。

　　他先抽空去了一次原初世界，在那里，宅爸和麻吕妈妈居住的房子已经人去楼空，而阿宅未来生活了16年的那件屋子，此时，却是迎来了整整六名半住客。

　　宅爸、麻吕、小泪、小瞳、小爱、芽美、还有在麻吕肚子里的……阿宅！

　　过去的因与未来的果，此刻已经被完美地联合在了一起。

　　看着在房间内那正不断进行适应的一大家子人，站在远处高台之上的阿宅，不禁微微笑了。

　　“这样的结果，你满意了吗？”

　　阿宅的心底传来了宅爸的声音。

　　“满意，当然满意。”阿宅点头，他知道自己的父亲听得到他的话语，“不过，还有些地方没有完成哦。”

　　这么说着的他，嘴角勾出了一个恶魔般的笑容，而后……

　　“麻吕妈妈，有没有兴趣将老爸他吊在钟塔上呀？说不定从此以后，他都不会再有外遇了呢。”

　　向着麻吕给出了这样的提议之后，阿宅，便在宅爸的咒骂声中消失无踪。

　　属于阿宅自己的因与果已经完成，接下来，自然轮到其余的因果……

　　驹王学园，这家由阿宅担任理事长的恶魔学院，仅仅半年时间不到，便被交给了之前一直担任阿宅秘书职位的那个堕天使。

　　“相信你也听路西菲尔说过了，十年后，我需要你将驹王学园从恶魔的势力中划出，你自己管理也行，交给普通人管理也行，但千万记住，一定要将驹王学园的名字改掉。”

　　在直接给出了因果的线索之后，阿宅自身的实力，便被直接降低到了青铜，若非有着辉之环以及一系列增幅道具的关系，他现在甚至连一个恶魔都打不过。

　　不过，这样的实力，已经足够了……

　　接着，阿宅来到了一个废弃的大楼，其中的一个房间，正是这个时空的巴尔利亚正被困着的所在。

　　阿宅当然不是来解救巴尔利亚的，他只是站在那个和他有着无数因果的房间前，而后，隔着大门，刻画下了一个特别的法阵。

　　那是可以将恶魔封印在体内的魔法阵，而启动的关键，则是阿宅自己！

　　自己坑了自己……从某种方面来说，阿宅你还真各种抖M呢。

　　当然，这个法阵也不是没有副作用的，至少，对于普通人来说，想要开启这个法阵，就需要用自己的生命力和部分灵魂作为交换。

　　灵魂，之前也说过，是记忆的附着体，而生命力，简单点说，便是身体素质……

　　也难怪，阿宅在进入成神空间前的身体素质会这么低下，宅在家里是一个原因，而过去使用过这个魔法阵，则是另一个原因。

　　自我的因果，与巴尔利亚的因果，还有与帝丹学校的因果……接下来，要不要去那个废弃的游乐园看看。

　　阿宅这么想着，但最终，他却没有这么做。

　　游乐园下被封印的那个家伙，论实力是可以和全盛时期的阿宅相媲美的，哪怕处于封印之中，他，也绝对不是现在被因果诅咒着的阿宅可以对抗的。

　　更何况，阿宅也不希望引起新的因果，任何一点意外，都会影响到二十年后的“结局”。

　　当阿宅返回到巴尔一族领地的时候，时间，已经过去了一个多星期。

　　在帮助巴尔利亚选定新的族长之后，阿宅，便在巴尔一族所有黄金种成员的目光下，开始了他在这个时空中最后的任务。

　　——帮助白龙神，将她体内的原暗之力取出！

　　原暗之力并不可怕，至少，对于拥有神之智慧的阿宅来说，原暗之力并不是什么可怕的东西。

　　想要解决原暗之力，最简单的方法，便是使用虚空之主的武器，但显然，虚空之主的武器并不是这么容易找到的。因此，在经过许多人无数年的研究之后，神灭具，出现了！

　　那是无限接近于虚空之主武器的装备，想要将原暗毁灭，也并不算什么问题。

　　奥菲斯之前想到的，其实也是这个办法。

　　她的运气其实相当不错，神灭具的胚胎，加上被阿宅亲自毁灭的白龙皇光翼，其实也不过只有十三四件，而奥菲斯，却能在短短半年时间中找到其中的七件，这不得不说一种奇迹。

　　可惜，最后的一件，她却始终无法得到。

　　也正因为如此，这场决定阿宅能否成为恶魔世界之主的游戏，才会在如今，正式落下帷幕……

　　对于原暗，阿宅有着自己的一套化解方法，当然，腹黑的他，并没有将这个方法直接告诉奥菲斯，而是向对方要来了黄昏的圣枪，接着，将赤龙帝的笼手融入其中。

　　对于兵藤橙子，阿宅之前便已经给予了补偿，而对方似乎也没有在意笼手的消失，毕竟，她自身已经可以说是另一个赤龙皇了。

　　圣枪吞噬笼手的速度并不慢，仅仅片刻时间，这把被称为“黄昏”的圣枪，便已经进阶到了神灭具的地步。

　　刺入，然后取出。

　　简单的两个动作，但随之而来的，却是被原暗折磨了许多的奥菲斯的解脱。

　　她的痛苦之源被圣枪直接抽出，而后，随着圣枪的枪体和枪柄，融入进了阿宅的体内。

　　原暗……逆转！

　　阿宅拥有的神之智慧中，有着将信仰之力转换成原暗的秘术，同样，也有着将原暗重新转换为信仰之力的方法。

　　更何况，哪怕实力被因果降低到了青铜，但阿宅体内的能量，却是实打实的虚空之力。

　　无限接近于混沌之力的虚空之力，怎么想，也不可能被原暗打败。

　　倒是原暗，哪怕不去管它，最终，也必然会被虚空之力吞噬……

　　随着最后一点原暗之力在体内被转化吞噬，阿宅在这个时代中的任务，终于全部完成。

　　“那么，是时候说再见了……诸位，二十年后，再见吧！”

　　在将最后的一点琐事解决完毕之后，阿宅便带着巴尔利亚和小暗，在众人的送别声中，划破时空，回归到了现代……


第719章 众神眷恋的幻想乡

　　那是距离原初世界很远很远的某处虚无地带，没有世界，同样，也没有各种半位面的存在。

　　宛如空旷的田野，却比田野大上无数倍……

　　八云紫，此刻就站在这样的地带中，而在她的身后，则是分别站着两名少女。

　　蓝白睡袍的西行寺幽幽子，以及有着一头黑色齐肩长发的宇佐见莲子。

　　经过漫长的等待，八云紫最爱的那个人，已然从星之座上归还，换而言之，紫妈心中最后的一点阴霾，此刻已经消失无踪。

　　“抱歉，我们来晚了。”

　　发出声响的，是出现在不远处的一男一女。

　　第一世代的种子莱纳·龙特，以及他的妻子菲丽丝。

　　“还好，距离开始还有一段时间。”

　　第二世代的主角八云紫，说话间，用折扇挡住了自己的嘴，促狭的双眼看着来人，最终，却是没有说出任何捉弄的话语。

　　“还剩下……主神，还有阿宅吗？”

　　莱纳对着八云紫身后的幽幽子和莲子点了点头，接着，看向周围。

　　“主神的话一会就来，至于阿宅……他应该来不了了。”

　　“是吗？看起来，他现在也不好过呢。”

　　莱纳耸肩，已经确定失败了的他，或许是三世代种子中最轻松的一个。

　　“那是当然，阿宅可是我们三人之中最有希望成功的，也因为如此，主神他才会想尽办法让我们帮助他，不是吗？”

　　八云紫说着抬起头，不知道什么时候起，一个看起来邋遢万分的家伙，已经出现在了众人的头顶。

　　“哟，主神你来了啊。”

　　“虽然已经见过很多次了，但说实话，我情愿看到你那个鸡蛋样的分身啊。”

　　八云紫和莱纳的话语已经透露了一切，来人，正是一直以来照顾（？）着阿宅的那个鸡蛋主神！

　　“……另一个身体正在照看第三代。”

　　男子，或者说是主神微微点头，同时说出了自己没有使用分身前来的原因。

　　“果然，阿宅他被最后的问题难住了吗？”

　　“呵呵呵，如果不是接下来的事情太过重要，我都想要全程观摩了呢。”

　　八云紫促狭，莱纳无奈，知道内情的两人，显然，相当明白阿宅的处境。

　　不过……

　　“杀妹证道什么的，如果阿宅真的做了，那我可真就要怀疑他是不是老头子的儿子了。”

　　八云紫说话间，已经将接下来所有需要的材料取出，那是她从七个变异世界中找到的道具，在之后的仪式中，将会取到非常重要的作用。

　　“但使用其他的方法，如果找不到关键的话，可一样没有办法获得最后那把钥匙的呢。”

　　莱纳挠了挠头发，他过去也曾经面临过相同的选择，而结局，便如各位看到的那样，地狱、天界、以及原初，被强硬地联合在了一起。

　　对于这三个世界以及虚空来说，莱纳的行为或许是一件好事，但对于接下来想要获得这三个世界的后继者们而言，三个世界的联合，却是让他们遇到的困难成倍增加！

　　哪怕阿宅如今已经获得了五个变异世界的钥匙，哪怕他距离“结局”只有寥寥数步，但最终的考验，可不是那么容易就能跨过的呢。

　　“所以，如果我成功了，那么阿宅那家伙，也就可以不用再继续痛苦下去了呢。”

　　八云紫轻松笑着，她的压力其实并不比阿宅轻多少，相反，已经收集齐所有物品，准备召唤神龙……不对，是创造世界的她，接下来要做的，才是最危险，也是最困难的事情。

　　“莱纳，主神，幽幽子和莲子她们待会就交给你们照看了。”

　　“恩，放心吧。”

　　“没有问题。”

　　听到两人肯定的回答，八云紫不禁笑了。

　　“那么，接下来，我可是要用出全力了呀。”

　　黄金中阶的气势，从八云紫的体内溢出，这气势不断升腾，在达到黄金中阶顶端的时候，并没有如往常那般停下，而是如山洪海啸一般，直接撞击在了黄金高阶的壁垒之上。

　　轰——

　　限制八云紫实力的壁垒被强行突破，紧接着，虚空中无数法则的投影显现，其中，空间的法则投影尤为闪亮，而另一条时间法则，虽然没有空间法则那么明显，却也比其他法则要明亮许多。

　　时空……这是八云紫所选择的道路，放弃灵魂法则，将时间与空间修炼到圆满的极限之路！

　　“过来！”

　　宛如帝皇一般，八云紫仅仅只是说出了两个字，那时间与空间的法则投影，便如同军队的士兵一般，缠绕着，出现在了她的前方。

　　“不够，这样的力量，还不够！”

　　八云紫体内的空间法则早已圆满，不过，另一条法则时间，却始终比空间法则要差上一些。

　　既然如此，那便再突破吧，黄金高阶不够，便突破到黄金极限好了！

　　下一秒，八云紫周身黄金高阶的气势再一次沸腾了。

　　黄金高阶，黄金高阶巅峰，而后……黄金极限！

　　操控境界的妖怪，能够操控有与无的境界，可以操控他人的境界，自然，也可以操控自己的境界。

　　虽然使用能力之后会陷入很长的冬眠期，不过……现在可不是说这个的时候呀！

　　随着八云紫实力的再次提高，原本始终差了一线的时间法则，此刻竟然像空间法则一样，慢慢圆满了起来。

　　当时间法则和空间法则的投影闪烁着同等光芒的时候，八云紫，开始了下一步行动。

　　“给我——合！”

　　双手抬起，五指并指，而后，朝向中间用力一合。

　　随着八云紫的动作，时间法则与空间法则的投影，竟然被强硬地融合在了一起！

　　紧接着，代替两者出现在原地，是一条无时无刻不在散发着诡异气息的裂缝。

　　八云紫的实力在不断蒸腾，此时不是她节省自身力量的时候。

　　在她的控制之下，那仿佛裂缝一样的黑色物质，其中竟然慢慢长出了一只眼睛，而后是第二只，第三只……

　　这些眼睛是八云紫将自身力量融入的证明，而就在眼睛将所有空间填埋的时候……

　　“境界之力，全开！时空间隙，给我通向混沌啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　裂缝在八云紫的控制下，突然射出了一条恐怖的光芒，那光芒超越了时间，也超越了空间，甚至连虚空都超越了！

　　“……”

　　没有声响，也没有恐怖的爆炸。

　　八云紫的身前不远处，只是被这道光芒直接融化，而后，仿佛塌陷一般，从中流出了无数混沌的气息。

　　“第一步，连接混沌，完成。”

　　有些喘气的八云紫，并没有选择休息，她的时间并不多，如果没有在实力增幅的这段时间内完成，那么她之前所作的一切，都将变成无用功。

　　“第二步，于虚空外创造世界。”

　　口中呢喃，但八云紫的眼神却是充满了坚定。

　　被白似手套包裹的右手抬起，手掌中，一枚十分特别的岩石被她轻轻丢入了空洞。

　　“创造的境界！”

　　配合着特别的手印，八云紫甚至不用去看，那枚岩石，就已经开始了自己的变化。

　　原本长短约莫一尺的岩石，此刻竟然不断变大着，仅仅片刻时间，便已经化作了岛屿。

　　岛屿之上树林弥漫，还有无数山峦与田野。

　　这里是乐园，是众神眷顾之地。

　　虽然……还不过只是一个雏形。

　　人间界……

　　八云紫心中默念，接着，又丢出了一对金色骨翼，以及一枚被刻画了无数刻印的黑色石子。

　　天界……地狱……

　　和最初的那枚岩石一样，骨翼和石子，在被投入空洞后也在不断长大，最终，形成了两个比岛屿更加巨大的“世界”。

　　“最初的三界，构建完成……”

　　八云紫轻轻吁了口气，作为基石的三界完成，接下来，便是其他世界的相继建立了。

　　数码世界的数码装甲，化作依附于岛屿的“冥界”。

　　箱庭世界的神格碎片，化作飘渺幽静的“仙界”。

　　绯弹世界的色金，化作变化无常、奇异横生的“魔界”。

　　还有空轨世界，魔兽体内孕育的耀晶片，在不断的旋转下，化作了死者最后将会前往的“彼岸”。

　　八云紫参照虚空中的七大变异世界，从而于虚空外，也就是混沌中创造出的“乐园”，在最后的彼岸也被构建完成后，终于，出现在了所有人的面前。

　　“还真是，相当不错的构思啊。”

　　莱纳看着虚空外的那个世界，忍不住发出了一声赞叹。

　　拥有虚空最顶点实力的他，此时自然发现了虚空的变化，那原本已经进入倒计时的毁灭，在八云紫创造的世界出现之后，竟然慢慢放缓了脚步。

　　虽然已然无法阻止最后的毁灭，但那时间，的确在八云紫的努力下，再次被延长了。

　　还有机会……哪怕……第二次的尝试也宣告失败……

　　是的，八云紫失败了，就和第一世代妄图将所有变异世界连接在一起的莱纳一样，选择在虚空外创造一个理想国的她，最终，还是没有达成自己的目的。

　　“乐园”，又或者说“幻想乡”，这个世界，的确可以接纳一部分的生灵，但那仅仅只是一部分。

　　整个虚空有着无数世界，每个世界，又都存在着亿万生灵。

　　如此多的数量，仅仅一个虚空外世界，根本就无法全部装下。

　　开辟相似的世界？

　　好主意！不过……那也需要八云紫能够找到同等的材料才行。

　　仅仅这七枚构建“乐园”的材料，八云紫就寻找了整整千年，她甚至不敢保证，下一次寻找是否还能获得相似的材料……

　　失败了……还是……失败了啊……

　　八云紫叹息，她已经尽力了，她将每一块材料都扩张到了极限，可惜，就算如此，那也仅仅只能装下极少部分的生灵。

　　而且……

　　随着最后虚空内外隔离结界的建立，只有被“乐园”真正承认了的生灵，才能进入到那个幻想之地。

　　是的，八云紫构建的“乐园”，说到底不过只是一个方舟，一个能够保存少数人，让虚空生灵得以延续的诺亚方舟……

　　有些……不甘心呢……

　　八云紫再次叹息，不过紧接着，强烈的倦意，便开始席卷他的整个意识。

　　那是强行使用境界之力的后遗症，需要花上百年、甚至千年冬眠的时间去恢复。

　　“之后的……事情……拜托……你们了……”

　　在意识完全陷入黑暗之前，八云紫，向着自己的友人们作出了最后的委托。

　　随后，她、幽幽子以及莲子，便和虚空中其他被神隐的生灵一样，穿过了“虚幻与真实的境界”，出现在了，这个孕育了无数崭新故事的“乐园”之中。

　　至于莱纳……

　　“放心吧，虽然懒了一点，但我可不希望用来睡觉的世界被毁灭呢。”

　　这名爱睡觉的国王陛下，此刻轻轻拥住了自己的妻子，随后，发出了他的承诺。

　　“第二世代确认失败，第三世代接近尾声，开始第四世代的代行者招募……”

　　和莱纳不同，主神这一刻仿佛失去了全部的感情一般，他的眼神冰冷无情，他的面容坚毅仿佛寒铁。没有理睬身后莱纳的叫喊，嘴中喃喃自语的他，只是这样转过身，而后，突兀地失去了踪影。

　　“切，还是和以前一样，遇到不开心的事情就用绝对理智去逃避。”

　　莱纳看着周围空无一物的虚空，嘴中忍不住这样念道。

　　“好了，我们也该回去了，西昂他不是说过今天要请我们吃饭吗？”

　　“莱纳，我不想去。”

　　菲丽丝一副三无的模样，但她之后的话语，却是让莱纳流下了细密的冷汗。

　　“自从西昂复活成为女孩子之后，总感觉她，不对，是她看向你的眼神十分奇怪。”

　　“额，是菲丽丝你的错觉啦，我一直把西昂当兄弟的。”

　　“哦，是可以一起啪啪啪的兄弟，对吧？”

　　“口胡！才不是这样子的啊！”

　　继承了虚空之主血脉的男孩女孩们，看起来无论哪一个，都似乎逃不出桃花劫以及气管炎的悲惨命运呢……

　　不过，在第一世代和第二世代都相继失败了的现在，阿宅……又是否能够终结一切呢？

　　将空间转换，再次回到原初世界之中……

　　我们的主角阿宅，此刻正屈辱地跪在键盘之上。

　　他的膝盖不断跳动着，而在电脑的屏幕上，“我错了”、“我不应该推倒巴尔利亚”、“我不应该推倒小暗”、“错了就应该受罚”、“绝对不能有一点怨气”等等的语句正不断被打出……

　　好吧，让我们再次给予虚空之主的后裔们一点同情吧，你们这群气管炎，敢不敢好好雄起一次呀魂淡！

　　“说起来，狂三你们还没有和我说过当初是怎么干掉那个天使的呢。”

　　阿宅依旧舞动着自己的膝盖，此刻的他就好像没事人一样，言语间，正不断寻找着狂三、杏子等人的漏洞。

　　“哼！老实打字，没打完一千字前别想站起来！”

　　最近的杏子似乎越发傲娇了，明明之前她还觉得阿宅可怜，想要和狂三以及莉莉安娜商量将他的惩罚减掉一些。

　　“呼呼呼，其实过程很简单的。”

　　狂三捂着嘴轻轻笑着，和装作没有听到阿宅话语的莉莉安娜以及做出傲娇反应的杏子不同，她就好像真的没有发现此刻的状况一般，在稍稍思考了一会过后，便将当时自己一行如何发现的天使，以及之后和对方战斗的过程全部说了出来。

　　天使的名字叫做拉希尔斯，是一个不折不扣的白银中阶普通荣耀天使。

　　不过，在狂三等人发现他的时候，这名降临人间的天使，却是已经拥有了黄金初阶的实力。

　　当然，第一发现者，其实并不是少女们，而是阿宅的那群基友——新一、灰羽还有夜艺。

　　说起新一三人，他们的实力，在被阿宅特训之后几乎一天一个样，不过三四天时间，便成功迈入了白银高阶，其中，过去便一直修炼着的灰羽，更是直接长出了灰色的羽翼。

　　灰羽……灰色的羽翼……

　　再加上阿宅交予他们的妖狐玉藻前，寻常暗世界的修炼者，根本就无法奈何三人。

　　或许，也正因为如此，那时已经从天界堕落的拉希尔斯，才会在提升到白银极限的时候找上他们吧。

　　毕竟，越是强大的原初世界修炼者，他们的信仰，便越是容易让实力增幅。

　　整个城市中，黑铁青铜的除魔师不知凡几，黄金位的存在也不可谓不多，但很可惜，位于两者之间的白银位，却是仿佛断层了一般，加上新一三人，也不过只有双手之数……

　　拉希尔斯找上新一等人，是命运，也是必然。

　　白银高阶的三人，在实力上和拉希尔斯完全相当，可惜，他们的战斗素养，却是连对方的三分之一也不及。

　　若非有着妖狐玉藻前的帮助，三人，或许都赶不上狂三她们的救援。

　　不过，就算如此，拉希尔斯还是突破了。

　　他的造型实在太过超然，那天使的圣洁形象，更是让不少围观群众都忍不住跪下朝拜。

　　虽然拉希尔斯之后还是被赶来的狂三毙命，但不得不说，教会的形象，因为他这一闹，再一次变得神圣了起来。

　　“真是运气啊……本来还准备变成天使来一发大的，现在好了，连这个过程都可以省下来了。”


第720章 表里混杂

　　拉希尔斯很强，对于原初世界的普通人或者普通暗势力来说，但他其实也很弱，通过信仰之力方才突破黄金位的他，在真正的黄金种面前，却是犹如成年人眼中的小孩一般，轻轻一指，便能将其直接抹杀。

　　是的，狂三在面对拉希尔斯的时候，的确只出了一指，但就是那一指，却让突破到黄金位的拉希尔斯知道了什么叫做真正的实力。

　　毕竟，哪怕已经拥有了黄金初阶的实力，但拉希尔斯的体内，却并没有法则被容纳。

　　他的突破时间实在太短了，短到……狂三到达的时候，他才刚刚从进阶黄金位的喜悦之中清醒。

　　那一天……好吧，其实也就是两天多前的事情。

　　这一日，人们见到了天使的陨落，教会传说中的生物，被后来赶到的神秘黑发少女轻松解决。

　　恶魔？天使？精灵？又或者是其他的存在？

　　所有看到这一幕的人，心中都产生了相同的困惑。

　　那个女孩，是谁？

　　没有人认为女孩是人类……至少，以现世的目光，女孩表现出的力量实在太过恐怖。

　　连天使都可以轻易抹杀……那么比天使弱小得多的人类，想必，或许连被瞧一眼的资格都没有吧？

　　不得不说，狂三的那一击给了所有人最为深刻的印象，若非看到那一战的人数实在不能算多，或许，教会的根基，都已经在狂三的表演下被动摇了吧。

　　不过……现在看来，狂三所做的，也的确给阿宅带来了不少好处。

　　如今位于圣典国的教会，早已不是数日前的那个教会，虽然新法典还没有被颁布，但所有教会的内部成员都明白，一场风暴，即将席卷整个世界。

　　而在教会也很少能够触及到的远东，这里也同样发生着变革。

　　狂三等人与拉希尔斯的战斗虽然说不上如何浩大，但对于当时看到一切，并且通过手机等方式将其拍摄下发布到网上，以及看到这些视频的人们来说，一个崭新的世界，似乎出现在了所有人的面前。

　　宛如游戏的场景，幻想的生物出现在了现实的世界中，他们或她们有着人类所没有的力量，而这样的力量，看起来又是那么得光芒与璀璨。

　　好想获得……哪怕……将现有的日常全部打破……

　　在这个盛产各种幻想作品的霓虹省，生活着无数被称之为宅男宅女以及中二病——当然，这一句话并没有什么贬义。

　　他们是幻想的阅读者，有的，在将来则会成为幻想的创造者，但更多的人，随着时间的推移，心中的那片乐土会消失，取而代之的，是挤满了人群与汽车的钢筋大厦。

　　有的人将这种称作长大，有的人则称呼为现实……

　　但不管怎么说，所有人，包括那些沉浸在自己幻想种的中二病们，或多或少都明白这样一个事实——幻想与现实之间隔着一道普通人根本就无法打破的障壁！

　　尝试了、失败了、放弃了……

　　无数人从中二病的世界中毕业，变成大人，被现实束缚，然后看着自己的孩子踏入中二，走出中二……

　　这是普通人的故事，哪怕希望波澜壮阔，却最终，只能甘于平静的无奈日常……

　　不过……

　　假使眼前出现了这样一个机会，一个能够改变自我，让生活变得不再普通的机会呢？

　　眼下，这样的机会，就出现在了无数人的面前。

　　是上前将它一把抓住，还是退后接着返回平静？

　　有人选择了后者，但更多的人，却选择了前者！

　　人天生是向往强大的！

　　力量、财富、权利、智慧……

　　强者决定一切，而弱者，只能在强者的脚下匍匐发抖。

　　没有人想要成为弱者，更何况，眼下就有一个成为强者的机会。

　　是的，对于那个黑发的蒙面少女，没有人能够看透她的身份，但是……不要忘了，在黑发少女出现之前，那个黑翼的天使，可是在和三个少年对决呢！

　　那三个少年，从始至终，可都没有蒙过面呀！

　　该怎么说呢，网上的人肉术实在是太过恐怖，仅仅两天不到，新一、夜艺以及灰羽的身份就被完全曝光。

　　除了那群想要拜师学艺的中二们外，每天，都会有无数媒体以及有关部门跑到他们家门口准备堵人。

　　“我是XX电视台的记者，可以请你回答几个问题吗？”

　　“我是XX部的部长，这次前来是为了邀请你加入我们的部门。”

　　“大神啊，求指点啊！！！！”

　　……

　　若不是新一他们在战斗结束后便预测到了这样的结果，接着死皮赖脸地跑来阿宅家躲祸，或许，他们几个早就已经被疯狂的人群包围住了吧。

　　“所以说，阿宅你帮忙想个办法把。”

　　新一一边吃着阿宅随手做的早点，一边这样说道。

　　他是真的怕了，那群疯狂的家伙，简直不给他休息的时间，就连小兰，新一也已经有一天没有见到了。

　　诶？为什么是一天不是两天？

　　因为就在昨天晚上，小兰还跑过来给新一送晚饭了呀！

　　“没错，这么搞下去，我们倒是没问题，就怕父亲母亲他们吃不消。”

　　夜艺也在吃着阿宅做的早饭，不过和新一那大开大合的吃相相比，他的动作可就要文雅许多了。

　　“切，夜艺你爸妈不是前几天就度蜜月去了吗？”

　　宅听到夜艺的话语，嘴角顿时一撇，接着，便将对方的谎言直接拆穿。

　　“而且不止夜艺，新一和灰羽你们的父母，可也早就跑到国外去了吧？”

　　“额……”“老大……”

　　被阿宅当面揭穿，就算是新一他们，这个时候也不禁有些郝然。

　　“可这样下去不是办法啊。”

　　“没错，家里现在就老姐一个人，说实话我真的不放心啊。”夜艺摸了摸鼻子，“要不是电话里面她的语气还算正常，我说不定都准备要大开杀戒了。”

　　夜艺说话的时候一脸认真，而阿宅等人，也没有将他的话语当做玩笑。

　　一个姐控被激怒后爆发出的能量，想一想就让人害怕……

　　“……所以说，那个时候就应该将你姐也带出来啊。”

　　阿宅一把捂住脸，对于眼前这个一心准备踏上不伦恋的伪娘，他已经不想说什么了。

　　“我也想啊，可是老姐她生气的样子，你们又不是不知道。”

　　夜艺摊了摊手，他瞒着夜岚的事情有很多，原本再过一段时间他就准备向对方坦白了，可是谁曾想，竟然会碰上现在这样的事态。

　　“早知道会这样，前段时间就把老姐直接推倒算了。”

　　“哦？你想推倒谁啊？”

　　“当然是老……额……”

　　低着头喃喃自语的夜艺，并没有注意到某个少女的出现，而等到他发觉的时候，一切，已经晚了。

　　“哼！夜艺，看起来，我们姐弟两要好好谈一次心了呢。”

　　被狂三带来的夜岚，脸上带着动人的笑容，不过，她的双手手指，此刻却是被按得咯吱咯吱作响。

　　“阿宅，隔壁的房间借我用一下。”

　　“额，请随意。”

　　“谢了。”

　　夜岚说完，也没有在意众男生那恐惧的目光，只是一把抓住了自家弟弟的耳朵，接着，便半拖带拽地，将对方直接拉入了宅爸宅妈们的卧室。

　　“总感觉，接下来会有什么十八禁的场景出现。”

　　新一低语呢喃一句。

　　“啊，希望由理姐回来的时候，不会抱怨卧室被弄脏吧。”

　　阿宅叹息，同时对于即将成为烈士的夜艺致以了最高的敬意。

　　放心地去吧，能死在自己喜欢的人手上，怎么说也是一件幸福的事情，不是吗？

　　……这样一说，诚哥不是幸福万分了吗？！

　　摇了摇头，将脑中的胡思乱想全部甩开，接着，阿宅便看向了坐在一旁的黑长直少女。

　　“黄泉，恩，情况你这两天也了解了，所以，如果可以的话，能不能让菖蒲室长帮一下忙？”

　　谏山黄泉，黑白巫女的其中一人，超自然灾害事件对抗小组的成员，虽然实力在众人之中位于最末，但她背后的势力，却是在场所有人都无法比拟的。

　　如果能够让超自然事件对抗小组，又或者是它身后更强大的势力出手，那么，新一等人的问题，必将在最短的时间内被解决。

　　不过……

　　“抱歉，我之前就已经问过菖蒲室长了，本来，像新一他们这样的事情，网上的视频根本就不会存在超过一小时，但这一次，似乎有某个大人物在阻拦，否则，我们超自然灾害对抗小组早在最开始的时候就已经出面阻止了。”

　　黄泉摇了摇头，她其实也非常无奈。

　　这样的事情，这样扰乱表世界正常运行的事情，上头的人竟然不管不问。

　　继续这样下去……难道他们是要让整个世界陷入混乱吗？！

　　“这样啊……”

　　阿宅点头，他听明白了黄泉的意思，有人在刻意促成现在的一切，至于那个人是谁，缺少信息的阿宅，显然还无法给出答案。

　　不过，就算如此，阿宅也不是没有其他解决的办法。

　　虽然有些抱歉，不过……就请所有人，将这段时间的记忆忘记吧！


第721章 解放

　　就在阿宅和小伙伴以及少女们讨论应该如何修改所有人这两天记忆的时候，这座城市的另一个角落，前“几天”阿宅和黄泉才刚刚来过的废弃游乐园，此刻，一个紫发青瞳的女子突然出现。

　　“第三处地点。”

　　女子低着头，透过层层混凝土，她仿佛看到了被埋置在深处的那个白色身影。

　　“还真是让人感叹呢……堂堂守护者的最高统帅，竟然被封印在了原初世界某个废弃的游乐园下面，这要是被传出去了，或许，守护者阵营的那群家伙会立刻不攻自破吧。”

　　女子轻笑着，她的实力虽然及不上地下的那个白色身影，但想要逃脱，却也是并非什么困难的事情。

　　更何况，白色的身影此刻正被封印压制着。那封印最近才被修补过，换而言之，白色的身影想要脱出，至少也需要数万年的时光。

　　既然如此，那还有什么可以怕的，此刻不趁机嘲讽一番，以后可能就没有机会了。

　　“……这样的封印，如果我愿意，最多十年便可以脱出。”

　　地下，那白色的身影似乎听到了女子的话语，微微抬起头的他，嘴唇轻轻开合，紧接着，一连串声音，便传入了女子的耳畔。

　　“呵呵呵，大话谁都会说，但做起来嘛……说真的，就算没有我家的弟弟将封印加固，没有百年的时间，你也根本逃不出来吧？”

　　女子叉着腰，根本没有将白色身影的话语放在心上。作为毁灭者的一员，而且是最高位的十二王之一，这个时候不用力嘲讽一番守护者的统领，怎么想，也对不起自己所在的阵营吧？

　　没有错，女子，正是阿宅的义姐仲村由理。

　　“……”

　　似乎被由理猜中了，又或者是不屑于反驳，总之，那白色的身影最终选择了沉默。

　　良久，他才再次抬起头，向着由理问道，“十年前我就隐隐约约感觉到了你的气息，不过那气息太过稀薄，再加上我被封印困住的关系，所以并没有在意。不过现在看来……你果然，使用了那个秘术啊。”

　　那个……秘术？

　　或许有的人已经忘了，由理为了回到十年前的过去，曾经使用了改变历史的秘术，而这么做的结果，便是她本身的实力与记忆，通通被世界意识封印了起来。

　　本来，由理的记忆和力量会在一年内恢复，但由于宅爸的干扰，直到最近，她才堪堪将一切重新拾起。

　　“为了获得真实，不要说秘术了，就是将生命抛弃，我也绝对不会犹豫。”由理轻声说道。

　　少女有着追寻真相的决心，为此，她可以放弃一切。

　　毁灭者的王座、和他人的友谊、强大的力量、还有……家人。

　　家人……一个温暖的词汇……

　　但正是这样的温暖，才带给了由理无限的痛苦。

　　弟弟……弟弟……弟弟……

　　那三个无辜死去的弟弟……因为命运而惨死，因为虚空而破灭的灵魂……到底，应该由谁来承担？！

　　虚空之主？命运女神？由理自己？还是虚空内的所有生灵？

　　由理不知道，身为毁灭者的她，对于所属阵营的意志，已经开始渐渐动摇。

　　是继续这么毁灭下去，还是……走上另一条道路？

　　由理不明白……她的希望，她的绝望，似乎已经随着时间的流逝而模糊。她已经不知道自己应该做些什么了，拥有毁灭者十二王之一称呼的她，拥有许多人耗尽无数时间也无法达到的虚空极限实力的她，唯一感觉到的，却是无限的孤独与寂寥。

　　仿佛虚空中只剩下了自己一个人，寂寞、害怕、无助……

　　由理始终只是一个女孩，哪怕拥有恐怖的实力，哪怕拥有常人无法望其背的身份，但心灵早已空洞的她，却根本感觉不到快乐。

　　杀人是快乐吗？怎么可能！

　　毁灭世界快乐吗？不要开玩笑了！

　　与盖亚、鸣子等朋友聊天快乐吗？有一些，但也不过只是在白开水中加一勺砂糖，虽然有些甜，却根本不是由理想要的感觉。

　　身为毁灭者的那些日子，由理感觉到的，除了痛苦，便是茫然。

　　她不知道自己是否做得正确，也不知道脚下的道路，通往何方。

　　所以，由理逃避了，打着寻找真相的名义，逃入了毁灭者也无法，或者说是不敢入侵的原初世界。

　　为了不让毁灭者发现自己，她甚至……将自己的存在，都融入进了原初世界！

　　“……呵呵呵，原来……是这样啊。”

　　白色的身影闻言后愕然，他仿佛听到了什么好笑的事情，轻描淡写地点了点头，随后，便问出了一个让由理不敢，也不愿意回答的问题。

　　“那么，你现在的生活幸福吗？”

　　“……”

　　相当简单，也相当平凡的问题，但正是这样的问题，得到的，却是由理的沉默。

　　她不想回答，更不能回答这个问题。

　　幸福吗？那是当然的啊！

　　父亲当年的救助，母亲们无微不至的关怀，还有自己的弟弟……阿宅。

　　这样的生活怎么可能不幸福？甚至将至称为“梦幻”，也根本不算为过。

　　可是……

　　再过不久，这样的生活，就要被自己……亲手毁灭了啊……

　　由理已经知道了原初世界最初之地的位置……这么说其实也不对，最初之地，从始至终，都一直在由理的脚下。

　　没有错，最初之地，正是阿宅和由理一直以来生活的这座城市。

　　只不过，很早以前，最初之地就被人为地封印了起来，而想要解开最初之地的封印，第一步，便需要将五个封印地点的土地毁灭。

　　由理之前已经毁灭了两个封印的地点，那两块土地之上本就没有人类和动物居住，毁灭起来，倒也并没有对由理产生什么心理负担。

　　至于第三块，也就是由理此刻站着的废弃游乐园……

　　“做一个交易，怎么样？”

　　由理笑了，她跳过了白色身影的问题，而后，抛出了一个相当诱人的提案。

　　“我将你从这里放出去，而你，则在接下来的行动中帮我拖住可能出现的敌人，如何？”

　　“……好。”白色身影应道。

　　他并不介意被由理利用，虽然封印迟早有一天会被打破，但能够早一点脱出，也是一件开心的事情，不是吗？

　　“那么，签订契约吧。”

　　“没有问题。”

　　由理并不相信对方，而白色的身影，其实也没有相信由理。

　　真正能够让双方付出信任的，说到底，也不过只有契约之神鉴定下的契约。

　　接着，契约之神的分身被召唤，在她的注视下，由理和白色身影在契约之上分别留下了自己的名字。

　　仲村由理……宇智波斑……


第722章 记忆

　　将视线再次调转，回到那间充满了节操的房间中……

　　“……就这么定了。”

　　已经讨论出结果的少年少女们，并没有浪费时间，而是按照计划分别开始起了行动。

　　新一、夜艺以及灰羽三人，他们离开了阿宅的家，接着，来到了市中心的一家大型公园之中。

　　他们的行踪，之前由于狂三等人的帮助，并没有被世人所知晓，不过现在，出现在大庭广众之下的三人。却是仅仅片刻，就被人用手机拍下发上了网络。

　　“看啊，视频里的那三个人在XX公园诶！”

　　“真的！我也看到了！”

　　“可恶，我早就知道他们不在自己家里面了！”

　　“但这是怎么回事？他们现在不是相当烦恼吗？竟然还敢出现在世人的面前？”

　　“或许……是想通了打算收一些徒弟？”

　　“这样啊……不行！我现在就出发！一定要争取获得那个名额！”

　　“想都不要想，大神们徒弟的宝座是我的呀呀呀呀呀呀！”

　　一时间，网络上激起千层浪，无数妖魔鬼怪，中二宅腐纷纷登场，甚至就连一些平时不苟言笑的老古董，在看到最初的那个视频之后，也忍不住乘坐着飞机，向着阿宅等人所在的城市飞来。

　　这些人的目标很简单——想要获得非凡的力量，想要从着平凡的生活之中跳出！

　　人无欲则刚……但可惜，哪怕是圣人，在他们的心中，也或多或少存在着属于自己的欲望。

　　至于中二以及宅男宅女们……本就生活在幻想世界中的他们，根本就无法抵挡住那仿佛海啸一般的狂想，一个个好像疯人院中的住民，又好似那无比虔诚的狂信者一般，不出片刻时间，整个公园，便被他们给彻底挤满了。

　　当然，新一、夜艺、还有灰羽三人周围的十米是没有人的。没有人想要给自己未来的“师傅”留下一个坏印象，说不定就是这点点的差别，最终，会让他们失去拜师的机会呢？

　　怎么说呢？此刻，整个世界，尤其是这个国家，这个城市中的人，绝大多数人都陷入了疯狂的境地，而原本，这样的情况，是不应该发生的。

　　新一三人与拉希尔斯的战斗只是源头，而真正让一切爆发的，始终，都是那个推波助澜的幕后黑手！

　　那黑手是谁？缺少信息的阿宅根本无法推测。

　　统治者中有相当大一部分人是了解暗世界的，而其中，又有不少人，对于暗世界中的人是抱着一种羡慕加嫉妒的心态。

　　羡慕，他们拥有强大的实力，嫉妒，那力量超越了权利！

　　在这样的心理之下，“稍稍”做出一些过分的事情，似乎，也并不是不可能的样子啊……

　　“……所以，菖蒲室长也不知道那个‘他’是谁，对吧？”

　　阿宅一边敲击着电脑，一边对着身边的黄泉这么问道。

　　“恩，室长她从接到命令之后居已经开始了行动，不过，那个人隐藏得很深，直到现在，室长她也没有捉到对方的尾巴。”

　　黄泉点头，她和菖蒲之前已经通过好几次电话，自然，有关这次事件的内幕也得到了不少。

　　不少官员在事发之后便被直接拘禁了起来，而根据他们的口供，所有人，都似乎是发自内心地想要破坏表里世界的稳定。

　　发自内心？怎么可能？！

　　如果只有一个人，那么或许真的如此，但十几二十人产生出相同的念头，这样无限接近于概率的事件，要说没有他人插手，阿宅是怎么也不会相信的。

　　修改记忆，或许还有部分更改人格的秘术……

　　这样的力量，与灵魂类法则有关的黄金种，都可以轻易做到。

　　不说其他，阿宅之后准备实施的，就是这样一类秘术——修改整个世界住民的记忆！

　　该说幸好阿宅的实力已经完全恢复，要是换成之前，他最多也只能修改一个区域内住民的记忆，而现在，一次就能搞定所有人的记忆，而且还不会留下什么副作用……

　　当然，在修改记忆之前，阿宅还需要将网上与这次事件有关的所有内容都消去才行。

　　说到这个，或许很多人已经忘记了，在进入成神事件之前，阿宅，就已经是一个技术相当高超的黑客了。

　　而如今，科技侧知识并没有少学习的他，想要将整个网络内有关这个事件的所有信息删去，最多，也不过就是一两天的事情。

　　一两天……对于阿宅来说真的不算什么，这一次，主神可是没有规定任务世界的时间，也就是说，如果阿宅愿意，他可以一直呆在任务世界之中。

　　不过，话又说回来，他现在所在的任务世界，本来就是自己的世界啊！

　　阿宅心中苦笑，同时，双手再次加速，键盘上双手的幻影已然完全消失，取而代之的，是一秒无数条指令的录入。

　　一小时后……

　　“阿宅，我已经完成了。”

　　“我这边也是。”

　　“我也好了。”

　　……

　　少女们的念话，穿越了空间，直接于阿宅的心底响起。

　　“知道了，我这边还有一点没有完成，你们稍稍再等一会吧。”

　　阿宅点头，同样用念话做出了回应。

　　既然是修改所有人记忆的秘术，那么，没有几个中转点自然是不行的。

　　狂三等人，她们的手中有着许多临行前阿宅给予的道具，这些小物什的样子很像“福音”，或者说，这些道具本来就是福音的弱化版，只能作为终端传播资料和能量。

　　秘术虽然是脱胎于法则，独属于个人的力量，但其本质，却还是能量的转播。

　　既然是能量，自然便可以被福音接受和转送。而如今，在整个原初世界被弱化版的福音给包围之后，只要阿宅能够完成最后的一点步骤，那么，除了黄金种之外的所有人，他们，都会失去这几天的真实记忆！

　　不是没有黄金种在中途做出阻挠，他们在世界中也有着朋友和亲人，怎么想，也不可能眼睁睁地看着自己亲友们的记忆被修改。

　　不过，少女们的实力也不是吃素的。

　　清一色的黄金极限，轻一色的能量躯壳……

　　力量的悬殊、还有秘术的差距，最终，导致所有前来挑战的黄金种，都被少女们轻易打败。

　　当然，在打败了那些人之后，少女们也不是真的赶尽杀绝，阿宅和她们的目标只是不想让暗世界的存在曝光，这是对所有人都不算坏的事情。

　　“不想亲友被修改，就带着她们先去其他世界呆上一段世界，如何？”

　　这是阿宅托少女们转述的原话，同时，他还拉来了箱庭世界的传送通道，只要那些黄金种点头同意，阿宅就会立刻开启传送。

　　面对阿宅给出的选择，不少黄金种，选择了妥协，当然还有一部分人，怎么也不肯离开，面对这群人，阿宅告诉少女们的办法，便是封印。

　　封印上十年百年的，等这些家伙再出来，无论是阿宅的这次记忆大修改，还是其余的事情，都早就已经结束了。

　　……话归正题。

　　在留下最后一串代码之后，阿宅，便直接飞向了天空。

　　他的速度很快，以至于地面上的那群普通人根本就没有发现什么，而等到天空中出现了一个银白色的太阳之后，一切，都已经晚了。

　　那银白色的太阳，不用说，正是阿宅所使用的秘术。

　　秘术的作用只有一个，删去这几天的记忆，同时，根据每个人的过往，增添上一段相似，却又完全不同的平凡记忆。

　　当银白色的太阳出现在天空，所有人，哪怕是另一个半球的住民，都被这一奇景个震住了。

　　无数人通过手机想要录下这样的景象，但他们所拍摄到的，却是和平时没有什么两样的天空。

　　这是阿宅的保险，已经吃过一次亏的少年少女们，显然不可能再留下问题。

　　“接下来，该是好孩子上床睡觉的时间了。”

　　通过弱化版福音感受着整个世界变化的阿宅，轻轻笑道，同时，打了一个响指。

　　紧接着，那银白色的太阳便绽放出了最为耀眼的光芒。

　　几乎就在同一时间，那些被少女们放置在世界各地的弱化版福音，此刻也爆发出了相似的光芒。

　　他们吸收着那银白色太阳的光芒，接着转录、增幅、传递向地面。

　　所有人，只要实力没有达到黄金位，在银白色太阳亮起的瞬间，便都陷入了短暂的晕眩。

　　他们的记忆在那一刻被直接修改，而等到眩晕的感觉消失，整个世界关于这几天的一切，都已经被阿宅强制消除了。

　　“我这是……怎么了？”

　　“看起来，最近上班有些累啊。”

　　“干脆请两天假休息一下好了。”

　　“唔，总感觉忘了什么，不过……应该不是什么大事。”

　　……

　　被修改了记忆的人们，什么也没有改变，或者说，这才是他们应该拥有的一切。

　　不过，还是有那么些人，他们对于阿宅的秘术产生了一定抗性。

　　而这些人，刚好，便是聚集在新一、夜艺以及灰羽周围的那群中二与宅男宅女……


第723章 未来

　　灵魂，是一种相当复杂，也相当简单的存在。

　　复杂，是因为每个生灵，包括人类，包括动物，也包括各种幻想生物，他们的灵魂都是不一样的。而简单，则是因为只要遵循灵魂法则最基础的定律，那么想要理解灵魂，想要修改灵魂，便会将变得十分轻松与便利。

　　所有灵魂侧的秘术，其大多都遵循着这样或那样的定律——其实不止灵魂，时间侧或空间侧的秘术，也多遵循着相似的定律。

　　而这之中，自然，也包括着阿宅之前所使用的秘术。

　　修改记忆的秘术……听上去十分高端大气上档次，但论及原理，其实也不过就是在将依附于灵魂之上的记忆剥离，而后换上其他的记忆。

　　这样一来，便产生了一个新的问题。

　　每个人的灵魂强度都是不同的，而每个人，对于某些特定事件记忆的控制程度也同样是不同的。

　　就好比现在，围绕在新一、夜艺、灰羽周围的那些宅男宅女……

　　是他们的意志比其他人更强大？还是说他们天生就拥有非比寻常的力量？

　　答案，显然是否定的。

　　在阿宅使用出修改记忆的秘术之前，整个世界，几乎所有的人都或多或少了解到了一些世界的真相。

　　但除了眼前这些少年少女们外，其余的绝大部分人，都宁愿选择继续平凡。

　　换而言之，那些放弃改变的人们，对于世界的真相，本就抱着可有可无的心态。

　　再说得明确一些，那便是依附于这些人灵魂之上的，关于暗世界内容的记忆，是十分容易被更改的。

　　而相对的，围拢在新一三人周围的那群宅男宅女，他们渴望改变，渴望踏入那个非凡的世界。

　　而这样的结果，便是阿宅之前使用出的秘术，对于他们的影响被降到了最低。

　　答案，其实就是如此简单。

　　而对于这样的情况，阿宅，也显然早就已经有了预料。

　　在将整个世界住民的记忆过后，阿宅并没有立刻出现在这些少年少女们的面前。他在等待，等待那些从世界各地赶来的渴望者们，然后，以绝对的实力，将这些人的记忆强行修改。

　　阿宅过去，也和地面上的那些人一样，渴望着不平凡，渴望着幻想的一切。

　　而暑假时的那次机会，也的确让他拥有了一飞冲天的力量。在虚空下的世界中，阿宅经历了许多，快乐、幸福、悲伤、绝望……

　　同样的，他也认识了许多朋友，还有身边的那些恋人……

　　那是宛如梦幻一般的日子，有哭泣，有欢笑，有泪水，也有甜蜜。

　　对于这样的经历，阿宅不会给予肯定，也不会给予否定。

　　否定一切，便是否定了自己与科洛丝的羁绊。

　　而肯定一切，那么，孤单一人坐于命运之上的少女，又应该由谁来拯救？

　　话题似乎有些说远了……回归正题。

　　对于下方的那些渴求者们，阿宅并非只给出了一条选择。

　　即使是这些渴求改变的人们，他们的意志，也是有着十分明显的差别的。

　　摇摆不定者，瞻前顾后之人，最多两次，阿宅便可以将其记忆修改。

　　而意志坚定者，将幻想当做神明之人，阿宅虽然也可以修改他们的记忆，但时间，却需要花费很久。

　　“所以……相对于这些人。”阿宅说着，指了指躺在地上的那些人，“你们，成功通过了入门的测试。”

　　阿宅不介意为主神招募一些好苗子，而这些好苗子，在主神的培育下，或许，将来会长成一棵棵参天大树。

　　伪·黄金位，黄金种，甚至还有神格拥有者，法则神灵……

　　虚空中每多出任何一名法则神灵，哪怕是最弱小的那种，整个虚空，也能多出接近一个衍纪的时间！

　　这，是主神根本不会拒绝的提案，同时，也是阿宅为将来可能发生的意外，做出的最后保护。

　　阿宅已经不是最初的那个自己了，他对于冥冥之中的因果已经有了自己的认识。

　　哪怕已经将所有能够发现的意外排除，但阿宅却明白，他或许，会在接下来的行动之中失败。

　　天使世界的钥匙依然到手，恶魔世界的双龙神也已经奉自己为主，接下来，只要阿宅能够狠下心杀死黄泉和神乐，那么整整三个变异世界，便会成为他的所有之物。

　　只可惜，阿宅始终没有化身成无心的修罗。他在寻找，寻找一条不需要黄泉神乐死亡的道路，而这条道路，如今，似乎已经慢慢展现出了光芒。

　　世界的核心……

　　只要能够找到世界的核心，那么，阿宅便可以绕过世界意识的考验，直接成为原初世界的拥有者！

　　但世界的核心，又……在哪里呢？

　　阿宅不知道，哪怕他拥有虚空之主留下的全部智慧，但在已经过去了千万万年时光的如今，一切的一切，都早就淹没在了历史的尘埃之中。

　　世界的核心在哪里？脚下的地球之中，还是天空中那无数星辰之中的某处？

　　阿宅抬起头，而后，无奈地落下。

　　晃了晃脑袋，看了一眼周围正用着崇拜目光看着自己的少年少女，阿宅突然笑了。

　　“想要获得和我等同的力量吗？想要……成为神灵吗？”

　　阿宅承认，他在挖坑，挖坑给那些宅男宅女们跳。主神过去用来对付他的手段，如今被他堂而皇之地使出，其结果，便是那地上堪堪站着的十数人，忍不住露出了向往的神色。

　　“接下来，你们会前往无数幻想的世界，那里，或许正发生着许多你们从动漫或是电影电视剧中看到的一切。”阿宅抬起双手，同时，做出了一个拥抱的姿势，“去变强吧，在无数幻想的世界之中获得力量……”

　　“去邂逅吧，与朋友、与战友、还有喜欢的人一起畅谈、一起成长……”

　　“去旅行吧，时空、幻想、希望、只要你们没有忘记自己的初衷，那么梦想的旅途，便绝对不会停止！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！！！！”

　　阿宅的话语刚刚落下，这片被成神空间第四世代的继承者们，便发出了最为激动的呐喊。

　　他们怎么能不激动，马上，自己就能进入一个个美丽的世界了！

　　他们怎么能不呐喊，这兴奋的情绪，每时每刻，都在胸口不断激荡着！

　　地上的人们已经等不及了，他们恨不得立刻踏入幻想的世界，而后，与过去的自己，与平凡的自己，与懦弱的自己说再见，向这个无聊的现实，奉上最为有趣的故事。

　　而后，是金色光柱的突然落下。

　　在光芒之中，这些宅男宅女们消失了。

　　他们的意志被主神所肯定，他们的信念，他们的潜力，足以在第四世代的后继者中获得一席之地。

　　不过现在……

　　“呵呵呵，真是充满诱惑力的说辞呢。”狂三遮着嘴，一脸微笑地看向阿宅。

　　在阿宅发表那精彩的演说之前，少女们，便已经来到了附近。自然，她们也便听到了阿宅那充满虚假的谎言。

　　没有错，谎言……

　　阿宅没有说出实话，现实的恐怖，或许，只有等那些宅男宅女们充分认识到之后，才能真正明白吧。

　　而到了那个时候，这些人，或许便会对阿宅流露憎恨，同时，也会对原有的平凡日常充满悔恨。

　　平凡的生活，有的时候，才是真正的幸福。

　　但真正明白这个道理的，整个虚空中，又有多少人呢？

　　阿宅笑着摇了摇头，将心中思绪全部甩出脑外的他，轻轻摸了摸少女们的脑袋，接着，眼神一变，看向了天空中的那枚太阳。

　　“主神，你之前要求我做的，我已经全部做完了，而作为报酬，现在，你也应该将世界核心的位置告诉我了吧？”

　　阿宅看着主神，眼神之中充满了认真。而听到阿宅的这番话语，少女们，方才明白他之前为什么会拐骗那些普通人。

　　“当然可以。”主神的声音传入了所有人的耳中，其中，甚至还包括新一等人，“世界的核心，一直就在你们生活的这片城市下方，只不过，因为被封印起来了的缘故，你们，才一直没有发现它。”

　　“……”

　　面对主神给出的答案，阿宅给出的回答，仅仅只是沉默。

　　不止是他，狂三杏子等人，闻言后也没有发出声响。

　　良久……

　　“阿宅，到底是怎么回事？为什么你们听到这个答案之后一个个都不说话了啊？”

　　新一第一个忍受不住，向着阿宅，向着少女们，问出了心中的困惑。

　　“没错，还有老大你的脸色好恐怖，世界核心，难道是什么很夸张的武器吗？”

　　新一之后是灰羽，一直将阿宅当做自己老大的他，似乎发现了阿宅的神色变化，说话间，脸色也开始慢慢严肃了起来。

　　“我想……世界核心或许不是关键，而如何获得世界核心，以及之后可能出现的一系列反应，才是阿宅你真正感觉到为难的地方吧。”

　　夜艺，父亲过去同样是代行者的他，或许是三人之中最为冷静的一个。趁着下巴的他，此刻明明长着一副伪娘的脸，看起来，却越发充满了男性的魅力。

　　别人不说，至少他的姐姐夜岚，此刻就差点因为弟弟的表情而看呆。

　　“我说，到底是怎么回事啊？还有阿宅你们也是的，如果有问题，说出来大家一起解决啊！”

　　或许是害羞于自己之前的表现，又或者真的是因为阿宅此刻的表情太过严肃，夜岚，这个时候不禁这样大声喊道。

　　而她得到的回答……

　　“找到并解开世界核心的封印不是什么大问题，根据我的猜测，它们应该就在这座城市的几个龙脉汇聚地上，问题的关键是……”阿宅低着头，双肩在不住颤抖，“我不知道，封印解开之后，到底会发生什么事情。”

　　“诶？这是什么大问题？”

　　“没错啊，封印解开了，不是更方便阿宅你获得世界核心吗？”

　　夜岚和小兰茫然地对视了一眼，显然，她们还是没有发现那个最为关键的问题。

　　而新一和灰羽他们，这个时候却是突然目露震惊之色，而后，一把冲到了阿宅的面前，而后抓着他的衣领，大声吼道。

　　“阿宅，你绝对不能取出世界的核心！”

　　“没错，老大，没有完全之策前，绝对不能取出世界核心啊！”

　　新一和灰羽大喊，他们真的害怕阿宅会为了科洛丝不顾一切，而到了那个时候……一切，可就真的晚了！

　　“放心吧，这个世界同样也是我的故乡，我不可能看着他被毁灭的。”

　　阿宅点头，他的话语充满了冷静，但无论是新一还是夜艺，他们听后，都不由放心地舒了口气。

　　“我相信你。”

　　“我们也是。”

　　“所以说，到底是怎么回事啊？！”

　　一旁的夜岚终于忍不住了，直接冲到自家弟弟的面前，一个擒拿手，就将对方直接制服。

　　“新一，你们到底在说些什么啊？”

　　小兰走到新一的面前，双眼直视着对方，仿佛新一不给出解释，她就不会退开一般。

　　“额……”

　　如果换成平时，新一或许会直接说出一切，不过现在，在听到小兰的问题后，他确实罕见地沉默了。

　　“小兰，你还是不要知道比较好，那种未来，阿宅一定会制止它发生的。”

　　“没错，姐姐，我们会想办法的。”

　　新一和夜岚的回答，显然更加激起了两人的好奇心。

　　倒是一旁肩上坐着小暗的小萌，这个时候，突然走到两人的身边，制止了她们的再次询问。

　　“我相信阿宅，所以我们还是不要问了。”小萌的理由很简单，但正是这样简单的理由，却让夜岚和小兰闻言后无奈点头。

　　“好吧，我放弃了。”

　　“我也是，不过男生们给我听着，如果你们搞砸了的话，到时候可不要怪我不客气啊！”

　　夜岚说完耸了耸肩，接着，拉着小萌和小兰退到了一旁。

　　“放心吧，我会将一切都解决的。”

　　面对友人们的视线，最终，阿宅也不过只是给出了这样的回答。


第724章 漏网

　　日升月落，光阴飞逝……转眼间，已是一个多月的时间过去。

　　新一三人和拉希尔斯大战引起的表里世界混杂，因为阿宅的出手而被轻松解决。

　　整个世界之中，如今，依旧还记得那场战斗的，除开黄金种，或许千万人之中也不见得那么一个。

　　而这样孤单一人或数人说出的胡话，显然，根本就无法撼动那平凡者们的日常。

　　诶？什么？这些少数记忆存在的家伙，或许会踏入另一片未知的领域？

　　恩……可能，的确会有这样的情况发生吧。

　　不过，和那群为了自己梦想而放弃一切的少年少女们相比，这群瞻前顾后的家伙，哪怕拥有着十分优秀的潜质，但在意志上，却是差了其他人不止一筹。

　　其中，有这么一名少女，她或许是那些留存记忆之人中也十分特别的存在。

　　能够看到幽灵……或者说，少年天生，便适合成为一名通灵者……

　　少女在很早之前就已经明白了自己的不同，但不过只有小学与国中这一点点阅历的她，却最终，还是将自己最近看到的一切向着周围的人说了出来。

　　至于结果……

　　“贰村那家伙，又在胡言乱语了。”

　　“宝宝你记住，这种家伙千万不要去理，听到了吗？”“恩！”

　　“傻瓜！”

　　“每天不知道在想些什么的笨蛋！”

　　“贰村同学，你这样老师很难办的。”

　　“退学！快点退学！”

　　……

　　嘲讽、戏弄、打骂……甚至就连少女的双亲，有时看向他的眼神都充满了恐惧和怀疑。

　　是啊，国中二年级，刚刚好到了中二的年纪，但……普通人的中二，说到底不过只是伪物。他们幻想出来的存在，与那些被少女看在眼中的存在，在本质上，便有着极大的差别。

　　勇者斗魔王？天使战恶魔？魔法少女？转世之身？

　　中二们的幻想，说到底也不过就是这样凸显自己特别的产物。

　　面对这样的童言无忌，周围的同龄人暂且不说，但大人们，却是抱着一种宠溺的心态看着的。

　　而从少女口中的吐露的……

　　头和身体依靠一片肌肉连着的古代将军，两只眼睛空洞、甚至散发着恐怖气息的怪女人，看上去像正常人，直到周围有人问话时方才发现是灵魂的存在……

　　少女没有错，她只是在诉说世界的真相。但周围的人，他们也同样没有错，世界的真相是什么根本无关紧要，他们所渴求的，不过只是那最为平凡的日常。

　　矛盾，由此产生。痛苦，被施加在少女的身心。

　　就好像这一次……

　　从少女口中说出的，其实根本就不可怕。

　　拉希尔斯那圣洁的造型，还有新一夜艺他们的人类外形……如果换成另一个人来叙述，说不定，最多也只是被当成中二病们的幻想。

　　可惜，说出这一切的，是少女，是一开始便已经被打入不可交往行列的奇怪之人，是不能与之产生联系的可怕之人。

　　恐怖！好恐怖！

　　少女的话语，就好像真实的景象一般，不断侵蚀着所有人的身心。

　　恐惧、害怕、胆战心惊……

　　而后，从这些情绪之中诞生的，则是让人无奈的迁怒，还有打骂……

　　少女错了吗？周围的人错了吗？

　　没有人知道答案，又或者，从一开始，这就是一道无法被证明的题目。

　　“最后提醒你一次，如果你以后再胡乱说话的话，那么，就不要再回到这个家了！”

　　“没错！我们的女儿，怎么可能是这样一个怪胎？！”

　　少女的父母，早就已经被少女逼至疯狂边缘的他们，在这一次的事件发生之后，终于忍无可忍，将少女，将他们的亲生女儿，感触了那个有些冰冷的小屋。

　　“自己考虑吧，你到底，想要做什么样的人！”

　　这是少女母亲在将少女赶出家门之后所说出的最后一句话，接着，她便将大门关上，同时将其反锁。

　　“妈妈……妈妈……”

　　那一刻，少女绝望了。

　　她明白母亲的意思，本就比别人聪慧，比别人更懂得更多的她，怎么可能会不了解父母想要传达的信息。

　　只是……

　　带上面具，诉说谎言，这样的行为，真的没有错吗？

　　少女孤单地走在街道上，她在思索着答案，一个父母已经给出，只要少女同意，就可以再次回到那个小屋的答案。

　　还是说，自己一直以来的行为，都是错误的？

　　少女不断地思考着。

　　午夜时分，本就是各路妖魔鬼怪登场的时间，而其中，又以冤魂和亡灵最为可怕。

　　“好饿啊～～”

　　“有没有人看到我呢？”

　　“我的脸漂亮吗？”

　　“转～～转～～转～～”

　　……

　　魑魅魍魉，甚至还有无数罪恶的人类……他们步行于各处大街小巷，磨砺着手中的凶器，每一时每一秒，都仿佛会有牺牲者出现一般。

　　这样的场景，少女也是第一次见到。

　　她夜间从来不会出门，从网上、从书本中学习到的相关一切，都在向她叙述着，黑夜的可怕。

　　只是……没有想到第一次夜间（被赶）出门，就会遇到这样的事情啊……

　　少女拥有着相当强大的通灵力，那力量虽然比不上千锤百炼的除魔师们，但在人迹罕至的夜间，却也好像是萤火虫的光辉，让周围的鬼魅们立刻向着她这边跑来。

　　救命……救命……

　　少女下意识转过身，想要逃跑的她，但下一秒，却停下了自己的脚步。

　　哪里……是安全的？

　　街道？商店？还是……家？

　　每个宅邸都有着住宅的“神灵”保佑，也因为如此，魑魅魍魉们才无法侵蚀到人们的正常生活。

　　但如果现在回去的话……就意味着……自己，选择了那条父母给出的道路啊……

　　“肉……肉……肉……”

　　“好香……好香……”

　　“吃……吃……”

　　身后的怨灵，在不断向着少女走来，他们有的行动缓慢，有的，则可以和正常人类相似。

　　不过片刻时光，一些怨灵，便已经走到了距离少女只有堪堪十数米的地方，换而言之，如果少女再不做决定，那么她，很有可能会在这里丧命。

　　哪怕少女与常人不同，但她却依旧渴望活着。

　　如果，如果没有接下来发生的一切的话，少女，或许真的会走上那条父母给她选择的道路——装作普通人，平平凡凡地过上一辈子，然后平平凡凡地死去。

　　“你没有事情吧！”

　　刀光闪过，宛如一道雷霆，将靠近少女身边的所有怨灵一分为二。

　　紧接着，从少女的身后，一个温柔的声音突然响起。


第725章 发现

　　贰村玲奈得救了，她被经过的土宫神乐成功救了下来。

　　“谢，谢谢你。”

　　“不用客气，我也是恰好……”土宫神乐摆了摆手，不过紧接着，她的脸上便露出了好奇的神色，“话说回来，都这么晚了，你怎么还一个人呆在外面呀？要知道，最近可不太平哟。”

　　土宫神乐说着，指了指远处那些正在渐渐消失的怨灵尸体。

　　她并没有问玲奈为什么会被怨灵追赶，拥有通灵力的普通人，不知道为什么，神乐最近竟然发现了好几个。

　　这在过去是根本无法想象的！

　　毕竟，拥有通灵力的人，只要稍加锻炼，就可以拥有和中下级驱魔师相等的实力。

　　而根据对抗小组的策略，这样的人，如果见到了，几乎所有人，都会被带到总部，接着，在那里，向他们提出加入小组的选项。

　　面对国家机关的邀请，大多数人，最终都会同意下来。

　　唔，不要误会，并不是对抗小组用了什么胁迫的手段，而是通灵者们，其本身便容易招惹到怨灵。

　　如果没有能够与怨灵对抗的实力，一次两次或许还能逃脱，但一生七八十年的时间，每一次，最终都能平安无事吗？

　　依靠对抗小组？可以是可以，但如果有一次对方来晚了呢？

　　更何况，虽然是国家机关，但对抗小组中的成员，他们本来就是通灵者们的同类。物以类聚，在发现自己原来并不孤单后，通灵者们，根本不可能再退回到孤单的行列中。

　　“那个……你……”

　　“恩？怎么了？”

　　“那个……那个……”

　　玲奈张开嘴，恩恩啊啊了许久，而神乐，则是耐心地等待着对方的话语。

　　良久……似乎终于下定了决心，来自贰村家的少女，终于问出了心中的困惑。

　　“……那个，你看得到……那些东西吗？”

　　“恩！”

　　神乐轻轻地点头，那模样，根本不像是撒谎。

　　而听到神乐回答的玲奈，她原本被乌云笼罩的内心，此刻，终于被射入了一缕阳光。

　　找到了……终于……找到了！

　　和我一样的人！

　　长久以来的孤单，此刻却仿佛冰雪一般消融。看着神乐那完全没有杂质的笑容，玲奈，已经完全不知道应该用什么样的词汇去形容此刻的心情。

　　兴奋？高兴？愉快？

　　或许都有吧……又或者，这就是……幸福？

　　“对了，还没有问你名字呢。”

　　该说神乐果然是天然呆吗？直到这个时候，才想起自己还没有问对方姓名。

　　“我叫做土宫神乐，是一名驱魔师。”

　　微笑着伸出手的神乐，完全没有发现，她下意识的行为，究竟让玲奈产生了何等巨大的震撼。

　　“我……我叫做贰村玲奈，请，请多多指教！”

　　两只小手互相握住，从中产生的，或许，是名为一生的友谊吧？

　　“恩，现在，你可以告诉我了吧？为什么这么晚还在外面？”

　　在周围随便找了一个休息用的长椅，坐下之后的神乐，再一次问起了最初的那个问题。

　　而玲奈，她似乎也不打算隐瞒的样子，稍稍迟疑了片刻后，便将所有的前因后果，都全部说了出来。

　　“是这样的……”

　　从小的通灵能力，游离于人群之外的孤单，还有最近的那场战斗……

　　玲奈不停地说着，仿佛要将心中的阴郁全部吐出一般。

　　而神乐，至始至终没有发过一语，作为倾听者的她，只是微笑着，而后轻轻握住了对方的手。

　　这就是阿宅哥哥说的漏网之鱼？

　　和阿宅关系不错的她，自然不可能像对策小组中的其他成员那样，被直接修改记忆。也因为如此，在听到玲奈说起一个多月的那场战斗之时，神乐的脸色虽然没有变化，但她的内心，却是掀起了不小的波澜。

　　要不要，给阿宅哥哥看一下？

　　若是换成其他通灵者，哪怕时间再晚，神乐也会第一时间带对方前往对策小组的本部。

　　不过，如果是之前记忆没有被消除的通灵者，那可就需要考虑一下了呀。

　　神乐不是笨蛋，虽然看起来有些呆，但她的能力，却并不比黄泉等人差上多少。

　　而如今，放在神乐面前的，便是这样一个选择题。

　　带着对方前往对策小组，然后让对策小组以及更高阶层的人，知晓一个月前发生的事情；又或者，放任不管，让眼前的少女，被怨灵蚕食吞噬。

　　“喂，是阿宅哥哥吗？我现在，能不能到你那边去，唔……带一个朋友。”

　　最终，神乐并没有选择那二者之中的任何一个，在听完玲奈的叙述之后，她便拿出手机，打了一个电话给阿宅。

　　在通话中，神乐并没有说明一切，毕竟，玲奈此刻就在她的身边。

　　至于之后阿宅哥哥他会怎么应付这件事情？恩，神乐还是小孩子，所以不知道啦。

　　神乐随便找了个理由，便将自己从整个事件中脱离了出去。

　　而一旁的玲奈，在看到、听到神乐的行为之后，整个人，便陷入到了感动的情绪之中。

　　呜呜呜，这就是，友谊吗？

　　缺乏爱的少女，根本不会想到，神乐此刻正在挖坑给她跳。

　　而等到玲奈发现的时候，已经是她到达阿宅家，同时，看到那个微笑着端出夜宵的黑发少女之后的事情了。

　　“啊！你！你是！？”

　　玲奈震惊了，她当然会感到震惊，和其他依旧保有着网上视频记忆的普通人不同，一个多月前的那个时候，她可是就在战斗附近的呀！

　　亲眼看到那场旷世大战的通灵少女，怎么可能会感觉不出，时崎狂三身上那股熟悉的气味？！

　　哪怕当时戴了面具，哪怕此刻的气势并不夸张，但玲奈却觉得，自己，似乎不小心踏入了一个非常恐怖的地方。

　　“阿拉，当时还以为是错觉，没想到，竟然是这样吗？”

　　狂三遮着嘴，轻声笑道。

　　她的笑声清脆而又魅惑，让玲奈，哪怕已经提高了警惕，最终，也还是陷入到了对方制造的幻觉之中。

　　“那么，你准备怎么做呢，阿宅？”


第726章 “背叛”

　　面对狂三的问题，阿宅并没有选择正面回答，而是转过头，将选择权交给了神乐。

　　“神乐，她是你发现的，对于她，你准备怎么处理？”

　　“诶？我？”

　　神乐怎么也不会想到，事情竟然会变成这个样子，原本还能置身事外的她，此时，却因为阿宅的一句话，而被拖入了混乱的漩涡之中。

　　过了好些时候，神乐方才反应了过来。

　　“啊！阿宅哥哥你好坏！竟然让我做选择！”

　　对于玲奈，阿宅其实并不在意。就像之前说过的那样，虽然绝大多数的时候真理都掌控在少数者的手中，但更多的人，却只会认为他们手中的伪物是真理。

　　区区一两个漏网之鱼，根本改变不了历史的走向，他们唯一能做的，或许，也不过只是坚持着不被历史的巨浪扑倒罢了。

　　而玲奈，显然就是这样的漏网之鱼，而且，和其他人不同，她本身还是一名通灵者。

　　可惜少女的意志并不强，否则，未来第四世代最强的代行者中，必定能够有她的一个席位。

　　没有搭上一个多月前的末班车，玲奈可以说是不幸的，但她同时又可以说是幸运的，因为，与神乐的相遇，让她从此踏上了一条不平凡的道路。

　　或许，玲奈与神乐命中注定会相遇，哪怕这一次没有遇到，但未来，同样行走于表世界与暗世界的她们，也必定会相遇在某个角落吧。

　　就好比说，如果神乐今晚没有救下玲奈，那么玲奈，便必然会走上父母给她安排的那条平凡道路。

　　接着度过国二，踏过国三，升入高中，不断隐藏真实的自我，直至班级中突然转入了一名美少女。

　　美少女的名字叫做土宫神乐，每天都会带着一把真刀。

　　因为这把刀的关系，神乐和班级其他人的关系并不好。

　　而这样的情况，让玲奈想到了国中时候的自己，一个没有忍住，便向对方发出了周末一起出去玩的邀请。

　　接着，在游玩的过程中，神乐发现了附近的某处有灵灾发生，本来想要找个理由离开的她，却碍不住玲奈的死缠烂打，最后，只能带着对方一起到达了灵灾难产生的位置。

　　之后的故事……请自行翻看《食灵》正片，并将某男主娘化……

　　当然，故事毕竟已经发生了改变，作为中BOSS登场的妖狐玉藻前已经被阿宅直接捕获，而土地神……土地神……

　　好吧，土地神说到底也不过是世界意识的分身，而如今，作为最强世界意识的黑白巫女可就在阿宅的身边，要是再让土地神登场，不就又要有人说咱“小丑主角”“装逼配角”了喵？

　　所以……便当，果断给他发便当呀！

　　“咳！你……你究竟是谁？！”土地神扑倒在地，抬起头的他，看到的，却是一张带着面具的脸。

　　“……”

　　对方显然并不准备回答土地神的问题。抬起脚，而后，重重落下。

　　看着那双与常人，甚至是黄金种的鞋子也完全不同的黑色战靴，土地神脸上不禁大骇。

　　“这是圣……？！”

　　土地神之后的话语已经没有办法说出，因为他的脑袋，此刻，就像被棍棒敲击的西瓜一般，完全破碎了。

　　随着土地神的死亡，她的胸口，一枚破碎的宝石悄然越出。

　　这枚宝石并非寻常的圆形或正多边体，而是有着一根长长的柄……虽然这么说，但连柄一起算入，整枚宝石，也不过只有四五公分的样子，而且在柄的下缘，也就是连接宝石正体的地方，却是有着两块明显的凹槽。

　　如果找东西来将凹槽填满，就会发现，整块宝石，其形状竟然和钥匙极为相似。

　　仅仅只是单纯的巧合吗？

　　答案显然是否定的。

　　至少，杀死源初世界的土地神，对于想要找到虚空之主的由理而言，是绝对不能缺少的一步。

　　“辛苦你了，下去吧。”

　　从面具女手中接过残缺钥匙的由理，点了点头，同时，抹去了对方这段时间的记忆。

　　“呵呵呵，就这么害怕被自己的弟弟发现真实身份吗？”

　　宇智波斑一边说着，一边从阴影之中走出。

　　宇智波斑的话语，仿佛一把尖刀，不断剜割着由理的内心，不过她的脸色却是依旧冰冷。

　　“我的事情我自己会处理。”

　　由理说着，指了指右手的手背，在那里，一个红色的纹身正在散发着光亮。

　　“完成我们之间的契约，至于其他的事情，还用不到你来管！”

　　那红色的纹身正是由理和宇智波斑签订的契约，契约的内容，则是被解救而出的斑，要在源初世界中，帮助由理抵挡住可能前来的敌人，时间是半年，如果半年内由理完成了自己的目标，也就是找到了虚空之主，那么契约将自动终结。

　　这是对由理相当有利的契约，她只需要付出原本便需要付出的部分，接着，就可以获得一个实力位于虚空最顶端存在的帮助。

　　而且，为了防止出现意外，由理设定的契约可以说无限接近完美，唯一的漏洞，也不过只是中途不能放弃。

　　由理会放弃寻找虚空之主吗？

　　……至少现在，她还没有放弃这个注定收获苦涩的道路。

　　“好好好，我明白了。”

　　也不知道是真的害怕由理手上的契约，还是刻意装出来的结果，总之，在被由理稍稍恐吓了一番之后，宇智波斑，便如他出现时的那样，突然消失在了原地……

　　整个房间中，此刻只剩下了由理一人，握着手中的残缺钥匙，不知道在思考些什么。

　　……另一边，阿宅家的大厅。

　　之前被催眠的玲奈，此刻已经恢复了过来。

　　看着周围似笑非笑的众人，还有其中正向自己双手合十道歉这的神乐，要说玲奈不失落，那绝对是骗人的。

　　不说其他，仅仅只是她此刻望向神乐的目光之中，就充满了幽怨和被“背叛”后的茫然。

　　不过，这样的情绪很快便被驱散了，因为……


第727章 决定

　　“你，有没有兴趣成为像神乐这样的人？”

　　阿宅的话语，宛如一阵微风，吹散了玲奈心中的怨念。

　　“诶？什么，意思？”

　　面对阿宅的邀请，玲奈不禁疑惑了。

　　什么是成为神乐这样的人？神乐她，难道还有什么很厉害的身份吗？

　　“呵呵呵，他是在问你，愿不愿意成为和神乐一样的与妖魔怨灵对抗的除魔师。”

　　狂三看出了玲奈的心思，善意地笑了两声后，她便向对方做出了适当的解释。

　　而玲奈……

　　是，是这样啊！

　　原来，神乐她还有着“除魔师”这样帅气的名字呀。

　　少女，说实话，并没有在意神乐的身份，那可是她的救命恩人，虽然之前还以为对方要将自己交给什么“恶势力”，但现在看来，原来是她误会了呀。

　　“我，我当然愿意。”

　　如果将场景转换到教堂，让神乐穿上新郎的衣服，让玲奈穿上新娘的衣服。那么接下来，当听到玲奈的那一声回答之后，整个教堂内前来观礼的众人，一定会献上最为真诚的祝福吧？

　　“恭喜你们。”

　　“没错，祝你们两个喜结良缘、早生贵子。”

　　“小神乐长大了，以后一定要担负起家庭的责任哦。”

　　“还有玲奈也是，神乐太孩子气了，你要稍微照顾一点。”

　　……好吧，以阿宅和少女们的节操值，这个时候自然不会吝啬各种无节操的话语。

　　而这些话语听在玲奈的耳中，却是让她整个脸都霎时红了起来。

　　“姆～阿宅哥哥你们又欺负我。”

　　和玲奈这样的初心者不同，早就已经被荼毒过无数次的神乐，这个时候自然不会产生什么太大的情绪变化，此刻的她，只是挂在阿宅的手臂上，不断娇嗔着。

　　“哈哈哈，我只是在为神乐将来的终生大事担心罢了。”

　　将神乐当做自己妹妹看——实际上也的确如此——的阿宅，闻言后不禁大笑。拍了拍神乐的脑袋，而后，他便解开了玲奈的束缚。

　　“你父母那边我们已经打过电话了，明天一早，他们就会来接你，至于今天晚上……”阿宅说着看向了狂三，“待会打开食时之城，让神乐还有贰村进去好好锻炼一下吧。”

　　“没有问题。”

　　之前也说过了，对于玲奈，阿宅其实并没有什么好恶，多她一个不多，少她一个不少。反正，就算经过阿宅等人的锻炼，之前完全没有接触过暗世界的玲奈，也不可能立刻成长起来，成为阿宅一方的有效战力。

　　她的作用，说到底也不过只是神乐的玩伴，恩……或许还可以再加上“保护者”和“对手”的身份。

　　玲奈的潜力很不错，天生拥有通灵力的她，如果使用阿宅的那套修炼方法，那么成长的速度必然十分惊人。

　　而作为黑白巫女转生的神乐，她的潜质就更不用说了，哪怕没有阿宅的帮助，当到达十六七岁的时候，她也能拥有青铜位左右的实力——当然，神乐现在已经开始冲击青铜高阶，而和她亲如姐妹的黄泉，则是已经确确实实地踏入了白银位。

　　无数的历史告诉我们，没有对手的成长是孤单的。

　　如佐助之于鸣人，迪奥之于JOJO，菲特之于奈叶，菲特（男）之于涅吉……

　　神乐虽然有着黄泉这样的目标存在，但她的身边，却并没有一个向着相同目标前行的对手。

　　既然没有，那么便制造一个出来好了。

　　显然，玲奈担任的，就是这样一种身份。

　　而她的报酬，则是收获了神乐这样的友人，未来或许还会发展出一场可歌可泣的百合之恋？

　　恩，未来的事情暂且不去理它……话归正题。

　　当黄泉结束了对策小组的日常巡逻之后，回到家看到的，是一个陌生的女性身影。

　　“你是谁？”

　　黄泉的语气有些冲人，她平时并不是这样的人，而其原因，不过只是因为在看到对方后心底生出的巨大威胁感。

　　没错，威胁感……

　　就好像某个重要的东西即将被夺去一般……

　　而黄泉最重要的东西，除了家人之外，便只剩下了神乐和阿宅。

　　阿宅被夺走？

　　这显然是不可能的，黄泉能够获得阿宅家的钥匙，这其中经历的磨难可是相当不少。

　　她不仅要想方设法地诱惑阿宅，还要同时面对狂三、杏子等人的暗中阻拦。

　　能够像现在这样获得自由进入阿宅家的权利，说实话，黄泉已经做得非常好了。

　　不曾完全拥有，怎么能说被夺去？

　　换而言之，真正会被夺走的，是宛如自己生命一般的神乐……吗？

　　黄泉心底升起的感情，就好像是女儿带男朋友回来时的那种愤怒感。

　　当然，这样的感情大多会被控制，而不能控制的那群人，我们可以称他们为……“鬼父”。

　　黄泉的语气虽然冲人，但她的问题，却是并没有让对方难以回答。

　　至少，玲奈在听到她的话语之后，虽然有些吃惊，却还是转过身，十分正式地做起了自我介绍。

　　贰村……玲奈吗？

　　心中的危机感不断壮大，但黄泉这个时候却根本无法表露。

　　这里毕竟是阿宅的家，他想要请谁来做客都是他的事情，黄泉没有办法阻拦，至少，在她获得这个家女主人的身份之前，她是不能进行阻拦的。

　　不过……虽然失去了语言这样的利器，但黄泉，却还有着玲奈所没有的和神乐的羁绊。

　　“神乐，我好累哦。”

　　这么说着的黄泉，也不在意周围众人的围观，伸出手，宛如棕熊一般抱住神乐之后，便不断蹭着对方的脸颊。

　　那模样，如果不是知道黄泉正常取向的人，还以为她是个蕾丝呢。

　　……额，好吧，就算是现在，黄泉也依旧是半个蕾丝，这一点，和阿宅队（hou）伍（gong）中的另一人杏子完全不同。

　　所谓的“双向插头”，大概，就是指黄泉这样的女孩吧（大雾！）……

　　“黄泉，不要这样，好痒的呀。”

　　经常和黄泉蹭脸颊的神乐，根本就没有看出黄泉的险恶用意。

　　而周围的其他人，在看到黄泉那宛如小孩子赌气一样的行为之后，却是一个个发出了“善意”的微笑。

　　阿宅身为宅男，对于百合这样的美好事物自然愿意看到。

　　而狂三杏子等人，脸上虽然微笑着，但她们的内心，却是发出了深深的“祝福”。

　　——祝黄泉你和神乐搅姬一辈子，这样一来，竞争对手就又能少一个了！

　　……怎么说呢，少女之间的战争，果然好可怕！

　　“有什么关系嘛～有什么关系嘛～有什么关系嘛～”

　　面对神乐软弱无力的抵抗，黄泉顿时笑得更欢了。她此刻的神情，就和痴汉在成功得手后的笑容一模一样，要多猥琐有多猥琐。

　　而就是在这样的玩闹之中，她也没有忘记扫上一眼边上的玲奈，那挑衅的目光，其实已经说明了一切。

　　噗噗——不得不说，黄泉你有的时候，还真是傻得可爱呢。

　　看到黄泉这样的表现，阿宅不禁差点笑出声来。

　　哪怕是御姐如黄泉，她也完全不会想到，用来对抗玲奈的一击，竟然会让她在阿宅这边的好感度再次上升。

　　……额，好吧，如果黄泉知道了，相信她一定会每天都来百合一下的！

　　至于被黄泉“瞪”了一眼的玲奈……

　　哇！这就是神乐之前说的黄泉吗？果然好有气势，好帅呀！

　　物以类聚，人以群分。

　　看起来，能和神乐成为朋友的，其本身，也必然会有着天然呆的属性呢！

　　“说起来，由理姐怎么还不回来？”

　　打闹了一会过后，黄泉忽然抬起脑袋，有些疑惑地问道。

　　墙上钟表的时间已经过了两点，换而言之，此时已是午夜时分。

　　这样的时间段，阿宅的姐姐，却依旧没有回来。

　　如果换成一般人，这个时候早就已经充满了担心，更有甚者，还会打电话去询问。

　　不过，阿宅的表现确实出乎了黄泉的意料。

　　闻言后，他只是轻轻扫了一眼墙上的时间，接着，便露出了一脸复杂的笑容。

　　“由理姐她……恩，应该‘又出国’了吧。”

　　在众人坐着的沙发中央，一张纸条正被茶几压着。

　　而黄泉，这个时候也终于发现了这场纸条。

　　“我有点事情需要去做，不用担心。——BY爱你的姐姐由理”

　　纸条上的内容很简短，甚至连由理去做什么事情都没有说明，但就是这样的纸条，却让黄泉觉得有些奇怪。

　　“由理姐不是最近才回来吗？怎么现在又出国了？”

　　黄泉不明所以，她的实力还没有强到看清一切的地步，而阿宅，从地狱回归之后，实力因为信仰之力再次有所增长的他，已经或多或少，猜测到了由理正在做的事情。

　　寻找世界的核心……

　　是的，和阿宅一样，由理也在寻找世界的核心，而且，根据最近一段时间整个城市那多了几倍的怨灵数量来看，由理她，或许已经无限接近于自己的目标了。

　　由理姐她想要获得原初世界？

　　这样的问题，在阿宅的心底不过转了半圈，接着，便被他宛如垃圾一般直接丢出了脑海。

　　世界之力，哪怕是变异世界之力，虽然强大，但对于没有阿宅类似觉醒能力的人而言，也不过只是无敌的龟壳，想要打破，虽然麻烦，但最终，却也并不是不能做到。

　　不说其他人，阿宅自己，就有数种可以避过世界之力直接攻击世界的手段。

　　而由理，虽然隐藏得很深，但同样拥有黄金极限力量的她，想必，也拥有着独属于她自己的底牌吧。

　　但这样一来，由理姐她，为什么……还要获得原初世界？

　　是打着和自己一样的心思？还是……

　　阿宅没有继续思考下去，不！那个答案或许从一开始就已经阿宅就找到了。

　　只不过……他始终没有去正视罢了……

　　在空轨世界的时候，他曾经一次性见到了毁灭者阵营的所有王者。

　　蓝染、阿古茹、亚图姆、毁灭魔龙兽……

　　十二王的形象十分鲜明，哪怕阿宅当时只是扫了一眼，但记忆之中也留下了相当深刻的印象。

　　可是，如果仔细回忆，阿宅就会发现，对于十二王之中的某个女性，那个人的脸庞，阿宅竟然始终无法记起。

　　那可是继蓝染之后另一个曾经发出过声音的家伙，按理来说，阿宅应该不可能忘记才对。

　　但事实上，他，的确将对方忘记了！

　　这，是不可能，也不应该发生的情况。

　　哪怕那个时候阿宅的实力并不强大，但随着力量的不断增强，过往的记忆，也会被慢慢回忆起。

　　现如今，就连在麻吕母亲体内时的记忆，阿宅都能明确地回忆起来，但为什么，“几年”前的经历，却反而无法被想起？

　　这样的情况……就好像在说，自己的记忆曾经被人动过手脚一样……

　　是的，被人动过手脚……

　　得出这个结论的阿宅，并没有过多伸张，就连身边的少女们，他也不曾想要坦露。

　　毕竟，能够修改当时已经拥有黄金高阶实力记忆的人，实力必然非常强大。

　　甚至于……超越虚空极限也不无可能。

　　可惜，这样的猜测，在阿宅自己跨过虚空的界限之后便被否定掉了。

　　哪怕是拥有秘术繁复如他，也几乎找不出一个能够直接修改黄金种记忆的秘法。

　　当然，阿宅也并非掌控了全部的秘术，至少，最上位那些法则的相关秘术，阿宅到现在也都没有习得。

　　命运、因果、循环……

　　最上位的法则，本身便是最难以修炼的法则，而从它们之中诞生的秘术，其威力也显然非比寻常。

　　如果……如果有人使用了这一等级的秘术，那么强如自己，也会中招吗？

　　阿宅不知道，这个问题他思考了很久，但因为众人之中没有一人修炼的最高位法则（科洛丝是修炼的命运，但她现在不在阿宅身边），所以，一直以来他都没有办法得到答案。

　　什么？从神之智慧中寻找答案？哪里不会点哪里？妈妈再也不用担心我的秘术啦？

　　是的，神之智慧中的确有着关于这些最高位法则秘术的描述，但这样的描述并不多。虚空之主本来就拥有强大的能力，那些超乎想象的秘术，对于他而言并非真的必要。

　　虚空之主真正常用的秘术，说到底，也不过和阿宅以及莱纳一样，是由时空魂融合而成的秘法。

　　这样的情况下，阿宅想要得到答案，除非将自己记忆中的封印解开，又或者通过事项解析慢慢得出答案。

　　可惜，阿宅没有时间这么做。

　　从神之智慧中汲取知识需要时间，谋划各个变异世界需要时间，就连提升实力，也同样需要时间……

　　阿宅的时间很紧，他的每一步都几乎不能做错。

　　但这样一来，仅仅依靠空暇的那点点时间，根本就无法解开心中的疑惑。

　　又或者说，其实是自己，也不想解开那个疑惑？

　　凌晨四点多，黄泉神乐等人都已经陷入梦乡的时候，阿宅，从床上慢慢坐了起来。

　　“阿宅，你准备去找由理姐吗？”莉莉安娜悄然出声。

　　和黄泉神乐不同，和阿宅有着更深羁绊的少女们，似乎已经猜出了他的打算。

　　不过……

　　“不，我准备去见一下老爸和老妈她们。”

　　阿宅摇了摇头，和平时那个无节操的神情不同，此刻回答少女们问题的阿宅，脸上充满了严肃和认真。

　　“老爸老妈她们这次的出游绝对是为了躲避什么。换而言之，现在所发生一切的因果，她们应该知晓……既然如此。”

　　阿宅说话间，身后的空间已经出现了一条黑色的裂缝。那裂缝不断拉伸，最后，形成了可以让一人通过的通道。

　　在通道的另一头，鸟语花香，海浪拍岸。

　　那是宛如世外桃源一般的景象，时不时，还会传来几声不知名鸟类的叫声。

　　“呵，以为设置了结界，我就找不到了吗？”

　　阿宅冷笑一声，在地狱世界时曾经在自家老爸身上留下了一缕气息的他，现如今，十分轻松地找到了对方的踪迹。

　　——一个被结界掩盖，于世界之上并不存在的虚幻之岛。

　　“那么，家里就交给你们了，我去去就回。”

　　“恩，一路小心。”XN。

　　带着少女们的祝福，阿宅抬起腿，走入了通道。

　　而在通道的另一头，宅爸和宅妈们，也已经一个个出现在了那里。

　　“哟，真是很久不见了呢，老爸，还有各位母亲大人。”

　　阿宅打了一声招呼，他的语气十分平淡，丝毫感觉不出有一点愤怒。

　　但就是这样的平静，却让宅爸宅妈们忍不住流下了几滴冷汗。

　　用手擦去额间的汗水，接着，宅爸就好像没事人一般，大笑着张开手，走上前道，“阿宅，你怎么有时间跑过来？”

　　“当然是为了知道真相啊。”

　　阿宅脸上浮现出了一丝淡淡的微笑，而他的双眼，却是冰冷地让宅爸汗颜。

　　“额……你想知道些什么？”宅爸放下了自己的手，尴尬地问道。

　　“由理姐的事情，原初世界的事情，还有……黑白巫女的事情。”

　　阿宅将心中的困惑全部问出，他相信宅爸宅妈们会告诉自己的，毕竟，现在的一切，怎么看，都有着她们的算计在内。

　　“你已经找到黑白巫女了？”

　　听到阿宅的问题，尤其是阿宅最后的问题，宅爸顿时露出了吃惊的神情。

　　“不！等等！你身上代行者的气息这么明显，也就是说……黑白巫女，刚好诞生在了这个时代吗？”

　　该说宅爸不愧为宅爸，从散乱的信息之中，他便得出了部分真相。

　　“啊，那两个人你们也认识，就是黄泉和神乐。”

　　阿宅点头，同时说出了黑白巫女当代的身份。

　　“哎呀，竟然是她们吗？”这一次，倒是麻吕发出了感叹，“不过这样一来，对于阿宅你获得原初世界，倒也省下了不少麻烦呢。”

　　“什么意思？”

　　阿宅眯起眼，他可没有忘记，获得原初世界的方法是杀死黑白巫女。而母亲她的性格，显然不可能让自己下手。

　　也就是说……

　　“想要获得原初世界的钥匙，其实有两种方法。”似乎看出了阿宅的想法，宅爸这时接过话题，“第一种，杀死黑白巫女的转世，并且用她们的鲜血，刻下法阵召唤出原初世界的钥匙……这个方法，想来你也不会使用吧？”

　　“我还没有丧心病狂到那个程度。”阿宅耸肩，“那么，另外一种呢？”

　　“另外一种？”

　　不知道是不是阿宅的错觉，在他将这个问题问出之后，宅爸宅妈们的脸上，便露出了相当促狭的笑容。

　　那笑容阿宅十分熟悉，每次眼前几位准备掉节操的时候，相同或相似的笑容便会出现在她们的脸上。

　　“那种方法其实比第一种方法简单许多，当然，那是对于你而言的。”

　　宅爸的笑容怎么看怎么欠扁，但阿宅却并没有出手，打不打得过是一个原因，想要从对方这里获得答案，则是另一个原因。

　　“相对于我而言……吗？”

　　阿宅内心不好的预感越发强烈，他似乎已经看到了未来，只要宅爸说出了那个方法，自己那仅剩无多的节操，便会真的全部掉尽。

　　但就算如此，还是……必须知道啊！！！！！

　　阿宅无奈叹息，他没有阻止宅爸的叙述，而宅爸所谓的方法，也的确正如阿宅想的那样，掉尽了节操和下限。

　　——让原本眼中只有对方的黑白巫女移情别恋。

　　换而言之！只要NTR了黑白巫女中的任何一人就可以了！

　　用宅爸的话语来解释，他的前世虚空之主之所以会让黑白巫女成为原初世界钥匙的最后考验，便是因为她们那有些畸形的爱恋。

　　百合无限好，只是生不了，就算生不了，百合还是好……

　　在现代，百合这样的感情虽然依旧会人所诟病，但如果真的出现了这么一对新人，无论是在现实中还是在网络上，都还是会被人报以无限的祝福。

　　能够跨越世俗偏见走到一起的，除了绿帽龙骑士杨过和小龙女外，大概，这本书中也就只有黑白巫女这一对了。

　　如果换成其他人，虚空之主或许并不会过问，百合罢了，又不是搅基，就算是搅基，只要不是他自己去捡肥皂或者扔肥皂，那就完全没有问题。

　　只可惜……黑白巫女的身份实在是太过重要。

　　诞生于原初世界，作为世界意识分身存在的两人，如果百合起来……那或许会是比夜艺夜岚这对姐弟恋还要可怕的存在呢。

　　毕竟，自攻自受什么的……

　　世界意识自己啪啪啪了自己，接着生出了新的世界意识什么的……

　　就算是强大如虚空之主，看到后也会满是惊悚的吧？

　　更何况，黑白巫女两人，在很久很久之前，就曾经干过这样的事情！

　　那一次，是原初世界最接近毁灭的时候，若非有着虚空之主保护，这个一切故事最开始的地方，或许，早就已经化为虚空之中的碎片了。

　　……诶？什么？黑白巫女竟然已经啪啪啪过了，那么她们生下的孩子是谁？

　　这个问题还用问吗？

　　被世界意识钟爱的人都能轻松修炼到黄金位，而作为世界意识亲生子女的“ta”，怎么想，其资质都妖孽无比吧？

　　整个虚空的历史中，除了虚空之主外，潜质最强大的人……是谁？

　　当然是麻吕的前世，被人称之为“圣女”的命运女神贝露丹迪呀！

　　虚空之主创造了原初世界，从原初世界的意识之中，黑白巫女诞生，她们两人称呼虚空之主一声“父亲”自然无错。不过，两人的女儿贝露丹迪之后又嫁给了虚空之主……

　　祖父娶了孙女？女儿变成了岳母？

　　这样的关系……不得不让人吐槽一句，贵圈真乱……

　　阿宅吐槽了，当着宅爸和麻吕的面直截了当地吐槽了。而他收获的，自然是两人久违的爱之教育一份。

　　而在这份太过深沉的爱之教育后，宅爸的反驳，却是让阿宅更加无奈了。

　　“别说我们了，你马上也会踏上啪啪啪自己‘姐姐’的道路，虽然……从血脉上说，你们两个就算啪啪啪了，也绝对不会生下畸形儿就是了。”

　　“黄金种本来就不会生下畸形儿的好不好？！”

　　阿宅又吐槽了，面对节操全部掉尽的父母，他真的没有办法不去吐槽。

　　“……算了，这个问题先跳过，接下来，由理姐是怎么回事？”

　　知道自己在掉节操方面是永远比不过父母们的阿宅，干脆将话题引开，反正方法已经知道了，至于该怎么做，就看他是否愿意进一步人渣化了。

　　“由理吗？”这一次作出回答的，是芽美，“其实答案，早就已经在你的心里了，不是吗？”

　　答案，就在阿宅的心里？

　　“……我就是为了确认这一点，才到来这里的。”

　　阿宅面色坚定，但作为他的父母，宅爸宅妈们，却还是从他的双眼之中看到了犹豫。

　　“不相信……不，是不愿意相信吗？”

　　宅爸道出了阿宅此刻内心的真实想法。

　　所谓知子莫若父，对于阿宅的想法，宅爸宅妈们，其实都是非常清楚的。

　　哪怕不是亲姐弟，但十年的朝夕相处下来，阿宅和由理，也早就已经亲如一人。

　　只是……由理的目标和阿宅刚好冲突，而无论是谁，都显然不愿意在这场争斗中退后。

　　“由理姐她……已经快要解开世界核心全部的封印了。”

　　沉默了片刻后，阿宅突然抬起头，看向了自己的父亲。

　　“在收养由理姐之前，你应该就已经知道她会这么做了吧？”

　　“恩，我的确知道。”

　　宅爸点头，他当然知晓一切，只不过，有些事情，或者说，有些命运是不容被改变的，至少，以如今宅爸不过比阿宅强上少许的实力，他还没有办法撼动命运的洪流。

　　所有的故事（物语），说到底，其主角都是阿宅，而宅爸能够做的，也仅仅只是在关键的时候，作为引导者，为阿宅指出一个大概的方向。

　　至于剩下的……

　　“由理的目标是我，她想要知晓毁灭者和守护者出现的原因，不过，真相对于她来说实在是太过残酷，从我口中说出，或许会让她整个人都直接崩溃。”

　　宅爸说的是事实，在第一次听到守护者和毁灭者出现原因的时候，阿宅也被狠狠吓了一跳。

　　因虚空之主而起，以争夺他的爱为目标的联盟……

　　如果被现在的守护者或者毁灭者得知了，他们，或许会全部发疯吧？

　　“所以，你就把这个任务交给我了？”

　　阿宅嘴角扯动，他不认为真相由自己代为叙述结果就会比宅爸好上多少。

　　而由理姐的崩溃，似乎已经成了必然……

　　“父亲，你本来……可以改变这一切的。”

　　阿宅再次看向宅爸，他的眼神充满了认真，那是过往的岁月中，宅爸宅妈们很少见到的模样。

　　“……”

　　阿宅没有责难，但他的神情，却是让宅爸和宅妈们忍不住撇开了头。

　　良久……

　　“算了，一切既然已经发生了，那么，你们遗留下来的问题，就由我来承担吧，谁让……我是你们的儿子呢？”

　　阿宅笑了，那是仿佛烟花一般灿烂的笑容，帅气十足的同时，也充满了虚幻，仿佛下一秒，阿宅就会于世界中消失一般。

　　这样的变化，曾经，在科洛丝的身上也发生过。

　　只是，和科洛丝稍显不同，已经看到部分未来轨迹的阿宅，并不认为自己会走上了科洛丝一样的道路。

　　他的前方，是深渊，同时，也是所有一切的转折点！

　　“……想好了吗？”

　　宅爸沉默，他在等待阿宅的回答。

　　而宅妈们，却是一个个露出了担心的神色。

　　“阿宅，实在不行就……”

　　“不，我不会放弃的。”

　　阿宅打断了麻吕的话语，他的脸上，无节操的笑容再次绽放。

　　“可不要小看我啊，怎么说，我也是这个世代的种子，可以拯救世界的技术宅，不是吗？”

　　阿宅依旧微笑着，而在他的手中，此时，却是多出了三把长枪。

　　冈格尼尔、黄昏圣枪、以及……天元突破·改！

　　“接下来的战斗，我需要用到那一把枪的力量，但现在的我，还无法将其召唤出来，所以……请帮我一把，父亲，母亲。”

　　冈格尼尔的永恒、神灭具的毁灭、以及天元突破·改的无限……

　　如果能够将着三把长枪融合在一起，那么，阿宅的战力必将得到新的提升。

　　“可以，不过，就算是我们，也只能帮你将这三把长枪短时间融合在一起，一旦开始使用，那么最多五分钟，那把长枪，就会再次消失。”

　　宅爸和麻吕对视了一眼，接着，说出了这样的话语。

　　“五分钟吗？已经足够了！”

　　阿宅点头，五分钟的时间，已经足够他将一切危机解决，毕竟，他的手中，还有着一张真正的底牌未及使用……

　　“还有……”

　　说话间，阿宅的身边突然出现了许多人影。

　　华琳、小雅、加奈、爱莉、天马、理子、金刚、御坂……

　　“老爸还有母亲大人们不是一直想要看孙子和孙女吗？这次，就让你们看个够本好了。”

　　阿宅说着，已经抱起一旁的爱莉来到了麻吕等人的面前。

　　“爱莉，叫爷爷、奶奶。”

　　“爷爷好，奶奶们好。”

　　和自愿留在绯弹世界的真理奈不同，爱莉本来就十分听话，在听到阿宅的话语之后，这个只有八九岁的小女孩，便挣扎着站在地上，同时向宅爸宅妈们送上了自己的祝福。

　　“祝爷爷奶奶身体健康，每天都能找到新的乐趣。”

　　“哦！！！！孙女好！！！！！”

　　“好可爱的小丫头。”

　　“没错，和阿宅小时候长得真像。”

　　爱莉的乖巧让宅爸宅妈们非常高兴，而另一边，小雅和阿宅的儿子天马，这个时候则是站在了阿宅的一旁。

　　“爷，爷爷奶奶们好……”

　　他的声音并没有爱莉来得那么响亮，不过就算如此，逗弄着爱莉的众人，还是将目光投向了他。

　　“亲爱的，突然发现，我们接下来又有新的捉弄对象了诶。”

　　小爱说着让天马冷汗淋漓的话语，在这个阴盛阳衰的家庭中，男性的地位可想而知，而想要保住自己那为数不多的节操，天马唯一能指望的，大概，也就只有自己的母亲小雅了。

　　只是可惜……

　　“母亲大人们想要怎么玩弄天马，都完全没有关系。”

　　完全是一副好媳妇样子的小雅，这个时候根本就没有在意天马的求救目光，甚至于，她还在天马的“伤口”之上又捅了两刀。

　　“母亲，不要这样啊！！！！！！”

　　所以说，天马你就安心地去吧，我会好好想念你的。

　　对于天马的遭遇，阿宅感同身受，但他的脸上，却是浮现出了和宅爸十分相似的促狭笑容，显然，他的真实想法，也不比宅爸宅妈们好上多少。

　　“还有这位，是御坂，她肚子里的孩子，恩……可以说是一次意外吧。”

　　宅爸宅妈们投来的视线太过此人，以至于阿宅在解释的时候都结巴了好几次。

　　阿宅发誓，自己绝对没有心虚，灵魂上的啪啪啪什么的，根本就是不可抗力啊！！！！！

　　接着，是金刚、理子、加奈……

　　待和阿宅有所羁绊的家人们全部被介绍完毕后，阿宅，方才说出了他的真实想法。

　　“接下来会有些危险，所以，她们就拜托给老爸老妈你们照顾了。”

　　阿宅说话的时候充满了平静，原本模糊混乱的未来，此刻竟然宛若明镜一般，各种变化，都纷纷出现在了他的心底。

　　“阿宅，真的……没有关系吗？”

　　“放心吧，我不会有事的，哪怕真的出了问题，有着涅槃印记的我，也绝对不会……死去的。”

　　面对少女们的担忧，阿宅轻松地答道，只不过，不知道是不是错觉，他在说到“死”这个字的时候，竟然稍稍停顿了一下。

　　那停顿的时间微不可查，除了宅爸和麻吕两人听出来了以外，其余的众人，却是根本没有发现异常。

　　“好了，时间也差不多了，等老爸你将那把武器制作完成之后，我也是时候……走了。”

　　在宅爸和麻吕两人充满复杂的目光下，阿宅转过身，朝向了大海。

　　“恩，虽然时间不多，不过有没有人有兴趣，和我一起玩一会啊。”

　　“提督！提督！金刚报告DE-SU！”

　　“爸爸，加爱莉一个吧。”

　　“理子我可不想落后呢。”

　　“我，我也想参加。”

　　“哼！就让你们看看我魏国女王的实力吧！”

　　“在妾身面前，竟然也敢大言不惭。”

　　“阿宅，我就不去了，毕竟，肚子里的孩子是最重要的呢。”

　　……

　　在阿宅的话音落下之后，少女们的声音便纷纷响起。

　　紧接着，原本平静的海滩，因为她们的到来而多了一分人气，从海平面生气的太阳将光芒照射，那美丽动人的场景，让人根本不忍破坏。

　　“我们这样放手，真的好吗？”麻吕上前一步，看向宅爸的脸上充满无奈，“要知道，阿宅他和莱纳以及紫都不同啊……”

　　“但我们现在又能做什么呢？”宅爸的反问，让麻吕没了言语，“失去了最重要力量的你和我，只能选择放手，不是吗？”

　　“安心吧，我相信阿宅他一定能够度过这道坎的。”

　　小瞳轻声说着，她看着远处玩闹着的众人，脸上不禁浮现出了一缕笑容。

　　“给我们的孩子一点信心吧。”芽美上前，轻轻握住了宅爸的手。

　　“相信他吧。”小泪转身，直接靠近了宅爸的怀中。

　　至于小爱……

　　“啊！姐姐们都好狡猾，我也要！我也要！”

　　这么叫着的少女，连助跑的准备都省了，直接跳起的她，就这样飞扑到了宅爸的背上。

　　“别忘了，主神那家伙，可是绝对不会看着阿宅去死的呢。”

　　“没错，所有的一切，都在‘他’的计算之中，不是吗？”


第728章 降临

　　光芒闪过，房间中，阿宅的身影再次出现。

　　“我回来了。”

　　阿宅微笑作答。他的脸上看不出一点悲伤失落的情绪，至于内心……

　　如果科洛丝在这里，她或许能看出阿宅身上那细微的变化，但可惜，哪怕狂三等人与阿宅经历了许多事情，但她们，却始终没有发现阿宅真正的想法。

　　“欢迎回来，见到爸爸妈妈了吗？”

　　“见到了，顺便，我也让爱莉她们留在了那里。”

　　这是阿宅之前就和少女们提过的事情，如今说起，少女们自然不无应允。

　　“那么，接下来……”

　　“恩，是时候，去见一下由理姐了。”面对狂三的问题，阿宅不禁点头，同时，说出了自己的想法，“莉莉安娜，黄泉和神乐这边就拜托你照顾了，狂三，杏子，你们两人接下来和我一起，没有问题吧？”

　　“了解。”

　　杏子将墨西哥卷饼囫囵吞枣一般地塞入嘴中，接着做出了一个士兵敬礼的动作。

　　“呵呵呵，终于要开始了吗。”

　　狂三轻轻笑着，隐藏在她左边刘海下的眼睛，此刻竟然散发着耀眼的光芒。

　　“黄泉和神乐的安全就交给我吧。”

　　莉莉安娜的右手一把利刃悄然出现，那是她向阿宅效忠时所用的长剑，同时，也是她身为阿宅骑士的证明。

　　显然，对于阿宅的分配，少女们并没有感到不满，她们早已等待不及，这漫长的物语，是时候迎来最后的终结了。

　　只是……事实真的会如她们想的那样发展吗？

　　……

　　另一边，城市东面码头的某处仓库中，由理，正在这里解除着最后的封印。

　　封印世界核心的魔法阵一共有五处，而经过由理这一段时间的寻找，她已经解除了其中的四处封印。

　　换而言之，只要将这一处的封印解开，世界核心的位置，便会被由理所感知。

　　其实不止是她，只要实力达到黄金位的修炼者，在世界核心封印解开的那一刻，都能感觉出它的位置。而这，正是由理和宇智波斑订立契约的真正原因。

　　由理的实力很强，黄金极限的力量，让她可以在单对单的战斗中轻松获胜，就算遭遇到同等级的强者，以她修炼的因果法则，也能保证绝对不败。

　　只不过，接下来关于世界核心的争夺战，怎么想，也不可能是公平的一对一对决。

　　其他想要争夺世界核心的黄金种，只要看出由理和自己的实力差距，便必然会联合在一起，接着，率先将其排除。

　　虽然有面具女在一旁帮衬着，不过，以她那黄金种中阶的实力，在其他世界或许还行，但在变异世界，尤其是最初的变异世界——原初世界中，却是怎么也不够看的。

　　在由理原本的布置中，为了增加自己的胜算，她还会于暗中再潜藏一段时间。

　　不过，现在不一样了。

　　有了宇智波斑的协助，由理这一方的实力得到了极大的提高。

　　虚空顶点的实力，那可是虚空中生灵所能达到的真正极限，就算被数名黄金极限围攻，宇智波斑，想必也一定能够轻松摆脱的吧。

　　有宇智波斑在后方压制着，由理获得世界核心的机会不禁再次增加。

　　而在她的心中，一丝窃喜也同时悄悄闪过。

　　毕竟，只要由理不出现在阿宅的面前，那么，她和阿宅姐弟的身份便能继续维持下去。

　　这一份虚幻而脆弱的羁绊，显然，由理并不打算摧毁。

　　所以……千万不要过来……至少……绝对不要出现在我的面前……

　　由理一边解除着封印一边祈祷着。她的祈祷相当虔诚，只是……由理似乎忘记了，掌管一切的虚空之主，已经消失在了那至高王座之上的事实。

　　“……由理姐，住手吧。”

　　身后突然响起的声音，让由理按压在地面上的双手猛地一抖，她甚至能够感觉到心中那股撕心裂肺的绝望，但是……不行！绝对不能停下！绝对不能回头！

　　由理放弃了一切，只为了获得那虚幻的真相。

　　为了这个目的，她可以放弃好不容易获得的亲情，但那温柔的、仿佛花蜜一般的情感，又怎么可能是她想放就能放下的呢？

　　“抱歉……阿宅。”

　　由理没有回头，她不敢去看自己的弟弟，不敢去看对方脸上的悲伤表情。

　　不过，由理不敢，并不代表着在场的另一人同样不敢。

　　“哟，真是有段日子没有见面了啊。”

　　宇智波斑，和阿宅曾经有过一面之缘的他，转过身向着阿宅打了一个招呼。

　　他的脸上带着相当温柔的笑容，但不知道是不是错觉，在这个笑容之中，阿宅唯一能够感觉到的，便是无尽的怨恨与杀意。

　　“……早知道那个时候，我就应该想办法把你杀死。”

　　阿宅眯起眼睛，他的目光被刘海挡住，但从其身上漫溢而出的气势，却是让整个仓库都陷入了寂静之中。

　　“这到底是……什么啊？！”

　　过了许久，由理方才这般呆滞地问道。她从来不曾知晓自己的弟弟竟然会有这样的实力，这样超越了黄金极限，超越了虚空顶点，连虚空的界限都跨过，完全达到了另一个全新境界的强悍实力。

　　这样的力量，由理还从来没有在其他人的身上感觉过，就算是毁灭者的统帅蓝染，他的实力，也不过只是达到了虚空顶点！

　　“如由理姐你看到的，神与黄金种之间的境界，我将它称为……半神！”

　　“半……神？”

　　由理眼中的震惊之色更甚，她听出了阿宅说话时的语气，没有一点骄傲，相反，还有那么一些无奈。

　　“没错，半神，从虚空的界限中跳脱，却无法达到神之维度的存在，我是这样，‘祭礼之蛇’是这样，‘不动圣王’是这样，就连站在你身侧的这个家伙，也是这样！”

　　阿宅面带微笑，同时，说出了让由理更加骇然的话语。

　　半神，原来这么多吗？

　　由理虽然惊讶，但她却依旧没有回过头，相反，她的动作，甚至比先前还要快上不少。

　　“宇智波斑，按照约定，你能帮我挡住他的，没错吧？”

　　对于宇智波斑的真实实力，或许是本身便处于震惊中的关系，由理此刻竟然没有产生什么太大的想法。

　　“当然没有问题。”

　　宇智波斑笑了，原本黑色的长袍，随着他的话音落下，开始慢慢化为白色。

　　九枚黑色的勾玉出现在他胸前的长袍之上，同时出现的，还有他那位于额头的第三只眼睛。这一只眼睛中，有着一圈又一圈的紫色纹路，而在每一圈的纹路边缘，又会诞生出新的黑色勾玉。

　　在宇智波斑的身后，宛如神佛一般，出现了九枚燃烧着黑色火焰的球体。空间撕裂，一根镶嵌着新月团的权杖，被他直接握入手中。

　　一瞬间，宇智波斑原本只有虚空顶点的实力忽然再进一步，从他体内爆发出的气势，甚至将整个世界的平衡搅乱！

　　“守护者统帅——宇智波斑，参上！”

　　这么说着的他，也没有发动攻击，只是看着阿宅，而后，右手一挥……“嘭”的一声，宇智波斑的四个个分身便直接形成。

　　分身的实力并不如宇智波斑本身，但就算如此，他们也拥有着无限接近黄金极限的力量。

　　再加上一旁的面具女，阿宅一方的人数优势，此刻竟然被直接抹平了！

　　“安心解开封印吧，在找到虚空之主前，你都不会受到打扰的。”

　　宇智波斑说完，便直接冲向了阿宅，而他的分身还有面具女，则是依次对上了狂三和杏子。

　　“此路，一方通行！”

　　“切，真是麻烦。”

　　阿宅发动了“星河”秘术，两道光芒闪过，于他身前出现的死亡门扉，将宇智波斑射出的黑色火焰吞噬消除。

　　而几乎就在同一时间，狂三与杏子，也和面具以及宇智波斑的分身相遇了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　那是快到了极限的一连串攻击。

　　天空、大地、海洋……甚至就连宇宙之中，都不时会出现了她们的身影。

　　少女们明白自己的使命，面对超越虚空界限的宇智波斑，她们根本做不了什么，但仅仅只是阻止由理的行为，却……并非没有机会！

　　进攻，绕行，闪烁……

　　少女们几乎使用出了自己所拥有的一切，但可惜，站在她们面前的，却是秘术等级早已超越了法则投影的宇智波斑！

　　“天照！”“月读！”

　　黑色的火焰和虚幻的空间将由理周围的一切包围，狂三和杏子想要突入，唯一的办法，只有将宇智波斑的分身打败。

　　“呵呵呵，真是……太小看我们了。”

　　“没错，怎么说，我们也是实打实的黄金极限啊！”

　　食时之城悄然出现，在它的周围，是无数人形魔女的灰色石像。

　　“吞噬吧，将他们的时间！”

　　“醒来吧，绝望的魔女们！”

　　早已上升到秘术级别的“食时之城”，加上杏子在阿宅帮助下开发出的“魔女复苏”，两大法则投影级别的秘术，此时此刻，就这样直接展露在了所有人的面前。

　　“那是……什么啊？！”

　　“天啊！怪物！”

　　“妈妈！爸爸！”

　　“为什么……我会有一种熟悉的感觉？”

　　……

　　黄金极限之间的战斗，已经不允许狂三和杏子再有所保留。她们之前留下的幻术，此刻早已千穿百孔。

　　无数普通人看到了他们一生也不会忘记的场景。震惊，呐喊，甚至还有人跪倒在地高呼奇迹……

　　面对这些人，阿宅已经没有时间再去感叹。

　　他和宇智波斑的战斗，早已进入到了最为激烈的时刻。

　　黑色的火焰与虚幻的巨人不时出现，还有从地下冒出的巨大树枝……宇智波斑使出的每一个秘术，都需要阿宅小心应对。

　　虽然大多都是中下位的法则秘术，但宇智波斑显然已经将其研究得十分透彻，从他手中产生的秘法威力，甚至可以和阿宅的星河相抗衡。

　　“和前两代相比，你的确强了不少。”战斗中，宇智波斑突然这么说道，“强大到，甚至让我产生了恐惧的地步。”

　　“哦？那还真是多谢夸奖了。”

　　阿宅没有停下自己的攻击，他此时的攻击，早已快到让人无法看清的地步。但就算如此，宇智波斑，还是十分轻易地将所有攻击都挡了下来。

　　“知道吗？和青铜位、白银位还有黄金位一样，你所说的半神，其实也是分等级的。”

　　黑色的火焰附体，让宇智波斑看起来就好像一个从深渊跑出的魔神一般。

　　“初入半神的下位，掌控半神力量的中位，以及可以向着神之境界冲刺的上位……你身上的气息，不过只是半神下位中的佼佼者，而我，在很久很久之前，就已经达到了半神中位了。”

　　宛如叙述事实那样，宇智波斑，给出了这样的秘辛。

　　“在第一世代和第二世代的时候，半神其实并不少见，他们之中甚至有达到上位向着神境冲刺的存在，只可惜，他们无一例外全部失败了，失败在了你的上司，也就是主神的手中。”

　　主神！又是主神！

　　“想要挑拨离间吗？我可没有这么好骗。”

　　阿宅的攻击依旧没有减缓，他对主神也有怀疑，但怀疑归怀疑，现在最重要的，是阻止由理姐解开原初世界核心的封印。

　　“呵呵呵，挑拨吗？就当是这样吧。”

　　宇智波斑不置可否，他其实在拖延时间，不过，自己说出的话语，可是没有一句虚假的呢。

　　“随着第三世代，第四世代的到来，虚空中的半神们一个接一个的死亡和消失，直到现在，也就是你所在的第五世代，整个虚空中，半神的数量或许已经不足十人了吧？”

　　“你想说是主神杀了他们？”

　　阿宅目光闪烁，他能感觉出对方话语中的真实，但这又能怎么样？主神的事情对于当下毫无用处，重要的，是防止世界核心封印的被解开。

　　可惜，宇智波斑或许真的是被封印太久了的缘故，他并没有听出阿宅话语中的意思，只是在那里自顾自的说着。

　　“不……主神那个自我欺骗的家伙，他还不敢这么做，真正犯下这些杀孽的，可是我们哟。”

　　“宇智波斑……还有，蓝染惣右介！”

　　随着宇智波斑话语的落下，他的身边，此刻竟然出现了另一个人影。

　　那人留着一头飘逸的棕色长发，身上白色的羽织服随风而动，手中的武士刀银白色的光芒闪动，似有似无间，仿佛有无数倒影于其中划过。

　　“我……来了呢。”

　　蓝染带着他那充满魅力的笑容降临，而几乎就在同时，由理的声音，从地面之上传来。

　　“统帅？！”

　　由理怎么也想不到蓝染会出现在这里，更让人吃惊的，是周围一个个黄金极限存在的出现。

　　毁灭者的破灭魔龙兽、EVA二号机、拥有一头金色长发的少女，还有和少女亲密无间的黑发少年……守护者新加入的极恶魔王、传言与蓝染来自同一世界的橙发死神……

　　不过片刻时间，守护者与毁灭者侧现存的所有圣者王者们，便出现在了原初世界之中。

　　而他们的出现，像是引起化学反应一般，原本还高高挂在天上的太阳，竟然直接被乌云所笼罩，整个世界，都被黑暗与恐惧所包裹。

　　“由理，你继续解除封印吧。”

　　蓝染微笑着看向由理，他的笑容让人如沐春风，但在场的所有人，却几乎同时感觉到了彻骨的寒冷。

　　“毕竟，如果世界核心不被解开来，那么这个最初的变异世界，便根本没有办法被毁灭呢。”

　　“蓝染，你在找死！”

　　橙发的死神，听到蓝染那充满了毁灭欲的话语之后，顿时愤怒地跳起，右手握住背上的大刀轻轻抖动，眨眼间，无数风刃便悄然形成。

　　“没错，哪怕蓝染你已经达到了虚空顶点，但不要忘了，我们的统帅，可是已经拥有了超越你的实力呢。”

　　秀逗的极恶魔王，他或许还没有从封印之中彻底醒来，此刻竟然丝毫没有看出场上的形式。

　　要知道，他口中的守护者统帅，这个时候可是和蓝染背靠着背，怎么想，他们两人也不会是敌对的关系啊。

　　至于其他人……

　　“蓝染，这是什么意思？”

　　那金色长发的少女，厌恶地看了一眼宇智波斑，接着，便将心中的疑惑问出。

　　“没错，当初我们加入的时候就说过了吧，我们的目标，是宇智波斑！”

　　少女身边的黑发少年，揽着少女的腰，那双眼眸之中，呈现的是和宇智波斑一模一样的眼睛。

　　“毁灭……不……补完……不要……毁灭……”

　　EVA二号机，根本没有一点理智，她或者说是它，只是遵循着自己的本能，将橙色的LCL滴落。

　　“呵呵呵，你们……难道还没有看出来吗？”

　　“没错，这样的形势，根本就不用我们来解释吧。”

　　蓝染根本没有在意橙发死神的攻击，伸出手指点在对方刀刃之上的他，和宇智波斑对视了一眼，接着，便将这个虚空之中最大的谎言揭穿。

　　“我，蓝染惣右介……”

　　“我，宇智波斑……”

　　“两个人，可是一起诞生的兄弟啊！！！！！！”X2。

　　轰——

　　守护者和毁灭者的统帅，竟然是……亲兄弟？！

　　这样的秘辛，这样的事实，甚至比阿宅接下来将要公布的真相更加惊人。

　　“哎呀呀呀，虽然已经有所察觉，不过，亏你们真的敢说出来呢。”

　　阿宅早已停下了攻击，和狂三以及杏子会和在一起的他，没有在意众人的对势，只是向着自己的姐姐由理走去。

　　“由理姐，现在，猜出了一部分真相的你，还准备……再继续探寻吗？”

　　阿宅的语气十分轻柔，而听到他的话语，由理原本已经因为蓝染所谓真相而混乱的心，此刻也似乎慢慢平复了一些。

　　“我……”

　　由理的话还没有说出，便被疯狂笑着的宇智波斑直接打断。

　　“哈哈哈哈哈哈，她已经没有退路了，整个一生都是由我们安排的她，现如今，只能选择将世界核心的封印解开，否则，她的人生，她的一切，也就没有意义了啊哈哈哈哈哈哈……”

　　整个一生……都是由我们……安排的？

　　由理原本已经有所平复的心，此刻，因为宇智波斑的话语而再度紧皱。

　　弟弟们的死亡、灵魂世界的遭遇、法则之躯……

　　这一切的一切，如果都是宇智波斑和蓝染的安排……那么，自己这些年来的追求，究竟是……为了什么啊？！

　　一瞬间，由理的心都仿佛被挖空，而宇智波斑，他似乎还嫌不够的样子。

　　“没错，一切的一切，都是我们的所为，半神的死亡，高等级秘术的消失，还有，无数悲剧的源头，都是我们，就是我们哈哈哈哈哈哈……”

　　“给我他妈的闭嘴！！！！！！！！”

　　阿宅的气势徒然爆发，但他的双眼，却是至始至终没有看向宇智波斑。

　　“由理姐，你想怎么做都没有关系，因为……有我，你的弟弟，在你的身后守护着你哦。”

　　阿宅的双手，覆盖在了由理的手背之上，他的能量透过由理输入进了地表。

　　“诶？”

　　由理，哪怕是内心开始崩坏的她，这个时候也不禁愣住了。

　　“你是我的姐姐，你想要做的事情，我自然会帮你完成。”

　　阿宅笑了，那是由理最喜欢的笑容，充满了宠溺，也充满了温柔。

　　“阿宅……”

　　原本充满了肃杀和诡异的气氛，因为阿宅的话语而多出了一些温暖。

　　不过……

　　“呵呵呵，你还真是敢啊，知道吗？当初这个世界的住民们之所以将世界的核心封印，便是因为它，一旦解封，便会立刻破碎啊。”

　　蓝染的笑容之中充斥着嘲讽，而第一次闻及这个秘辛的众王者圣者们，则是一个个陷入了沉默。

　　良久……


第729章 弑神之枪

　　“那么，首领你们的目的又是什么？”

　　之前一直沉默着的破灭魔龙兽，突然开口问道。

　　“目的吗？恩……有很多呢，比如毁灭世界、毁灭虚空、让所有人死亡……只要是让虚空内生灵陷入绝望的事情，都是我们的最终目的。”

　　宇智波斑说话的时候带着相当讽刺的笑容。

　　“不过还真是没有想到啊，不过只是用计让毁灭者和守护者的关系变差，没想到，竟然会让我们的计划轻松上这么多呢。”

　　“你！？”

　　极恶魔王闻言大吼，不过下一秒，他就被宇智波斑的眼神给吓楞住了。

　　“从第二世代开始，虽然守护者和毁灭者换了一批又一批，不过怎么说呢，果然，只要拥有自己的意识，那么仇恨，必将不断延续下去啊。”

　　“哦对了，你们当中或许还有人不知道吧？守护者和毁灭者历代的王者圣者，除了少数几个人逃脱了以外，其余的家伙，最终可是都被我们解决掉了呢。”

　　宇智波斑似乎还嫌说出的话语不够惊人，这个时候，他竟然再次补了一刀。

　　“顺便一提，毁灭者和守护者最初的意义，根本不是毁灭和守护，而是一群老太婆，为了争夺虚空之主的恋人之位而进行的一场恋爱游戏。”

　　咔擦——

　　如果说之前从宇智波斑口中说出的话语只是让生者和王者们震惊的话，那么，当他道出毁灭者和守护者真意的时候，所有人，便陷入了真正的混乱之中。

　　“不可能！不可能的！守护者怎么可能会是那样的产物？！”

　　“毁灭者……毁灭的……原来是恋爱吗？”

　　“我们这些年来做的一切，到底是为了什么啊？！”

　　只要是还存有理智的人，这个时候都发出了不甘的呐喊，而地上被阿宅环抱着的由理，她的反应，却是比阿宅预计得要小上不少。

　　“……阿宅，宇智波斑说的，是真的吗？”

　　由理的身躯仅仅只是颤抖了一下，接着，便似乎重新平静了下去。

　　在场的众人之中，也只有由理，她的内心是经历了一次又一次的波动，和人生的意义比起来，毁灭者的意义，如今在她眼中，早就已经算不上什么了。

　　“恩……我见过毁灭者同盟的人，她们的疯狂……额，你可以想象成菖蒲阿姨。”

　　阿宅尴尬地说着，从某种意义上来说，他和毁灭者以及守护者都有着一定关系，只不过，这样的关系，在场的众人中，除了狂三和杏子外，并没有人知晓就是了。

　　“呵呵呵，那……虚空之主还真是辛苦呢。”

　　由理的眼神悄悄闪烁了一下，她似乎从阿宅的话语之中听出了另一层意思，只不过，周围的人太多了，并不适合她多加询问。

　　“恩，的确很辛苦呢，每天都要跪键盘掉节操之类的。”

　　见由理的神情慢慢恢复，阿宅心中顿时松了口气，不过……

　　世界核心的破碎吗？比想象的还要严峻呢。

　　可以的话，阿宅并不希望将世界核心的封印解除，他已经找到了另外一条获得原初世界钥匙的道路，虽然那样做节操会全部掉光，科洛丝回归后他也会死的很惨，但毫无疑问的是，那的确是一条最为轻松的道路。

　　只是……现在的情况，已经没有时间让他再去慢慢走这一条道路了。

　　“狂三、杏子、还有由理姐，待会想办法，帮我定住世界核心一会，不用太久，最多……一分钟。”

　　感觉封印即将被解开，阿宅不禁向身后的少女们这般悄声说道。

　　他的身后，代表着神之后裔的三色羽翼悄然展开，具现之网幻化的虚化之力、四季之力、异能之力、饕餮之力此时也开始不停闪烁……

　　随着最后一丝封印的被解开，整个大地，突然陷入了剧烈的摇晃之中。

　　那是破碎的世界核心发出的哀鸣，因为它的解放，整个世界，都将面临毁灭的冲击。

　　“就是现在！”

　　阿宅松开了环抱着由理的手，下一瞬间，出现在宇智波斑和蓝染面前的他，右手已经握住了那把依靠宅爸和麻吕才打造而成的长枪。

　　神之武器，弑神之枪——朗基努斯！

　　宛如叉子一般的猩红色长枪，根本不给宇智波斑和蓝染反应的时间，而等他们反应过来的时候，两人的胸口，已经被长枪直接串联在了一起。

　　那一瞬，阿宅爆发出了自己所有的力量，他的动作超越了光速，他的力量，甚至可以将一些小型的世界直接毁灭。

　　但就算如此……

　　“以为这样就可以杀死我们了吗？”

　　宇智波斑并没有在意插在自己胸口之上的朗基努斯，抬起头的他，只是如同孩童一般地笑了。

　　“这样的力量，可是连你当初的千万分之一都不到呢。”

　　宇智波斑宛如疯癫了一遍，他的话语之中，似乎透露着自己很久以前就认识阿宅的信息。

　　只是，现在显然不是追根溯源的时候，阿宅，也显然没有打算这么做的意思。

　　躲闪过宇智波斑攻击的他，下一瞬，出现在了蓝染的背后，具现之王转化而成的异能之力光芒闪耀，下一瞬，阿宅最强的秘技“混沌大爆炸”被甩出。

　　“有些……弱呢。”

　　面对阿宅的一击，蓝染甚至连防守的意思都没有，他只是站在原地，接着，将混沌大爆炸完全吃下。

　　时空魂三者错乱的力量，于蓝染的体内肆虐。

　　就连在场的其他人，此刻都能听到他体内那异样的声音。

　　膨胀、疯狂的膨胀！

　　仿佛下一秒就会爆炸一般……

　　但蓝染最终却并没有爆炸，不，他的实力，在吃下了混沌大爆炸之后，竟然再次得到了提升！

　　“味道不错，再来一发如何？”

　　蓝染的话语相当打击人的士气，不过早就已经猜到结果的阿宅，却并没有如其他人想的那般后退。

　　“果然，不用最强的力量，根本没有办法将你们灭杀呢。”

　　此时距离阿宅之前和少女们说好的时间已经只剩下了二十秒，那被狂三等人联手禁锢的世界核心，其上方龟裂的声音已经开始响起。

　　“下一击，准备好去死吧。”

　　天空中，连接地狱的大门突然被开启，一红一白两条巨龙从中飞出……

　　阿宅的左右手臂之上，代表善与恶的印记与徽章浮现……

　　光芒闪烁，一颗金色的心脏落下，从中流出银白色的液体……

　　辉之环的光芒闪耀，于它的周围，六枚颜色各异的光团慢慢浮现……

　　阿宅的脚下，一个被划分成东南西北四块的圆形罗盘悄然出现……

　　除了原初世界和绯弹世界的钥匙外，所有变异世界的钥匙，此刻，宛如走马灯一般于所有人的面前悄然显现，接着，便一股脑儿得全部涌入到了阿宅握着的朗基努斯之上。

　　在得到了这些特殊存在的力量之后，原本只能算是虚影的朗基努斯竟然光芒大涨，周围的众人仅仅只是这么看着，他们体内的力量，就会不由自主地向外冒出。

　　可怕！好可怕的一把武器！

　　在场的众人不是没有见识的家伙，他们对于虚空之主八分的力量都有着一定的认识。

　　先前或许因为这样那样的原因而没有看出，但现在……

　　“或许，我们一辈子都无法达到那样的境界吧。”

　　看着仅仅一枪便将宇智波斑和蓝染直接钉死在地上的阿宅，破灭魔龙兽，不禁发出了这样的感叹。

　　原本，已经再次见到启人的他，是打算在这场战斗中反水的。

　　只可惜，之后发生的一切，却是让他整个人都陷入了战栗。

　　守护者的真相……毁灭者的真相……还有虚空的真相……

　　一切的一切，都在让隶属于守护者与毁灭者的圣者王者们崩溃。

　　破灭魔龙兽甚至无法想象，当真相出现在所有毁灭者和守护者的面前，虚空，究竟会爆发出怎么样的混乱。

　　如果宇智波斑和蓝染能够死去的话，一切，就没有问题了吧？

　　哪怕是遵循着骑士之心的破灭魔龙兽，脑海之中也不由闪过了这样的念头。不过，他的实力，不，是在场所有圣者王者们的实力加起来，都显然不是那两人的对手。

　　真正能够与宇智波斑以及蓝染交手的，或许……只有那个和自己一样，痛失了伙伴的少年了吧。

　　短短几年时间，那名少年竟然就已经拥有了这样强大的实力，再看看自己，在启人离开之后，实力竟然连一丝一毫都没有提升过……

　　看着正在修补着世界核心的阿宅，一时间，破灭魔龙兽竟然产生了和启人一起归隐的想法。

　　不过……人兽……额……

　　且不提破灭魔龙兽那越来越发散的思维，另一边，从少女们手中接过世界核心的阿宅，此时已经开始了对它的修复。

　　说实话，若非原初世界对于阿宅来说十分重要，或许，面对那千疮百孔的核心之时，阿宅早就已经放弃了也说不定。

　　整块世界核心，甚至没一处地方是没有裂缝的，这些裂缝蜿蜒曲折，如蜘蛛网一般密布于核心的表面与内部，任何外力，哪怕只是最为轻巧的碰触，都说不定，会让这枚核心破碎。


第730章 死而复生

　　虚空，最接近法则神灵所在的维度，第六维度。

　　这里，是哪怕位于虚空最顶端之人也不愿意前往的忘却之地，是禁忌之所，是所有黄金种都不愿面对的战败之处。

　　曾经有无数虚空顶点前来这里，他们之中，甚至还夹杂着不少被称为半神的存在。他们的到来并非毫无目的，或为公或为私，这些人，都打着向神之位面挑战的想法。

　　可惜……最终他们全部失败了。

　　强大的人负伤逃遁，弱小的人，则直接死在了神之位面的反击中。

　　这是那个时候的生灵们怎么也不会想到的。虚空顶点暂且不论，半神们，可是被誉为虚空之主后继者的存在啊！

　　但就算是他们，就算是强大如他们，最终，却也只是如败犬一般，哀嚎着四散逃离。

　　难道，真的就没有人能够成功吗？毁灭一切的终末，真的就没有办法避免吗？又或者，所有人，从降生的那一刻起，其命运就已经注定了？

　　没有人知道答案，所有见到这场战役、知晓这场战役的人，最终，都选择了三缄其口。

　　没有希望的未来是可怕的，而在绝望的环境下，许多人，则会抱着“反正已经这样了”，“就算再差一些也没有关系”，“死前一定要好好享受一番”而犯下许多错误的行径。

　　不能让所有黄金种知道，至少，绝对不能那些偏向黑暗的黄金种们知道！

　　打着这样的主意，最终，那些知晓内情之人将第六维度重重封印，只有真正得到他们认可的黄金种，才有资格获知真相。

　　这群封印真相者们，在每个世界中都存在着，他们之中有学院派的残存者，有从法则神位上退下的巅峰者，也有灭绝种群的末裔，源初世界开辟时便已经出现的古老者。

　　当然，对于这群人，虚空中的生灵们还有着另外一种称——老古董。

　　明明最为弱小的都有黄金初阶的实力，但他们的外表，看起来却仿佛是随时都会进入棺材的老者。

　　一个两个特立独行的也便罢了，但这样的一群……再加上他们每个人都拥有着相当渊博的知识，于是，不知道什么时候起，“老古董”，便成了所有知晓真相之人的代称。

　　此时此刻，在第六维度中，各个世界的老古董们几乎汇聚一齐。

　　从最初的窃窃私语，到之后的喧哗惊讶，再到最后的呆滞错愕，所有人，都因为守护者与毁灭者统率的死亡而震惊。

　　半神的强大，这群人自然知晓，而蓝染和宇智波斑，他们更是拥有着半神中位的实力。

　　半神中位，在半神高位全部死去的现在，可以说已经是虚空中的最强之人了。

　　而且，蓝染和宇智波斑还是兄弟，与他们为敌，相当于和两名虚空最强者同时对抗。

　　哪怕是虚空之主分化而出的那些存在，想要在这两人的攻击下幸存，也几乎是不可能的事情，更何况是阿宅这样不过只是虚空之主后裔的存在？

　　奇迹是不可能发生，因为那是虚空之主也没有掌控的究级法则，它的存在，不！他它究竟是否存在，都无人给出定论，更不用说，利用它去改变什么了。

　　但……奇迹最终还是发生了，过去所有人祈求都不愿意出现的它，却在阿宅根本没有渴求的情况下降临了。

　　这这这……这到底是怎么一回事？

　　每个人都在交头接耳着，拥有虚空表层最强实力的他们，是不可能感觉错的。

　　那于刹那之间降临在源初世界的法则，毫无疑问是有着梦幻之名的奇迹法则。

　　而且，奇迹法则的降临，竟然没有丝毫破坏源初世界的障壁……该说，奇迹法则，果然不愧为“奇迹”之名吗？

　　听着源初世界内那场有关虚空未来战斗的汇报，几乎每个人，都从心底发出了相同的感叹。

　　这一次能够召唤奇迹的降临，那么下一次，那个少年，那个虚空之主转世的孩子，应该，不！是一定，他一定能再次召唤来奇迹的！

　　到时候，虚空那让人绝望的未来，想必，也一定能够被改变吧。

　　可惜……

　　“可惜你们已经看不到了。”

　　说话的是站在众人中间的一名老者，他头发、皮肤、衣衫……一身尽白，话语间，让人恐怖的气势从他的体内升起。

　　黄金极限……虚空顶点……半神下位……半神中位……半神……上位！

　　半神上位？竟然是半神上位？！

　　聚集在此的，可是老古董群体中的最强者，但就算如此，他们之中也不可能出现半神上位，不！不要说半神上位了，就是半神下位，也不可能出现在这里！

　　“你是谁？为什么会出现在这里？！”

　　有人问出了这个问题，而他得到的回答，则是快若闪电的一道剑光。

　　“你？！”

　　看到那剑光，众人顿时反应了过来，一个个惊恐着指向对方。

　　“你，你是蓝染？！”

　　“不止是他，我也在呢。”

　　另一边，又一个声音传来，而几乎就在同时，鲜红的月亮，出现在了这个本不应该存在事物的维度中。

　　“宇智波斑！”

　　他为什么会在这里？！还有蓝染……他们，不是已经被杀死了吗？

　　“如果不使用假死的策略，你们这群老不死，又怎么会愿意从老鼠洞里面钻出来呢？”

　　蓝染一脸微笑，但他话语之中的讽刺意味却已是显露无疑。

　　而站在他身边的宇智波斑，和用假体面对阿宅时的情况刚好相反，不言也不语，但就是蓝染说话的这些时间内，他却是已经清出了一大片空地。

　　“说起来，还要谢谢你们的帮助呢。”蓝染说话间已经举起了手中的镜花水月，“如果不是你们，我和斑，想要找到‘他’或许还要花上更长的时间呢。”

　　他？他是谁？！

　　难道是？！

　　几乎同一时间，所有人的脑海中，都闪过了某个人的身影。

　　但，为什么是他？

　　可惜，这些人已经无法再猜测下去了。在蓝染的镜花水月中，所有人，都陷入了永久的沉睡。


第731章 修复

　　“有些麻烦啊……”

　　阿宅看着手中的世界核心，眉头紧皱，似乎遇到了什么困难一般。

　　“很难……修复吗？”

　　由理同样看出了世界核心的损坏程度——那已经不能称之为破损，而是应该叫做破碎。

　　将一两块碎片粘合回原处，这是在场许多人都能做到的事情，十几二十块碎片，稍微花费一些时间，也不是不能成功，但……像现在这样几乎全是碎片没有一块主体的情况，不要说黄金极限了，就是半神来了，也一定会大喊做不到吧。

　　更何况……剩下的时间，已经不足够阿宅再慢慢去修复了……

　　“恩。”

　　阿宅点了点头，他没有必要瞒着由理姐，至于身后的那些人。丧失意志的家伙，还是哪里凉快哪里呆着去吧。

　　“不过，也不是真的就没有办法了。”

　　阿宅拥有着虚空之主留下的智慧结晶，而他本身，又有着事项解析这一略显BUG的分析能力。眼前的世界核心虽然破碎，但说到底，它还没有完全消失，不是吗？

　　“莉莉安娜，带黄泉还有神乐来我这边一趟。”

　　通过念话向莉莉安娜发过去这样的消息后，阿宅，便开始了最初的修复工作。

　　具现之网转换而来的异能之力，慢慢化作性质粘稠、宛如口香糖一般的特殊液体。这些液体被阿宅慢慢融入进世界核心的那些缝隙处。就好像胶水，却又比胶水的效果更加出色。

　　如果换成破碎程度小一些的情况，只要阿宅再使用一些其他的方法，那么问题也便解决了。

　　但现在……

　　“果然，还是不行啊。”

　　阿宅的意识随着那些液体流入了世界核心的内部，事项解析早已被他全部开启，自然，世界核心的内部结构，此刻也被他全部掌控。

　　和外表的破碎同等程度，不！是比外表还要更加严重！

　　世界核心的内部结构——如果还能称之为结构的话——已经完全混乱了！

　　这是相当严重的问题，哪怕修复了世界核心的表面，让它能够继续存在下去，但内部结构的破乱，之后，却依旧能够诞生出新的问题。

　　解决的办法……当然有！重新构建世界核心就是了！

　　阿宅之前就已经考虑到了最糟糕的情况，而黄泉和神乐，便是他为了重新构建世界核心而招来的“钥匙”。

　　作为黑白巫女的转世，黄泉和神乐的力量虽然还没有完全觉醒，但他们和原初世界的联系，却是比谁都要紧密的。

　　在她们的帮助下，阿宅想要重新构建世界核心，其难度也会直线下降。

　　但就算如此，在黄泉和神乐她们到达之后，阿宅也没有立刻开始修复。

　　“主神，帮我一把。”

　　阿宅抬起头，没有去管身后的守护者和毁灭者一众，他只是看着天空，等待着主神的回答。

　　为了以示公平，主神本来是不应该帮助麾下代行者的。但如今成神空间中除了阿宅这一名代行者外已经没有他人，公平什么的，自然也就没有必要了。

　　“可以。”

　　这是阿宅第一次见识到主神的实力，那超越了半神下位，甚至连半神中位也轻易跨过的力量，如果作为敌人，那么主神，毫无疑问将会是阿宅最难以应付的存在。不过，当这样的强者变成自己的一方，却又会让人变得无比安心。

　　“我会定住世界核心，至于接下来的修复，则要靠你了。”

　　主神的回答相当简单。随着一股恐怖气势的降临。原本还想上前观看的毁灭者守护者一众，竟然一个个跌倒在地。

　　如果说阿宅的实力让人无奈，蓝染和宇智波斑让人恐惧，那么主神如今表现出来的，便是绝望的力量。

　　无法反抗，甚至连反抗的意识也升起不了。

　　这是主神为了防止意外而做出的保护措施，当然，对于由理还有狂三等与阿宅有关的一众少女，主神也并没有没有眼力地去施加压力。

　　“那么……开始吧。”

　　看着身旁的黄泉以及神乐，阿宅的脸上，竟然也罕见地露出了一丝紧张。

　　“按照之前说的方法去做吧。”

　　阿宅的双眼化作了耀眼的银，他的双手犹如金子铸成的一般，无时无刻不再散发着光芒，黑色的流光不断旋转，将名为时间的力量带给阿宅，三色的羽翼展开，转眼间，便让阿宅恢复到了最巅峰的状态。

　　而在他的身边，黄泉和神乐，她们在听到阿宅的话语之后，先是互相看了一眼，接着，便用力一点头。

　　黄泉的右手，牵上了阿宅的左手，而神乐的左手，则是牵上了阿宅的右手。

　　这是黄泉和神乐唯一需要做的事情，至于接下来的步骤，则将由阿宅一人完成。

　　“世界意识……链接开始……”

　　“黑白巫女转世者身份……验证……”

　　“验证通过……开启道路……”

　　“道路构建完成……意识……降临……”

　　“唔！”X2。

　　随着两声轻吟，原本闭着眼睛的黄泉和神乐，此刻再一次睁开了她们的双眸。

　　恐怖的力量波动，从她们的体内传出，那波动并非不属于两人，而是来源于她们的本源，位于世界意识之中的黑巫女矶山，以及白巫女土宫！

　　“没想到……我们还有意识重新降临到现界的机会呢。”

　　“黄泉”，或者说是矶山掩着嘴，十分艳丽地笑了。

　　“没错，而且最关键的是……矶山你竟然真的喜欢上了别人呢。”

　　土宫同样微笑着，她的语气之中充满了揶揄，丝毫没有被人NTR后的恼羞成怒。

　　“口，口胡！我，我只是看阿宅太可怜了，所以……所以才……”

　　“所以什么呀？”

　　矶山是黄泉，黄泉也是矶山，虽然现在掌控着身体的是名为矶山的人格，但黄泉，却也并没有从这句身体之中消失，而矶山的傲娇，显然便是她被黄泉影响了的缘故。

　　倒是土宫，她一反神乐那软妹纸的属性，娇笑间，已经捉弄了矶山数回了。

　　“哼！别以为我不知道，土宫你其实也……”

　　“呵呵呵，没错，我也喜欢阿宅哥哥哟。”

　　“额……”

　　黄泉原本还想反击土宫的，谁知道，对方竟然想也不想便直接承认了下来，这样一来，倒是让她显得有些进退维艰了。

　　“好了，你们的事情等会再说，现在，还是先解决世界核心的问题吧。”

　　阿宅这个时候不得不开口说道。原初少女们的视线刺得他全身发痛，而其中，由理姐更是向他投来了“我可不记得把你养成这样一个无节操人渣”的眼神。

　　自己是无节操的人渣还真是对不起了啊！！！！！！

　　阿宅内心大喊，虽然他的手此刻依旧牵着黄泉和神乐……

　　“既然是老公你的要求，我当然同意啦。”

　　矶山的回答充满了槽点，但为了不妨碍接下来的进度，阿宅觉得，这个时候自己还是什么也不要说比较好。

　　相对于矶山的问题发言，土宫的回答可就要正常上许多了。

　　“说起来，阿宅哥哥要不要和我啪啪啪呀，只要我的【哔～】血浸染上世界核心，就能让它慢慢恢复哦。”

　　……这哪里是正常发言啊？！明明比矶山的发言还要丧（xi）心（wen）病（le）狂（jian）啊魂淡！

　　不过……这样的方法自己怎么就没有想到呢？

　　阿宅承认自己有那么一瞬间的确想要这么做，不过大庭广众之下什么的……野外露出PLAY什么的……算了，如果阿宅不想被科洛丝砍死的话，那么他还是老老实实用笨办法比较好。

　　“诶？真的不要吗？明明只是痛一下的事情。”

　　“喂喂喂！为什么会有痛的感觉啊？！说起来会痛的不是我而是你啊？！为什么我感觉你节操掉光了啊魂淡！？”

　　阿宅久违的吐槽三连击，但这样的攻击，显然无法打破土宫的无节操护盾。

　　话说回来，神乐这么萌的软妹纸，觉醒了前世记忆之后竟然会这么H，这根本不科学啊！

　　“好了，还是别捉弄阿宅了，他和他那死鬼老爸一个样，怕老婆怕得要死。”

　　矶山的阻止让土宫没有再继续说下去，但她的话语，却是让阿宅的意志直接崩溃。

　　魂淡！怕老婆怎么了？！我怕老婆我自豪，你们这群渣渣，怎么能明白这种伟大的爱啊！

　　……似乎不小心暴露了什么，不过不要紧，继续继续。

　　“不要废话了，继续吧。”

　　阿宅显然并不准备再浪费时间，当然，他嘴上说不过矶山和土宫也是其中一个非常大的原因就是了。

　　“那么，机会就留到下次吧。”

　　“恩，记得让本女王好好高兴哟。”

　　这么说着的矶山和土宫，接着，便再次闭上了眼睛。同一时间，黑色与白色的光芒从两人的身上升起。

　　那是矶山和土宫作为世界意识分身而拥有的特殊力量，同时，也是阿宅一直以来希望获得的原初世界钥匙。

　　璀璨之光，与深渊之暗。

　　最纯粹的光，与最深沉的暗。

　　两股力量随着三人牵着的手臂流入阿宅的体内，最终，在他的胸口汇聚成了一枚黑白相间的光球。

　　在光球完成的瞬间，原初世界便如其他变异世界一般开始发生起了变化。不过和箱庭世界以及其他世界不同，原初世界的变化十分细小，细小到如果不去感知，甚至无法发现的地步。

　　这是原初世界核心破碎的缘故。原本应该是礼赞一般的景象，此刻，却仅仅只是洒落了一些光点。

　　不过，这些光点对于阿宅来说，也已经足够了！

　　“过来吧！”

　　在阿宅的控制下，这些光点被他直接召唤到了身边。原本细小的、肉眼根本无法发现的光点，汇聚在一起之后，竟然如同一个小太阳一般，将阿宅、矶山、土宫三人映衬得好似神话中的神灵。

　　“还不够！”

　　是的，还不够，想要修复世界核心，仅仅凭借这些光点，显然还远远不够。不过，如果再加上天使世界以及恶魔世界的力量，那么，便应该差不多了。

　　于是，天界和地狱大门再次被开启，从中涌出的，是最为纯净的光与暗。

　　阿宅身边的光点，与天使世界的光、恶魔世界的暗相融合，最终，形成了和他体内虚空之力极为相似的能量。

　　这股能量辅一形成，便将在场所有人的实力轻易恢复，而在阿宅的控制之下，这团特殊的能量，更是直接融入进了世界核心之中。

　　刹那间，金色、黑暗、银色的光闪耀，照得所有人的眼睛都无法睁开。

　　也不知道过去了多少时间，只是当光芒消散，众人的视觉恢复之后，出现在他们眼前的，是一枚完好如初的球型物体。

　　世界核心，修复完成！

　　看到这一幕，哪怕是毁灭者们，这一刻也不禁放心地舒了口气。

　　他们已经没有了再继续毁灭世界的必要了，同样的，守护者们也是。束缚在身上的枷锁被解开之后，唯一能让这些黄金极限们感兴趣的，或许，也只剩下虚空最后的结局了。

　　是万物皆亡、万事皆休，还是一切重生，进入新的纪元？

　　套用《冰果》中的一句台词，那就是——我很好奇！

　　“恭喜你了。”

　　为阿宅送上祝福的，是身为毁灭者的破灭魔龙兽，其他人，因为和阿宅关系并不熟的关系，只是点了点头，接着便转过身准备离开。

　　可惜，今天或许注定是毁灭者和守护者灭亡的日子。

　　还没有离开原初世界的障壁，众人，便再次被强大的力量直接束缚住了。

　　“呵呵呵，看起来，你的事情也已经解决了呢。”

　　蓝染的身影悄然显现，在他的身边，宇智波斑的脸上正带着一丝诡异的微笑。

　　他们？！他们怎么没有死？！

　　所有人都震惊了，两人的尸体，现在，可是还躺在不远处的地上呢。

　　只有阿宅，被蓝染和宇智波斑盯着的他，这个时候慢慢露出了微笑。

　　“怎么？现在就忍不住跳出来了？”

　　天元突破·改被阿宅握入手中，朗基努斯已经无法召唤的现在，阿宅似乎……已经没有可能战胜实力更进一步的两人了。

　　但事实……真的是这样吗？


第732章 很久很久

　　半神下位的阿宅，想要战胜半神上位的蓝染与宇智波斑两人，这怎么看都是一件不可能的事情。

　　被束缚着的守护者们和毁灭者们暂且不说，就连狂三杏子等一众少女，平时对阿宅充满信心的她们，这个时候也不禁向他投来了担忧的目光。

　　先前，阿宅是依靠着神之枪朗基努斯才能解决处于半神中位的两人，而如今，朗基努斯的召唤时间早已过去，更何况，蓝染和宇智波斑，更是拥有着半神上位的实力。

　　这样的战斗，从一开始，或许便已经注定了败亡的结果。

　　“阿宅……”

　　“放心吧，我不可能会失败的。”

　　由理张开嘴想要说些什么，不过，她的话语还没有说出，便被阿宅直接笑着阻止了。

　　他的笑容之中充满了自信，那是包括蓝染和宇智波斑在内所有人都无法理解的自信，明明当下的情况已经这么危机了，为什么，为什么阿宅你还能笑得出来？

　　“是因为看到败亡的结局，忍受不住疯了？”

　　宇智波斑站在蓝染的身边，他的眼中轻蔑的神色一闪而过，紧接着，愤怒怨恨等情绪便重新占据了他的双眸。

　　“不，是应该还有什么底牌吧。”蓝染微笑着说道。

　　每个黄金种都会有自己的底牌，更不用说是半神们了。

　　“不过，你的底牌，真的能应付现在的局面吗？”

　　蓝染言语间，右手在脸上轻轻一抹，紧接着，一块白色的面具出现，携带着让人恐惧的混乱之力，将蓝染的实力直接提升到了半神的极限。

　　而几乎就在同时，宇智波斑的身后，九只体态各异，却又巨大无比的怪物从他的影子之中慢慢浮现。

　　假面的蓝染，人柱力的宇智波斑……

　　这是遥远的第二世代中黄金种们对这两人的称呼，虽然它们因为光阴的流逝而消失在了历史之中，但随着今天蓝染和宇智波斑的实力全开，或许，所有人，都会再一次记起那被所有人遗忘的恐怖吧。

　　“这是……什么啊？！”

　　守护者和毁灭者们，感受着蓝染和宇智波斑实力再次提升的他们，所有人的脸上都被恐惧和失落所填满。

　　这样强大的力量，整个虚空中，究竟有谁能够阻止他们？

　　那个少年吗？区区半神下位的他，能够战胜半神中位时候的两人已经可以说是奇迹了，至于现在……还是想想怎么逃命吧。

　　“对我有点信心吧，怎么说，我也是可以创造奇迹的技术宅，不是吗？”

　　不同于那些打酱油的毁灭者和守护者，面对蓝染和宇智波斑的气势压迫，阿宅这个时候竟然还有时间调戏身边的众少女。

　　这样的场景，说实话，的确让很多人再次拾回了一些信心，只是想起双方那太过明显的差距……

　　“知道吗？第一次见到毁灭者的时候，我曾经就想要使用那份主神作为任务奖励给予我的道具，只是后来的事情你们也看到了，科洛丝，也就是我的恋人，她最后制止了我，她告诉我，那张底牌不应该被轻易用去，它需要，在某个非常关键的未来才可以被使用。”

　　阿宅的右手掌心处，一张金色的纸张悄然出现，而随着他的话语，众人的目光，也慢慢集中在了这张看起来似乎没有什么特殊的金色纸张之上。

　　“从科洛丝离开之后，我就一直在想，我究竟应该什么时候使用它才是最好的。是我实力提升到黄金极限的时候？是虚空顶点的时候？又或者，是像我现在这样，超越了虚空的界限，处于神与虚空之间的半神境界？”

　　阿宅的语气相当平淡，他就好像是在诉说着他人的故事一般，声音完全没有起伏。

　　“不过问题又来了！哪怕达到了半神境界，当我使用它的时候，我真的就能够跨入神的境界吗？答案……显然是否定的。”

　　蓝染和宇智波斑并没有攻击，他们也被阿宅的话题所吸引。

　　“既然无法让我拥有破开神之维度的力量，那么，这份道具，究竟是用来做什么的？！”

　　阿宅的语气慢慢尖锐，他抬起头，跨越了时空，仿佛看到了某个散发着白光的房间，还有在那里漂浮着的某个鸡蛋样生物。

　　“就在今天早上，我终于明白了。”

　　“主神给予我的那份道具，是用来打开下一个篇章的钥匙。”

　　随着阿宅的话语落下，他的身后，一座巨型战舰从空间裂缝之中出现。

　　——“哈迪斯”号！

　　由色金矿石，可以用来于虚空之中航行的不灭战舰！

　　“而你们，这一个篇章中的残留物，是无法、也不能被带入到下一个篇章的。”

　　位于阿宅掌心处的金色纸张突然自燃，接着，化作两道光芒，流入了阿宅的天元突破·改，以及他身后不灭战舰之中。

　　无论是天元突破·改，还是不灭战舰“哈迪斯”，在与金色纸张化作的火焰接触之后，便纷纷化成了两团耀眼的白光。

　　这两道白光，也不用阿宅控制，在天空旋转了两圈之后，便直接飞下融入进了他的体内。

　　神魂珠——9级物品，福尔摩斯·夏洛克研究绯弹时得到的副产品，使用后可以让色金武器和自己合一，短时间内自身战力将提升一阶，注：增幅时间过后，色金武器会直接破碎。

　　色金融合法阵——X级物品，代行者阿宅通过神魂珠改进而来的特殊道具，使用后可以燃烧色金武器的力量融入己身，色金武器的威力越大，对于自身的提升也越大。注：哪怕已经有所改良，但在增幅时间过后，色金武器也会有所破损。

　　这便是阿宅的真正底牌，在空轨世界时便准备使用，但直到今天，才真正出现在了所有人的面前。

　　随着天元突破和“哈迪斯”的力量融入，阿宅的实力，开始慢慢变得恐怖起来。

　　半神下位……半神中位……半神上位……半神圆满！

　　阿宅体内原本只能容纳三成左右的时空魂法则，在色金这种特殊金属的增幅之下，竟然也增幅了已被有余，达到了每种法则接近六成的地步。

　　六成……

　　这个数值，甚至已经足够阿宅使用出除因果、命运等最高位法则之外的所有法则了！

　　“星河”的繁星出现在周围，黄昏圣枪与冈格尼尔分别握于左手与右手。

　　此刻的阿宅，论及实力，甚至比蓝染和宇智波斑还要强，但不要忘了，他需要面对的，是两个人……

　　“这里太束手束脚了，去第六维度吧。”

　　“好！”X2。

　　阿宅的提议被两人直接同意了下来，虽然很轻微，但基础维度中的虚空，还是会限制住部分半神的力量，而这样的限制，其结果，便是半神们——尤其是半神上位——之间的战斗，很难真的分出胜负，更不用说有人死去了……

　　不过，如果在第六维度，也就是虚空中生灵所能到达的最高维度的话，半神们却几乎不会受到限制。

　　而那里，在过去，也便成了所有半神们解决个人恩怨的最佳场所。

　　“等我一会，我马上就会回来的。”

　　和蓝染以及宇智波斑的约战完成之后，阿宅并没有和对方一样立刻前往第六维度，他稍稍停顿了一下，同时看向了身边的少女。

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　没有给少女们说话的机会，阿宅只是微笑着，同时给予了所有人一个温暖的拥抱。

　　狂三、杏子、莉莉安娜、黄泉、神乐、还有由理……

　　阿宅的动作十分轻柔，若是换做平时，他根本就不会在这么多人的面前表现出来，但现在……他的模样，却是让少女们充满了担心。

　　就好像……这一去，阿宅真的就没有办法再回来了一般。

　　不要去！不要去！

　　少女们想要这么大喊，但她们的声音却仿佛被什么卡住了一样，只能站在原地，无声地沉默着。

　　“别忘了，我可是还有着涅槃的印记呢，想要让我连死两次，仅仅凭借那两个家伙，显然还远远不够呀！”

　　阿宅笑了，他看出了少女们的犹豫。可以的话他也不想离开，但那该死的命运，却不得不让他这么做。

　　或许，科洛丝当时的心情，也和现在的自己一模一样吧？

　　阿宅心中呢喃，他只能用这样的分心来麻痹自己。就像他先前说的那样，蓝染和宇智波斑，是下一个篇章中不被允许的存在，而他自己，和那两人，其实也处于完全相同的地位。

　　不被允许出场，也不能允许出场……

　　走上了错误道路的阿宅，除了将一切推倒重来之外，已经别无他法。

　　只是……要让她们伤心了啊……

　　阿宅脸上挂着微笑，内心却早已冰冷。

　　手中的长枪不断散发着光芒，催促着阿宅赶往最后的战场。

　　“好了，有什么话等我回来以后再说吧，我……先走了。”

　　狠下心，没有去看少女们脸上的神情，阿宅明白，这一离别，等到众人再次见面，或许，已经是“很久很久”之后的事情了……


第733章 希望

　　“来了吗？”

　　“啊。”

　　空间一阵波动传出，随后，阿宅的身影出现在了虚空的第六维度之中。

　　全身上下被金银黑三种光芒笼罩的他，远远看去，就好像神话中的存在一般。而在他的对面，分别被黑色与白色物质覆盖住全身的蓝染和宇智波斑，则仿佛是来自深渊的魔物，只是这样看着，心底便会升起无边的恐惧。

　　“说起来，为什么……会是我呢？”

　　已经能够看穿一部分未来的阿宅，像是询问，又仿佛是在自语。

　　“从最开始，你就没有选择。”

　　主神，即使是现在也不曾被阿宅看透的他，一边低语着，一边，将答案告知。

　　“他们是你的罪，就好像……虚空之主身上那七道永恒的诅咒。”

　　“聊天的时间已经过去了吧。”

　　宇智波斑，全身被黑色物质笼罩的他，踏步上前，直接打断了主神的话语。

　　“抱歉，不过有些事情如果弄不明白的话，我或许会无法尽全力呢。”

　　阿宅微笑，他并不介意激怒对方，从两人先前的表现来看，双方早就已经没有了回旋的余地。

　　“你尽不尽全力和我有什么关系，我想要的，从始至终都是你的消亡啊！！！！！！”

　　不同于依旧冷静的蓝染，宇智波斑闻言后竟然直接发起了进攻。

　　他的攻击诡异莫测，前一秒还在阿宅前方的他，下一秒，便来到了阿宅的身后。

　　黑色的火焰，从他的口中被吐出，那是可以将世界障壁灼烧出一个窟窿的灭世火焰——天照！

　　“火焰就应该用水来浇灭，这个道理，想必谁都明白吧。”

　　从天而降的大雨，每一滴都重达千斤，这些雨滴打在天照之火上，不过顷刻功夫，便让其慢慢熄灭了。

　　“怎么说，也要让我死得明白一些，不是吗？”

　　阿宅看着蓝染。宇智波斑的攻击虽然恐怖，但阿宅却并没有将其放在眼里，真正恐怖的，从始至终，都是那个站在一旁什么话也没有说的蓝染。

　　“呵呵呵，不愧是未来拯救了虚空的救世主呢，到了现在这个地步，竟然还能面不改色。”

　　蓝染笑了，像是在赞扬着阿宅的攻击一般，拍着手笑了。

　　而阿宅……

　　“原来是这么一回事啊。”

　　听到蓝染那已经相当明确的话语，阿宅心中最后的一点疑惑也终于被解开。

　　“来自未来的复仇者吗？”

　　“你可以这么认为。”

　　蓝染依旧微笑着，他的微笑让人如沐春风，但阿宅这时却是越发谨慎了起来。

　　“好了，问题已经全部解答完毕的现在，可以……请你去死了吗？”

　　原本和煦的微笑，转眼间便化作了冰冷好似死神的笑容，而在蓝染的话语说完之后，整个第六维度，便化作了炼狱一般的恐怖场景。

　　“这样的幻术，对我是没用的。”

　　阿宅的眼中银光闪烁，下一秒，那些恐怖的景象便全部消失。

　　“死吧！”

　　身后传来了宇智波斑的声音，同时传来的，还有那尖锐得好似可以切割万物的罡风。

　　噗嗤——

　　鲜血四溅，既有阿宅的，也有宇智波斑的。

　　原本，阿宅是可以躲开宇智波斑这一次的攻击的，不过，蓝染似乎已经看透了阿宅的躲闪路线，竟然将他周围的空间全部封闭了起来。

　　无可奈何之下的阿宅，只能拼着羽翼被斩断，同时，将手中的长枪刺向身后。

　　宇智波斑和蓝染不愧为兄弟，以他们两人的默契，仅仅一个回合，竟然便让阿宅受到了伤害。

　　不过，阿宅显然也不是吃素的，手握着冈格尼尔的他，不过片刻时间，便修复了背上的伤痕。

　　只是……

　　那被斩落的金色羽翼始终无法回归，就好像……有人将它和阿宅的联系切断了一般。

　　“不用这么吃惊，为了对付你，我们自然做足了准备。”

　　蓝染举起刀指向阿宅，他手中的武士刀刀刃上正弥漫着一股让人恐惧的力量。

　　那是名为虚无的力量，与饕餮、黑洞等力量相似，却又有着远在其上的威力。

　　“虚无……吗？真亏你们找得到呢，整个虚空中，现如今应该也没有多少这样的力量呢。”

　　阿宅赞叹着。根据神之智慧的描述，虚无之力诞生于混沌之中，却并没有形成法则，而是散落在虚空之中，等待着他人的发现。

　　获得虚无之力的人，或将之融入武器，或依此创造出新的秘法。这些武器和秘法，相对于其他相同等级的武器和秘法，无论是威力，还是在能力上都要强上许多。

　　而其中，最为人所知的一把武器，正是阿宅先前还召唤来使用过的虚空之枪朗基努斯，它的原材料，几乎全部是由虚无之力打造而成的。

　　“虽然成名于第二世代，但并不代表着，我们在第一世代的时候就什么也没有做过。”

　　做出回答的是宇智波斑，和蓝染不同，他并没有将虚无之力融入进武器，而是将之与自己的秘术须佐能乎相融合。

　　说话间，他身上原本粘稠的黑色物质开始慢慢蒸腾，转眼间，宇智波斑的身影便已消失，取而代之的，是一个全身被骨头覆盖的黑色骷髅。

　　“单打独斗或许的确留不下你，但在我们两人同时在场的情况下，你，绝对不会有一点胜算！”

　　从骷髅中发出的声音，像是在诉说着真理，又仿佛是在审判着什么。

　　不过……真的是这样吗？

　　“我什么时候说过，我只有一个人了？”

　　阿宅忽然笑了，他笑得十分开心。下一秒，也不理蓝染和宇智波斑惊讶的目光，他突然背过手，将其放在了自己剩余的两片羽翼之上，接着……

　　撕拉——

　　黑色与银色的羽翼，被阿宅如纸张一般迅速撕下。伸过手召回一旁金色的羽翼，接着，阿宅便一指点出，在那三片羽翼之上，留下了一个相当特别的标记。

　　如果有数码世界的人在这里，他们或许会立刻发现阿宅写下的是什么。

　　至于蓝染和宇智波斑……

　　“这是……希望？”


第734章 消失

　　“可爱又迷人的正义使者，大家的魔法少女——希望，来了哟！”

　　天空一声炸响，某阿宅半身此刻闪亮登场……好吧，虽然希望卖了一个萌，但她还是改变不了当下严峻的形势。

　　“……噗，哈哈哈哈哈哈哈。”看着希望的身影从羽翼之中诞生，宇智波斑顿时大笑出声，“这就是你的后援？一个实力连黄金极限都没有的垃圾？”

　　“你才是垃圾呢！”

　　希望暴怒，若不是阿宅拉着，她此时或许已经冲上前去，抡着两个拳头，和宇智波斑战在一块了吧。

　　但就算如此，她的双颊还是气得鼓了起来，不断比划着手脚，好像已经将对方打倒在地了一般。

　　“希望，不要闹。”阿宅一个手刀敲在希望的脑袋上，他看着远处的蓝染和宇智波斑，眼神相当认真，“希望的强大，你们是不会明白的。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　蓝染闻言，双眼眯起，他似乎在判断着什么，不过下一秒，自信的笑容，便再次出现在了他的脸上。

　　“啊，你会看到的，在你下地狱之后。”

　　阿宅的语气依旧平静，而在他话音落下的瞬间……

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

　　战斗，重开！

　　黑色的火焰从天而降，赤红色的月亮遮盖苍穹。

　　无边幻境缭绕，毁灭的气息随处传来。

　　哪怕是最接近神灵的第六维度，在阿宅、蓝染、以及宇智波斑的战斗之下也几乎崩溃。

　　时空的裂缝、混沌的黑洞、还有无数维度的碎片……

　　半神圆满之间的战斗，如果放在基础维度之中，或许，已经将一片虚空打碎成混沌了吧！

　　哪怕第六维度破碎，哪怕虚空的意识在哀鸣，但此刻，三人却并没有选择收手。

　　他们不能收手，谁先停下自己的攻击，他，就会在下一秒被无数秘术形成的光影所击碎！

　　阿宅，以一敌二，面对蓝染和宇智波斑两人。如果按照先前的战斗，他或许已经被两人的攻击打到没有还手之力了，但现实却是……在希望的支援下，阿宅，不仅抵挡住了两人的攻击，他还在这场战斗之中慢慢占据到了上风。

　　“不可能，这不可能的！”

　　宇智波斑越打越心惊，三人的实力明明都处于半神圆满的地步，一对一暂且不说，在二对一——而且还是在宇智波斑和蓝染配合默契的情况下，怎么想，也不可能打成现在这个局面吧？！

　　究竟是……怎么回事？！

　　……是……她？！

　　看着站在远处不断为阿宅施加着祝福的少女，宇智波斑虽然不愿意承认，但他的确……小瞧了对方。

　　“蓝染，我拖住他，你把那个卡灵先干掉！”

　　虽然没有蓝染的深沉心急，但宇智波斑，好歹也做了许多年守护者的统领，仅仅片刻时间，他便已经想到了解决的办法。

　　“我明白了。”

　　“以为我会让你们过去吗？”

　　两人的想法，怎么可能满过阿宅，希望如今所施展的，可是虚空之主留在神之智慧中的特殊秘术，这些秘术的增幅虽然强大，但对于实施者本人，却是并没有加成。

　　“你们的对手，可是我啊！”

　　这么大喊着的阿宅，左手的冈格尼尔，以及右手的黄昏圣枪不禁舞得更快，他周身的星点随时随地都在释放着攻击，饕餮、虚化、四季、异能、还有新得到的圣洁、堕落、三界之力更是耀眼得让人睁不开眼。

　　在阿宅的攻击之下，原本还准备偷袭希望的蓝染，再次被他逼回了原地，而宇智波斑，更是差点被刺中心脏和头颅……

　　“可恶！”

　　险险躲开阿宅攻击的宇智波斑此刻愤恨出声，而在他的身边，蓝染的双眼之中，却是慢慢浮现出了沉思的目光。

　　“斑，不能再这么下去了，用那个办法吧。”

　　没有考虑多久，蓝染便对着宇智波斑这么说道。而宇智波斑闻言后，则是露出了惊讶的目光。

　　“真的要用？”

　　“还有其他的办法吗？”

　　“……好吧，不过记住，一定要将他杀死！”

　　宇智波斑说完，也不理前方攻击过来的阿宅，只是闭起眼睛，同时，嘴中开始了呢喃。

　　阿宅没有漏过两人的对话，知道下一刻或许会变得十分危险的他，加下一个加速，便直接来到了宇智波斑的面前。

　　冈格尼尔被刺入心脏，黄昏圣枪刺入脑海……

　　两把枪内蕴含的力量爆发，就算是半神圆满的存在，也休想在这样的攻击之下存活。

　　宇智波斑没有躲闪，哪怕黄昏圣枪将他的脑袋钉死在地上，但他口中的呢喃，却依旧没有停止。

　　“……为了我们的仇恨，去……死吧！”

　　阿宅还是慢了一步，随着宇智波斑那仿佛咒语的呢喃完成，他的身体，竟然一下子直接爆裂了开来。

　　黑色的液体从其中释放，液体冲向阿宅，也不给他反应的机会，一个扑闪，便直接融入进了他的体内。

　　“这是……什么？”

　　阿宅忽然发现，自己的身体不能动了，是麻痹的药物？秘术？还是法则？

　　不！都不是！

　　那是一种更加恐怖的物质……就连能否称之为物质也无法肯定。

　　还是某种更高位的概念？

　　“让你死的东西！”

　　蓝染看着阿宅，脸上划过一滴泪珠，但口中的语气，却是越发冰冷。

　　他一个甩手，将挡在面前的希望击飞，慢慢走向阿宅的他，举起手中的武士刀，下一秒，就要将阿宅劈成两半。

　　可惜……

　　他那十拿九稳的一击，竟然被阿宅挡住了，被他用手，移向了一旁。

　　“怎么可能？！”

　　“怎么不可能？”

　　阿宅笑了，他笑得十分吃力，刚刚的一击，已经花去了他太多的精力，虽然好不容易再次控制住了身体，但想要恢复到先前的战力，却已是没有可能。

　　不过……

　　“原来你们，是法则位面毁灭后诞生的诅咒啊……”

　　阿宅带着恍然大悟的语气，说出了蓝染和宇智波斑的真相。

　　来自未来的复仇者……位面的诅咒……自己的罪……

　　一切，全部连接起来了啊……

　　“主神，这就是你想要我得到的未来吗？”

　　阿宅低语，他并不需要主神的回答，一切都已经如此明了的现在，他已经不需要，也不用主神来为自己解答了。

　　“就算现在猜出来也已经晚了，你会和那个虚空之主一样，被诅咒慢慢剥夺力量，最终，死在虚空的某个角落。”

　　蓝染的身体开始燃烧，和宇智波斑黑色的火焰不同，他身上的火焰是没有一丝颜色的白，纯粹的白。

　　这份火焰，便是蓝染的复仇之焰，燃烧着他自己，却可以给阿宅带来真正的死亡！

　　“带着我们的怨恨……去死吧！”

　　火焰不断升腾，哪怕是蓝染自己，也在这样的火焰之下慢慢疯狂，他再也无法维持住自己绅士的表情，愤怒与憎恨如藤蔓一般缠绕在他的脸上，就好像从地狱爬出的恶鬼，正慢慢地向着阿宅靠近。

　　“阿宅！”

　　希望想要上前，但在她的前方却是多出了一个透明的障壁。

　　“主神！你究竟想要做什么？！”

　　蓝染已经没有能力再去干扰什么，而阿宅，他显然也不会自绝后路，真正会做出这种事情来的，除了时刻关注着这场战斗的主神之外，根本不作他想。

　　只是……希望的质问，却犹如石沉大海一般，并没有得到主神的回答。

　　“不要担心，希望，我是不会死的。”

　　感受到自己半身的担心，阿宅顿时笑了。

　　“我可是技术宅，在没有拯救世界，将科洛丝救出来之前，我是绝对不会死的。”

　　“……虽然这么说是很帅气啦，但你现在的样子，真的没有办法让人不担心啊！”

　　希望大喊，身为阿宅半身的她，当然明白对方的意思。

　　科洛丝是阿宅的执念，是他前行的动力，在没有完成这个执念之前，他根本不会选择死亡……就算身体死亡、就算灵魂破碎，阿宅，也绝对会从地狱的最深处重新爬回。

　　这，便是他对科洛丝的承诺！

　　只是……

　　“阿宅，你现在……究竟想要做什么？”

　　蓝染已经化为白色火焰彻底消失了，整个第六维度，如今只剩下了阿宅、希望、以及隐藏着的主神三人。

　　到了现在这个地步，希望哪里还会看不出之前的问题，如果小心一点的话，宇智波斑和蓝染的最后一击，阿宅完全可以躲闪。

　　但结果，却是阿宅独自承受着两份来自未来的诅咒，他的灵魂、躯体、甚至还有力量，都在慢慢分裂，化为单一的个体。

　　名为“阿宅”的存在之所以还没有消失，不过只是他在强撑着罢了……

　　“我只是想要救科洛丝……”阿宅依旧微笑着，虽然那微笑既苦涩、又无奈，“原本，我以为自己选择对了道路，成为变异世界的王，将自身的实力提升，掌控虚空之主留下的知识……不过，当今天见到老爸老妈们的时候，我却是明白了过来……和莱纳还有紫一样，我也一样选错了道路！”

　　“哪怕将混沌之躯修炼到极限，哪怕坐上虚空之座，我也绝对无法解救出科洛丝。”阿宅说着抬起头，看向了不知道什么时候出现在两人上空的主神，“走着虚空之主道路的我，最后绝对没有办法打破他所订立的规则，我说的没错吧，主神？”

　　“……”

　　主神的回答是，沉默。

　　“不回答吗？就当你默认好了。”

　　阿宅耸肩。明明是这么简单的一个动作，此刻在希望的眼中却是那么的违和，就好像阿宅……已经没有办法再控制自己的身体一般。

　　“无法解救科洛丝？这样的结局自然不会是我想获得的。可惜，道路已经走出，想要后退，却是有些做不到了。”

　　阿宅的头顶，一个黑色的星云团慢慢形成。

　　“好在主神这家伙，他很早之前就给我安排好了一切。毁灭者、守护者……还有蓝染、宇智波斑……未来归还的复仇者，而且还是未来的‘我’打破法则位面后诞生的复仇者……他们的到来，根本就是为了让世界线固定一样，让我，或者说是‘未来的我’，获得超越虚空之主的力量，而如今，他们的‘使命’完成了，所以相继退场，而‘我’，这个选择错了道路的‘我’，也需要重新开始，抛弃掉一切，接着，走出一条‘正确’的道路。”

　　听到阿宅的话语，希望沉默了。一直以来寄宿在对方精神海中的她，怎么可能会不明白阿宅的想法。哪怕身边的少女一直在增加，哪怕脸上带着无节操的笑容，但阿宅的内心，却是从始至终，都没有忘记过科洛丝，那个与他有着一生约定的少女。

　　为了对方，阿宅可以放弃全部的力量，为了对方，他当然也可以放弃一切重新来过。

　　只是……

　　被留下的那群少女们，她们应该怎么办？

　　希望看着阿宅，她并没有问出心中的疑惑，阿宅的神情，此刻已经说明了一切，带着一丝歉意，也带着一丝无奈。

　　“我不在的这段时间里，她们，就拜托给你了。”

　　“拜托给我？亏你这人渣说得出口啊！”

　　希望也只能这么吼吼，阿宅的情况已经糟糕到了极点，就算意志消失，也不是不可能的事情。

　　“……算了，全部交给我吧，我会帮你安抚好那群母老虎的。”

　　“呵呵呵，真是贴切的形容呢。”

　　听到希望的回答，阿宅顿时笑了，他的笑容充满了虚幻，下一秒，一道银色的光芒从他的体内窜出，飞入进他头上的星云之中。

　　“时间，有些不多了呢。”

　　阿宅抬起手，用最后的力量凝聚出了一道光芒，那光芒是他留给少女们的信息。

　　光芒的形态不断发生着变化，最终变成了泪珠的样子。

　　“我会帮你带给她们的。”

　　希望接过泪珠，她并没有立刻离开，作为阿宅的半身，她必须见证，见证阿宅重新启程的那一刻。

　　而这个时间，并不会太长……

　　金色的光芒缓缓亮起，那是阿宅被分割出的灵魂，随着阿宅意志的慢慢磨灭，他的灵魂，终于再也无法被束缚在躯体之中，随着一声爆鸣，这金色的光团，也如先前的银色亮光一样，迅速地融入进了星云团内。

　　在希望的面前，如今的阿宅，只剩下了最后的躯壳，没有灵魂，也没有力量的空壳……

　　带回去吧，好歹也算有个交代……

　　希望走上前，她准备将阿宅留下的空壳带走，可惜，下一秒发生的事情，却是让希望陷入了深深的震撼。

　　只见一个有着绿色头发的透明少女从阿宅的体内飘出，她挡在希望的面前，大声喊道，“主人的身体不能交给你！”

　　说完。绿发少女的身后便出现了一艘巨舰，那模样虽然残破，却依稀能够看出原型。

　　——“哈迪斯”号！

　　“你是谁？！”

　　希望并不认识少女，即使对方将阿宅称作主人。

　　“我还没有名字，因为主人他还没有给我起。”

　　少女的回答让希望愕然，还想再问什么的她，突然发现，少女竟然将阿宅的躯体送入了“哈迪斯”号，接着，对方便一个闪烁，直接驾驶着“哈迪斯”号冲入了上方的星云团内。

　　“我是主人的利剑，也是他的盾，我会保护好主人的，不会在让她受到一点伤害。”

　　在留下这样的话语之后，那个绿发少女，连带着“哈迪斯”号便失去了踪影，同时消失的，还有那团完成了自己任务的黑色星云团。

　　整个第六维度，此刻只剩下了希望一人，她环顾四周，脸色茫然，最终，终于喊出了心中的狂躁。

　　“所以说，这究竟是怎么一回事啊？！”

　　希望并没有发现，在她呐喊的同时，一枚赤红色的徽章，从虚无之中飞出，而后，没入到了另一片虚无之中。

　　……另一边，原初世界。

　　就在阿宅意志消失的瞬间，无论是和由理说着话的狂三杏子等人，还是在宅爸个人海岛休息的加奈小雅等众，她们的胸口，都仿佛被岩石压住了一般，突然没有办法呼吸。虽然下一秒这样的感觉便消失了，但所有人，脸上都不禁露出了相同的担忧神色。

　　阿宅……

　　少女们的实力，在虚空中或许算得上一流，但这也仅仅只是表虚空的排名，并没有达到虚空顶点的她们，哪怕此刻内心被焦躁和不安所充满，但她们，却依旧无法前去第六维度寻找阿宅。

　　唯一能够做的，或许……也只有等待了吧。

　　心中有所察觉的众人，带着最后一丝期待，盼望着阿宅的回归。

　　一小时、两小时、三小时……

　　一天、两天、三天……

　　当希望带着阿宅的泪珠回归，当少女们确定阿宅的意志消失之后，哪怕坚强如莉莉安娜、哪怕无节操如杏子，最终，也忍不住大哭了起来。

　　“你这个没良心的家伙，吃干抹净了就逃跑，带着我们的信任快点死回来啊！！！！！！”

　　“吾主……吾主……”

　　“阿宅，你难道想让我们的孩子一出生就变成一个没有爸爸的小孩吗？！”

　　“哼！我不会放弃的，掌管冥府的我，会把你的灵魂找回来，然后，我一定会把你锁在地狱的最底层调教上一万年！”

　　“金刚相信提督……相信提督一定会回来的DE……DE……DE……呜呜呜，提督啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　“阿宅……”“阿宅……”“阿宅……”

　　之后，就连位于地狱之中的朱乃和巴尔利亚都知道了这个消息，她们连夜从地狱赶来，接着，联合起所有喜欢阿宅的少女，发誓，一定要将阿宅重新复活过来！

　　只是……应该怎么复活？

　　“去绯弹的世界吧！如果未来已经确定了下来，那么，我们一定能在那里找到阿宅！”御坂想起了在歌姬世界中和阿宅一起见到未来希望时的场景，“而且，趁着这次机会，我们也要把绯弹世界修复完成。”

　　“没错，过去都是阿宅一个人在努力，现在，如果我们再不前进的话，或许就会永远见不到他了。”杏子的眼神越发认真，“我准备返回故乡，第二时代的种子，就是那个叫八云紫的女人，应该在那里留下过什么，当初还以为是错觉，但现在看来，是她留下的什么信息也说不定。”

　　“那么我就去……”“我去……”“我去……”

　　一时间，所有人都找到了前往的世界，阿宅掌控的七个世界，六个变异世界，一个普通世界，每个都有人准备前往，而唯一没有被阿宅掌控的空轨世界，也是所有故事开始的地方，最终，则是由狂三一人前往。

　　向宅爸宅妈诉说原因，接着互相告别。

　　定下目标的少女们，她们内心的迟疑已经完全消失，而唯一称得上是欲望的，或许，也只是想要再一次见到阿宅吧。

　　少女们并不知道，看着这样的她们，宅妈们，心中虽然也为阿宅的消失而感到悲伤，但更多的，却是被怀念的情绪所占据。

　　“看着她们，就会想起当初我们守护者同盟和毁灭者同盟决战的场景呢。”

　　“噗噗——小瞳你那个时候明明是毁灭者同盟的成员好不好？！”

　　“不要说我啊，芽美你那个时候也不能算是吧。”

　　“说起来，那只树妖似乎已经转生了吧？”

　　“恩，看情况，她非常有可能再次黏上亲爱的。”

　　“所以，要不要找个机会先干掉她？”

　　“双手同意！”

　　“在这之前，还是先把你的好朋友菖蒲给洗一下脑吧？”

　　……所以说，你们这样的父母简直够了啊！也来担心一下自己的儿子好不好？！我缺乏爱啊！我真的缺爱啊！

　　如果阿宅的意志还存在，他或许会这么吐槽宅爸宅妈们吧。

　　不过，此刻的他，不，是此刻，在另一个世界中的“他”，显然已经忘记了自己的过往，正过着平静，却又不失精彩的每一天。


第十九卷 贤者与魔法师与推土机


第735章 厨师

　　绯弹世界，位于绯弹时空与恋姬时空之间的某个时间段。

　　在经历了两代女王——曹操·华琳和曹冲·真理奈——的统治之后，位于东方的古国华夏，曾经一度成为了整个世界的中心。

　　第二代女王真理奈，继承了华琳和阿宅血脉的她，拥有着超出他人想象的实力和潜力，在位不过数年，她就让因为世界毁灭而衰败的华夏再次恢复了过来。

　　同时，她自身的实力，也在即位二十年的时候，成功跨过了生死的限制，达到了无数人期盼着的黄金位。

　　这是曾经最初的皇帝——秦始皇最为期盼的一种境界，拥有无限的生命，同时，掌控者不灭的王朝。但可惜……这，却并非真理奈的期盼。

　　拥有着后宫佳丽三千的真理奈，在将华夏统治了整整五十个年头之后，某一天清晨，她竟然当着文武百官的面，就这样直接消失在了金銮宝殿之上！

　　没错！消失了！当着所有人的面！

　　这样的变化，是任何人都不会想到的。

　　而在初期的呆滞过后，文武百官们，便陷入到了无比慌乱的境地之中。

　　王是国家的大脑，是不能缺少的存在，但如今，大脑却直接消失了……这这这！

　　原本潜藏起来的野心，开始慢慢展露，曾经被遗忘的欲望，再次占据了整片心灵。

　　世界中心的华夏，因为真理奈的突然消失，竟然没有坚持上一个月的时间，便直接分裂成了无数的个体。

　　东晋、西晋、南北朝……

　　这段历史，是华夏最为混乱的历史，同时也是整个华夏民族不能遗忘的历史。

　　五胡乱华、汉血消亡……甚至有一度时间，曾经不可一世的魏王血脉，也差点遗失在这混乱恐怖的年代。

　　最终，从痛苦之中站起来的，是曾经三国时期不过只是一个小诸侯的后裔——杨氏。

　　她们从废墟之中建立起来的王国，被后世称为“隋”，虽然它存在的时间并不长，但却是乱世结束的象征。

　　之后，“唐”、“宋”、“西夏”、“金”、“蒙元”、“大明”、“清”……

　　你方唱罢我登场，华夏的历史，开始慢慢向着现代慢慢前行。

　　只是，如果有有心人存在的话，就会发现这些存在的朝代背后，似乎始终存在着一只大手，“她”不断推动着历史的车轮，最终，让华夏来到了某个历史的转变期。

　　西方的枪炮已经修建，它们似乎随时都可以轰开这个古老国度的大门。

　　但最终，“甲午战争”，这个代表华夏衰败的战争并没有开启，因为，当傲慢的英国人出现在华夏领海的时候，他们看到的，是无数装备着奇特武器的……少女？！

　　这些少女的武器和英国战舰上的枪炮十分相像，但是让人感到绝望的是，她们的武器威力，竟然比当时最为先进的英国战舰还要强大数倍。

　　不能与之为敌，至少，在科技没有达到与对方相等程度的情况下，绝对不与对方为敌！

　　悄然间，大国的位置互换，曾经位于世界中心的华夏，此刻，再一次屹立于世界的最顶端。

　　……当然，上述的其实只是背景叙述，如果不把这些全部说明白的话，之后的故事，也就没有办法继续了呢。

　　华夏，哪怕沉寂了千年时间，却依旧拥有着大国的气势。

　　科技、人文、教育、社会……几乎每一个行业，此时的华夏，都位于世界的前列。

　　而其中，最为突出的，则是被无数西方人赞不绝口的……美食！

　　各位没有看错！就是美食！

　　见过可以绽放出光芒的料理吗？见过每四年一度在各个城市中举办的特级厨师大会吗？见过每十年一次的龙厨师对决吗？

　　这些在其他国家的人看起来非常不可思议的场景，在这个充斥着美食的国度中，却是显得那么稀疏平常。

　　而做出这些美食的厨师们，其中最顶尖的存在，更是可以与御用大夫相媲美。他们每一个人，都可以说是华夏的隗宝！

　　下级厨师、中级厨师、上级厨师、还有十万人之中也不见得有一名的特级厨师……

　　当然，就如同其他的事物一样，厨师们之间，或因为利益、或因为理念。总会产生这样那样的分歧，而解决这个分歧的手段……没错，正是比试厨艺！

　　更甚一筹的料理者拥有话语权，而失败者，则只能磨砺手艺，等待再次挑战的机会。

　　厨师们的比试，无论是最初的刀工技艺、还是最后呈现上来的美味料理，对于观战者们而言，都可以说是赏心悦目的，当然，如果能尝一口那些料理的话，那就再好不过了……

　　或许正是民心所向的缘故，百多年前，当代的女王颁布了勒令，将厨师的等级细化。

　　下级厨师、中级厨师、上级厨师、还有十万人中也不一定存在一个的特级厨师！

　　下中两级厨师并不需要考试，而从上级厨师开始，考试的地点，将在各个省份的省会进行。

　　只有拥有特级技艺的厨师，才能拥有进阶龙厨师，也就是掌勺御膳房厨师的资格，而每十年，争夺龙厨师宝座的比赛，则会在国度皇宫前的广场进行！

　　原本便生活富足的人们，在这样的勒令颁布之后，立刻发出了较好赞扬的声音。

　　哪怕只能在一旁看着，但厨师们的精湛技艺，还是能让人感觉到幸福的气味。

　　如果运气不错的话，还能碰到厨师们试做食物时的场景……那享受，就更不用提了！

　　或许，也正是因为这勒令的关系，更多的年轻人，加入进了这一带给人们幸福的行业之中。

　　而这些年轻人之中，有着这样一个少女，她出生在四川，父母是国营餐馆的经营者，从小便闻着美食气味长大的她，仿佛一开始，便已经注定了与料理一生的羁绊。

　　“那么，我去山上采蘑菇了。”

　　有着一头灰色长发的少女，带着斗笠，回眸一笑道。

　　“去吧，哦对了，前两天下了一场大雨，山路有些滑，要小心哦。”

　　那和少女长得十分相像的中年男子吸着旱烟，嘱咐道。

　　“我知道的啦。”

　　做了一个鬼脸，随后，灰发的少女便转过身直接冲出了大门。

　　“这孩子。”而那中年男子，看着自己的女儿如此毛躁，不禁发出了无奈的感叹，“都这么大一个姑娘了，也不知道以后谁敢娶你啊。”


第736章 救人

　　或许是最近刚刚下过雨的缘故，山上的空气显得格外清新，不过相对的，原本就十分泥泞的路面，此刻走起来可就让人有些难受了。

　　不过，少女也不是第一次上山采集食材。从小便生长在山脚下的她，对于周围的山峦，简直就和自家的后花园一般熟悉。

　　没过一会儿，少女便已经采购了厨房所需的全部蘑菇。哼着歌正准备下山的她，下一秒，却是突然愣在了原地。

　　在转身的时候，少女的目光，似乎扫到了一个黑色的影子。

　　额……应该……是错觉吧？

　　少女平时看起来虽然大大咧咧的，但怎么说，也是一个女孩，寻常女孩子家怕的那些东西，她自然也会感到害怕。

　　若是狗熊野猪之类的也就罢了，以少女对山林的熟悉程度，想要甩脱也不是什么难事，但如果是幽灵……

　　咕嘟——

　　少女吞了一口口水，平时天不怕地不怕的她，对于鬼神之类的东西却是异常“敬畏”。

　　若是换一个时间换一个地点，少女或许也不会想到这些，可惜，就在今天早上，少女还做了一个与幽灵有关的梦，再加上山上本来就寂静万分的气氛……

　　呜，早知道就不来了啦！

　　少女害怕地想着。她的双脚在不断向前小幅度移动着，虽然是自欺欺人的想法，但如果那个黑影没有发现自己的话，就太好了。

　　一步、两步、三步……

　　就好像神灵听到了少女心中的愿望一般，她的行为，并没有惊动那个不远处的黑影。

　　不知不觉间，少女已经走出了十数米，而这个距离，如果全力冲刺，绝对能够从对方的手中脱逃！

　　不过，就在少女准备迈开脚步逃跑的时候，从黑影的方向，却是传来了一道虚弱的呼喊声。

　　“水……”

　　诶？水？

　　幽灵需要水？他们不是最害怕水的吗？

　　该说少女的思维果然非常人能媲美，原本准备离开的她，仅仅只是听到了那个黑影的呼唤，便停下了脚步，接着，转过身向着黑影跑去。

　　应该是某个晕倒的路人吧。

　　发自内心的善良，将少女原本的恐惧全部驱散。来到黑影身侧的她，通过树叶间透过的光影，十分轻易地，将黑影的模样看了个真切。

　　那是一个留着黑色齐耳短发的少年，穿着少女并未见过的衣衫，苍白的脸色和嘴唇，仿佛在叙述着男子好几天没有进食喝水的事实。

　　糟糕了！这样下去可是会死的！

　　少女是第一次遇到这样的情况，不过就算如此，她的反应也不可谓不迅速。

　　也没有顾忌什么男女之别，少女只是将别在腰上的水壶取下，接着拔掉塞子，便准备给对方喂一点水。

　　少女的应对并不能算错，但她似乎忽略了地上少年的身体状况。

　　口唇紧闭的对方，就算将水壶送到他的面前，也根本无法将水喂下！

　　太过强硬的话，甚至会导致少年呛水而死……

　　“咳！咳！”

　　果不其然，随着少女的动作，原本便神色苍白的少年，差点就这样直接死去。

　　而少女，这个时候，也似乎明白了问题的关键。

　　看了看地上的少年，又看了看手中的水壶，少女的脸色不禁微红，似乎在困扰着什么，不过下一刻，她就猛地摇了摇头，而后……

　　“反正没人看见，而且我这也是在救人啊！”

　　这么大喊着的少女，朝自己的嘴里狠狠灌了一口水，接着，鼓起腮帮，将自己的唇，轻轻印在了少年的唇上。

　　呜呜呜，我嫁不出去了啦！

　　少女心中虽然这么想着，但她的舌头，却是并没有因此而有所停下“进攻”的脚步，穿过嘴唇，轻巧地撬开牙关，随后，混杂着少女唾液的甘泉，便这样慢慢流入了少年的口中。

　　有了第一次的成功，之后的几次，少女的动作不禁更加熟练。

　　原本还有些小心谨慎的她，开始慢慢大胆了起来。

　　而这样细微的变化，其结果，便是好几次少女的舌头，都不经意地与少年的舌头交缠在了一起……

　　唔……呜！

　　这是少女从来没有体会过的感受，明明只是简单的喂水，为什么却会有一种面红耳赤、心脏都要蹦出来的感觉呢？

　　不不不！这绝对是错觉啦！

　　我才没有害羞呢哼哒！

　　少女傲娇着，她并没有停下自己的动作，和人命比起来，她心底的那点点害羞之情根本就不算什么。

　　常言道，救人一命胜造七级浮屠嘛！

　　少女这样自我开脱，当然，如果她脸上的红晕能少一点、淡一点，那她的言论或许会更加让人信服吧。

　　前后不过四分钟，水壶的袋子便见了底。

　　而躺在少女怀中的少年，他原本苍白的脸上，也终于浮现出了一点生人的红晕。

　　可惜，或许是渴了饿了太多天的关系，哪怕如今进了不少水，但少年，却依旧没有一点醒来的倾向。

　　这样的结果，却是让少女有些为难了。

　　按照她一开始的想法，只要少年能够醒过来，那么就算是扶着对方，应该也能赶在天黑之前下山。

　　但现在的情况，除非把对方一个人留在这里，自己去找人帮忙，否则，便只能期盼少年自己慢慢醒来，要知道，山林的晚上，可是会有各种猛兽出没的呀！

　　就算真的跑去搬救兵，少女也不能确定，这段时间内，周围不会有野兽经过……

　　啊啊啊！到底应该怎么办啊？！

　　少女的善良，让她陷入到了两难的抉择。若换成其他人，这个时候或许早就已经选择离开求救了，更有甚者，根本就不会去理睬地上的少年……

　　时间一分一秒地过去，如果再不做出决定，或许，少女便没有机会选择了。

　　难道，只能期望他的运气了吗？

　　少女叹息。和在山林里度过危险的一夜相比，最终，少女还是决定选择跑去求救。

　　不过，就在少女找来茅草准备掩饰一下少年痕迹的时候，她却是在某棵树的周围，找到了几颗能够改变现状的植物。

　　有了！如果用它们的话！


第737章 名字

　　就好像神父随时随地带着十字架和圣经一样，这个时代的厨师们，哪怕是只是出门一会的时间，他们也会背上心爱的菜刀和铁锅。而在他们的腰间，则会或多或少带上一些干粮，又或者是大米。

　　……不要误会，虽然说绝大多数的厨师都是吃货，但并非每一个人都和贝爷一样，是站在食物链最顶端的存在，身边的厨具和材料，更多的时候，是为了在灵感出现的时候，能够立刻将其化为现实。

　　当然，也不排除那些常年在深山野林中，始终不回酒楼的所谓“野兽派”厨师就是了……

　　少女显然并不属于厨师中的野兽派，她腰间挂着的食材，充其量，也不过只能让她做出类似粥或者糊糊一类的食物。

　　不要小看这两个简答的菜式，不要说这个充满了各种花式料理的时代了，就是大多数人生活着的现代，“粥”的博大精深，也需要普通厨师用一生的精力去钻研。

　　平平淡淡的白粥、加入各种蔬菜叶子的菜粥、皮蛋瘦肉粥、腊八粥、八珍粥、还有海鲜粥、药粥……

　　以少女如今身边的食材，她当然不可能做出什么惊天动地的料理，就算加入之前找到的那些植物，她最终做出来的，也不过只是一碗有着沁人香气的普通菜粥。

　　……但，真的普通吗？

　　那仿佛绿宝石一般璀璨的光芒，还有米粒间点缀着的点点星芒，明明只是一碗粥，却仿佛是一件最为精致的工艺品，普通人见到了，甚至会不忍心下嘴，生怕一个不小心，就将这人世间的隗宝破坏。

　　“哼哼哼，这次做得也很成功呢……那么，按照习惯，也给这道料理取一个名字好了。”少女对于自己做出来的菜粥显然相当满意，在稍稍沉吟了一会后，她便一敲手掌，接着，露出了幸福的笑容，“有了！就叫‘阿贝特制·星光璀璨回生粥’好了！”

　　额……好吧，二十年后，那个动不动就在菜名前面加上“小当家特制”五个字的蓝发少年，他的这种不良习惯，原来是来源自眼前的少女吗？

　　话又说回来，星光璀璨回生粥……这名字的槽点也似乎太多了一点吧？！

　　料理完成，名字也已经取好了的现在，自然到了喜闻乐见的喂饭play。

　　先前也说过了，虽然少女已经好几次突破了少年的“防御”，但在她做粥的这段时间中，少年的双唇，却是在不知不觉间又一次闭合了起来。

　　“……”

　　看着躺在地上昏迷着的少年，少女脸上原本已经消失的红晕此刻不禁再次浮现，就好像熟透了的柿子一般，只是这么看着，就让人忍不住想要咬上一口。

　　“算了，反正之前也已经做过了。”

　　“第一次”已经没有了的少女，抱着破罐子破摔的心态，最终，还是走上了那条不归的道路。

　　她将之前做好的粥含在嘴中，稍稍咀嚼之后，便通过唇印着唇的方式，将这充满了药香菜香还有少女香的粥，小心送入进了少年的胃带。

　　那是一种相当特别的体验，有些粘稠的菜粥，仿佛桥梁一般连接着少女和少年的意识。

　　有些朦胧。有些暧昧、还有一些恍惚……

　　在这样撩人的感觉之下，少女竟然好几次忘记将自己的舌头退走，而原本最多只需要五分钟便能结束的喂粥行为，更是因为这样那样的原因，让她花去了整整半个小时的时间。

　　等到菜粥见底，少女自己都不禁产生了晕眩的感觉——用医学的说法，那就是长时间的接吻导致脑供氧不足巴拉巴拉……

　　转过头，不敢去看躺在自己大腿之上的少年。

　　其实少女自己也不是很明白，为什么会为了对方而做出这么大的牺牲。

　　一次两次也就算了，刚刚……呜……刚刚的行为，怎么也有十几次了吧？

　　要是让爸爸妈妈知道了……额……绝对不能告诉他们！

　　想到自家父母得知真相后的反应，少女就忍不住脸红了，虽然年纪并不大，但少女却是明白的，她的爸爸妈妈，到底有多希望将自己的女儿推销出这一点……

　　呀啊啊啊啊！！！！所以说了，在没有成为特级厨师之前，我绝对是不会喜欢上别人的呀！！！！！

　　想到激动之处，少女忍不住从原地站起，而这样的结果，便是躺在她大腿上的少年，他的脑袋瓜子和地面来了一个零距离接触。

　　“啊！”

　　“唔——”

　　或许是少女之前的看护有效了，又或者仅仅只是这一直击让少年终于清醒，伴随着一声轻微的低吟，原本意识不明的黑发少年，此刻终于慢慢睁开了自己的双眼。

　　“太好了，你终于醒了！”

　　见到少年苏醒，少女自然万分高兴，连带着，之前将对方摔出去的负罪感，此刻也一下子消去了好多。

　　而少年……

　　“……这里……是哪里？”

　　看着近在咫尺开心笑着的少女，少年的脸上充满了疑惑。

　　“这里是我家附近山上的森林啦，我上山采集食材，看到你晕倒在这里，所以就给了你一些帮助。”

　　说到这里，少女的脸色不禁又一次泛红了，初吻第二吻第三吻等等一连串吻都一次性送给对方的她，哪怕已经有所压抑，但从心底泛起的害羞，还是让她忍不住顾左右而言他。

　　“啊，对了，我的名字叫做刘贝，平常别人都叫我阿贝，如果愿意的话，你也可以这么喊我。”

　　“阿……阿贝……”

　　少年毕竟才刚刚苏醒，哪怕少……阿贝煮的粥效果再好，此刻的少年，说起话来也还是有些飘忽和无力。

　　“恩！我的名字你也知道了，接下来，该换你了哦。”

　　阿贝微笑着点头，随口反问了一句的她，下一秒，却是发现少年突然陷入到了一种莫名的痛苦之中。

　　“名字……名字……”

　　“喂！你，你怎么了？！”

　　看着少年蜷缩着身子、抱着头不停地呢喃，阿贝一时间也不由慌了。

　　她怎么也不可能想到少年的反应会这么大，只是一个名字而已……名字……等等！名字？！


第738章 手掌心

　　“根据这个少年之前的回答，他可能是失忆了。”

　　听到大夫这样的回答，阿贝的脸上，顿时露出了歉意的神色。

　　是之前让对方脑袋敲在地面上的关系吗？如果是这样，那自己，可真的是做了一件大错事了呀！

　　哪怕已经拥有高级厨师的技艺，但阿贝，说到底还是一个小女孩。

　　内心的善良，不允许她做错了事逃避。在“明白”过来大致的因果关系后，阿贝便转过身，当着自己父母还有许多乡亲的面，向着少年郑重地鞠了一躬。

　　“对不起，是我的错……”

　　除了喂食的方法，阿贝将之前在山上如何救治的少年，以及之后不小心将对方摔在地上的事情全部托出，而众多长辈们的目光，也随着她的话语，而渐渐变得暧昧了起来。

　　虽然那个方法没有说出，但大人们又怎么可能会不明白。

　　而其中，阿贝的父母，看着一旁少年的眼神，却是不知不觉间变了。

　　该干的都已经干了的现在，小子，还是乖乖做咱家的乘龙快婿吧！

　　阿贝的父亲，微微眯起双眼，他还不想暴露出自己的想法，阿贝虽然长得可爱，但村里面同辈的男孩子中，却是没有一个人喜欢上她。

　　其中固然有阿贝研究厨艺而忽视了身边的缘故，但更多的，却或许与刘家祖上的身份有关。

　　……或许有人已经猜到了。

　　居住在四川某个小村落中的刘家，其祖上，正是曾经和魏国女王争夺过天下的蜀国女王刘备，而这个村落中的其他人，则是当时刘备身边近卫的后代。

　　时代虽然在变迁，但这些人对于刘家的忠诚却是从未发生过变化。

　　若换成其他的野心家，或许依靠着身边的这些人，能够聚集起一支实力不算弱小的反叛军，到了天下换乱的时候，刘氏一族，甚至还有机会再次加入到争夺天下的行列中。

　　可惜，就和刘备·桃香这个并没有什么野心的少女一样，刘氏一族的后裔们，虽然每个人都有热衷的事物，但他们，却从来没有想过要再次加入到战乱的行列中。

　　于是乎，位于四川的这个小村落，哪怕外边的世界几经变化，其内生活着的人们，却依旧过着悠哉舒适的生活。

　　阿贝的父亲虽然只是个厨师，但那继承自先祖的智慧，却让他于转瞬间便想到了一系列计谋……说是计谋，其实，也不过只是想要让自家女儿幸福的办法，至于这些办法的实施对象？还用说吗，当然是那边正一脸平静听着阿贝叙述的那个少年呀！

　　“原来是这样啊……”

　　随着阿贝将事情的整个过程道出，少年这时也不禁露出了恍然大悟的神情。

　　而阿贝……也不知道是害怕还是什么其他的原因，她的脸此时涨得通红，“真的对不起，都是我，要不是我，你也不会失……”

　　“不，和你没有什么关系，正相反，如果不是你，我或许已经死在山上了吧。所以，请让我在这里说一声谢谢。”

　　少年打断了阿贝的话语，他的脸上带着十分温柔的笑容，那笑容仿佛春风拂面，又好似冬日里的阳光，仅仅只是这么看着，就让人感觉到了身心的温暖。

　　说完，少年便从座位上挣扎着站起，也不该阿贝反应的机会，他就一个鞠躬，同时说出了感谢的话语。

　　“没，没什么的啦。”

　　他这一闹，倒是让阿贝有些害羞了，她不过就是小小地帮了对方一下——好吧，从某种意义上说，阿贝的确付出了一定的牺牲，但只要看到少年此刻能够恢复，阿贝的脸上，还是不由得露出了幸福的笑容。

　　“你没事就好了。”

　　酸！好酸！

　　看着此刻阿贝的表情，还有她说话时的语气，围观的众人，心中顿时产生了相同的感觉。

　　少女哟，你现在的样子，可是和平时完全不一样呀！说好的元气娘呢？！软妹纸什么的，可是和小萌等人的属性重叠了啊！

　　而其中，吐槽最为厉害的，或许便是阿贝的父母了。

　　悄悄对视了一眼，接着点头，仅仅几秒时间，阿贝的父亲和母亲，便已经通过眼神确认了彼此的想法。

　　之后，他们望向少年的眼神已经完全变了。

　　少年哟，失忆什么的简直太棒了！这样一来，你才逃不出我们家阿贝的手掌心啊！

　　不过现在……

　　“这样吧，小子你最近就住我们家吧，记忆这种东西，只有好好休养才能恢复，不是吗？”

　　阿贝的父亲，此刻就像一条摇摆着尾巴的大灰狼，正不断用言语诱惑着小红帽少年。

　　而阿贝的母亲……

　　“你现在也没有地方去吧，正好我们家开的菊下楼缺人，如果你过意不去的话，就在那里帮忙打打下手好了。”

　　阿贝的父亲和母亲，他们也不给少年思考的时间，连后续出路都已经为少年想好的他们，怎么可能会让对方从自己的手中逃脱？

　　喂喂喂！你们的“司马昭”之心，也昭示得太明显了吧？！

　　周围的乡邻心中忍不住再次吐槽，这种没有理由的善意，怎么看，那个少年都不会坦然接受的吧。

　　正如这些人想的一样，少年，在听闻阿贝父母的话语之后，的确有那么一瞬间产生了迟疑的神情，不过下一秒，一旁的阿贝，却是神来之笔般地补充了一句。

　　“留下来吧，我最近想到了很多菜式，不过因为没有试吃的人所以还没有做过，如果你能留下来的话，我就可以一试身手了！”

　　阿贝脸上带着可疑的红晕，向着少年发出了自己的邀请。

　　她的话语，如果抛开现象深挖本质，那便可以看做是——“我想给你做饭，好吗？”

　　这样宛如告白的话语，哪怕被添加了好几层伪装，但最终，却还是让周围看戏的众人忍不住想入翩翩。

　　而作为阿贝话语真正目标的少年，他闻言后先是诧异，不过紧接着，便摇了摇头，同时再次浮现出了那让人温暖的笑容。

　　“好啊。”


第739章 厨艺

　　“小林子！小林子！”

　　“诶！来了！”

　　随着应答声，一个黑发少年从布帘的后方走出，他的手上端着一个盘子，盘子中放了两荤两素四道菜肴。

　　虽然并不算什么顶级餐馆，但不得不说，少年手中的这些菜肴，却是色香味十足，哪怕是餐馆对面的大街上，都似乎能闻到这些菜肴的香气。

　　“给，关大爷，您点的菜。还有，可以不要叫我小林子吗？”

　　黑发少年，正是被阿贝救下的那个男孩，而如今，为了称呼方便，阿贝的父母，也给他取了一个简单好记的名字。

　　因为是住在阿贝家的关系，所以少年也跟着姓了刘，而他被发现的地方是山上的树林，恰逢梅花绽放，所以就得到了“梅林”这样的名字。

　　刘梅林，虽然是个有些女性化的名字，但少年却对此并没有在意。

　　而为少年定下这个名字的阿贝父母……他们才不会告诉少年，他们已经考虑到将来少年入赘刘家还有孙子孙女姓氏的问题呢！

　　至于小林子这个昵称……好吧，村里面的闲人虽然不多，但也绝对不能算少，他们对于梅林的入住，自然报以了相当大的好奇心，而为了称呼方便——实际上是起了捉弄的心思——这些年纪比梅林大上一圈两圈甚至三圈的人们，便将他的昵称的定为了“小林子”。

　　小林子……小林子……小林子……

　　这种算不上侮辱，但怎么听怎么难受的昵称，说实话，梅林并不喜欢。只是，无论他抗议几次，村里面的那些老人们，都并没有将他的话语放在心上。

　　而这一次也是一样，听到梅林的话语之后，那关姓的老头也没有在意，只是呵呵一笑，接着，便取过一旁的筷子，夹了一点菜送入了自己的嘴中。

　　！！！！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！！！好好吃啊！”

　　就好像彗星划过天空，又好似春暖花开，仙女漫步。

　　关姓老头原本蜡黄的脸色，在吃下第一口菜肴之后，便立马变成了粉红色。

　　那种幸福的味道，整个四川省，或许，也只有菊下楼才能够尝到吧。

　　关姓老头感慨着……过了好一会，他才重新抬起头，看向了一旁的梅林。

　　“阿贝的手艺又进步了呢。”

　　能够将美食做到这种地步的，整个菊下楼也不过只有两人，考取了上级厨师证明的阿贝，还有很多年前便已经是特级厨师的阿贝父亲。

　　阿贝父亲因为要坐镇整个厨房的关系，平时并不会轻易动手，换而言之，自己刚刚吃下去的那些菜肴，便应该是阿贝所作才对……

　　可惜，关姓老头猜错了。

　　“阿贝可不在厨房哦，不止是她，今天很多厨师都在休息。”

　　“诶？那这些菜是谁做的？”

　　梅林的回答，让关姓老头诧异，整个菊下楼，难道还有第三个上级厨师吗？

　　不……这种让人如沐春风一般的感觉，或许，也只有特级厨师才能做到吧！

　　关姓老头紧紧盯着梅林，他身上的气势虽然很淡，但却的确说明着老头在年轻的时候是一个练家子的事实。

　　如果厨房里混进了什么乱七八糟的人，说不得就需要和阿贝的父亲好好谈谈了。

　　关姓老头这么想着。他可是关氏一族的后裔，和刘家有着千丝万缕的联系，就连阿贝的母亲，论起血缘关系，也要称呼他一声亲舅舅。

　　众人居住的这个村落虽然并不算大，但这里可是宛如桃花源一般的存在，等闲魑魅魍魉，休想在这里猖狂肆虐！

　　不过下一秒，听到梅林的回答后，关姓老头身上的气势，却是在一瞬间消失了个干干净净。

　　“当然是我啊，伯父他自己又不愿意动手，只是站在一旁指点来指点去的，要不是伯母她之前教过我一些做菜的方法，我或许连怎么生火都不知道呢。”梅林说着，脸上露出了羞赧的神情，“关大爷，我做的，应该还能入你的口吧。”

　　岂止是可以入口啊？简直可以称得上是美味啊！！！！！！

　　关姓老头内心大喊，但他的白青却是没有露出丝毫，“恩，做的还算可以，下次加油吧，小林子。”

　　“额……算了……”

　　梅林对那强加的昵称似乎已经任命了，也没有再做什么争执，只是叹了口气，接着，便转过身向着厨房的方向慢慢走去。

　　而他身后的关姓老头，看向他的视线之中，却是多出了一分不知名的光芒。

　　或许，这个少年的过往相当精彩呢。

　　拥有着几十年人生阅历的关姓老头，似乎已经猜出了一部分梅林的过往。只不过，与阿贝一家关系更加密切的他，却是并不打算将自己的猜测告诉梅林。

　　平平淡淡的生活，也是很幸福的，不是吗？

　　关姓老头这么想着，同时大手一挥，便夹起了好大一块腐乳肉……

　　“我回来了。”

　　“哦！回来了啊，怎么样，关家老爷子的评价。”

　　正在厨房中抽着旱烟的刘父，见梅林重新回到厨房，脸上顿时绽放出了八卦的神采，挪移着，便直接来到了梅林的身边。

　　“他说还行。”

　　梅林微笑着答道，他对于关老爷子的回答其实相当满意，要知道，梅林学厨艺的时间不过只有半个月，能将这些小菜做到还行的地步，说实话已经超出了他的预期。

　　“还行啊……”

　　亲自看着梅林切菜炒菜做菜的刘父，又怎么可能会不明白梅林的厨艺到底有多好，只是他并不打算拆穿关老爷子的把戏，梅林的厨艺，显然和他的过往有所关联，而如果对方真的回忆起了一切，那说不得，煮熟的鸭子就要飞走了……

　　整整一个月时间的相处，已经让刘父看清了梅林的性格，谦逊、努力、尊老爱幼……虽然也有一些小缺点，但却都瑕不掩瑜。如果能有这样一个男孩子照顾自己的女儿，自己也应该放心了。

　　有些自私，但刘父，的确希望自己的女儿，也就是阿贝能够得到幸福。


第740章 喜闻乐见（上）

　　以阿贝的厨艺，最多两年便可以达到特级厨师的境界，而那个时候，菊下楼将会拥有两个特级厨师坐镇。

　　这样的排场，是许多顶级餐馆都不一定拥有的。

　　而那个时候，菊下楼的名气，也会在不知不觉中得到提升。

　　名声这种东西，或许是其他人追求的目标，但对于刘父而言，名声不过只是拖累。

　　他建立菊下楼，说到底也不过只是因为个人的爱好，做出美味的事物，看着食客们的脸上露出幸福的笑容，这对于刘父来说，就是最高的奖励。

　　只是……

　　随着刘父厨艺的日益进步，随着菊下楼的名气慢慢提升，许多抱着别样心思的宵小之徒，开始慢慢出现在了这个和谐的小镇之中。

　　他们的目的是刘父，或者说，是他的特级厨师称号！

　　打败特级厨师，并不能获得对方的特级厨师资格，但却可以获得“比特级厨师还强”的结果。

　　这，是许多妄想通过捷径登临顶点之人所迫切需要的。

　　他们的厨艺有强有弱，弱者甚至连厨师都算不上，而强者，若非性格的关系，或许早就已经获得特级厨师的资格了。

　　在过去的几十年时间里，刘父曾经面对过无数次这样的挑战。

　　说实话，对于这些宵小，刘父其实相当不屑，同等境界厨师之间的对决，自然是波澜壮阔、扣人心弦，许多厨师，他们之所以能够突破原本的境界，也大多是因为比赛时的那种紧张气氛。

　　可是，实力相差悬殊者的对决……这种一边倒的对战，不要说刘父了，就是任何上级厨师、特级厨师来了，都显然不会打起精神的。

　　一次两次也便算了……十几二次死，甚至上百次……

　　最终，不堪其扰的刘父，将自己的特级厨师徽章交还，而随着他的这一举动，说来也可笑，前来挑战的人，竟然一下子缩减了许多。

　　没有了特级厨师的徽章，刘父就没有了特级厨师的技艺了吗？

　　答案，显然是否定的。

　　只不过，对于那些宵小们而言，没有了特级厨师徽章的刘父，已经没有了让他们再来挑战的意义。

　　也因此，这几年，菊下楼才能像现在这样平稳地发展着。

　　只是，如果菊下楼出现了第二名特级厨师……那么就算刘父将自己的徽章交换，菊下楼的名望，也会再一次得到的提升。

　　那时候，又会有无数人前来挑战，而他们的目标，将不会是没有了特级厨师徽章的刘父，而是……阿贝！

　　刘父相信阿贝能够战胜那些家伙，但就算如此，他还是希望有一个人能够陪在自己女儿的身边。

　　如果那个人还能再分担一些阿贝的压力，那说不得就更好了。

　　抱着这样的想法，刘父，看向了梅林。

　　对于梅林的厨艺，刘父其实已经有所了解，那是在特级厨师中，也属于中等偏上的实力。

　　虽然因为失忆的关系而忘记了做菜的方法，但随着刘母刘父的教导，梅林的厨艺，正在以常人无法想象的速度恢复着。

　　等到梅林完全恢复，或许，菊下楼的未来，也会发生改变也说不定。

　　刘父幻想着，在过去巡游华夏的旅途中，他曾经见到过一对特级厨师的夫妻，面对上门挑战的人，他们定下了这样一个规矩，必须是二人团体对决，如果挑战者只有一个人，便绝对不接受挑战。

　　因为这样的规矩，前去他们那里挑战的人并不多。一个特级厨师都不一定能够战胜的挑战者，怎么想，也不会作茧自缚地去挑战两名特级！

　　而刘父，那个时候的他，也不禁幻想了一下相类似的场景。

　　可惜，他的妻子厨艺并不高超，满打满算，也不过只是中级厨师顶尖的水平。

　　或许……等到阿贝达到特级厨师的水平，我们家也可以试着定下一个类似的规矩——比赛形式是三对三的小组对抗，如果凑不齐人，就不接受挑战。

　　这样一来，跑到菊下楼来的挑战者，便一定会被降到最低吧！

　　刘父就这样胡思乱想着，下午的菊下楼本来就没有什么客人，而梅林，见刘父正在走神，也没有上前打扰，只是耸了耸肩，便开始处理其厨房中的那些食材。

　　一个多小时后，上山采集野菜的阿贝回来了，她背着的篮子里，此时正放着各式各样的野菜和菌类。

　　“有了这些东西，我构思中的那道菜，应该就能完成了！”

　　摆弄着篮子里的那些食材，阿贝一边说着，一边卷起了自己的衣袖。

　　不过，就在阿贝准备一展自己身手的时候，刘母，却是推开大门走了进来，看到阿贝此刻有些脏乱的外表，她也没有多言，只是拉着对方的手，直接向着后房走去。

　　“先去洗个澡，想要研究新菜式，也得把身上的味道洗干净啊。”

　　“我又不是食材，洗得白白净净难道是准备被人吃掉吗？”

　　听到刘母的话语，阿贝不禁嘟着嘴嘀咕了两声。她的声音并不响，刘母也没有听清楚，不过毕竟是母女，哪怕没有听清楚，刘母也显然猜到了她的想法。

　　“要知道，梅林可就在边上呢。”

　　于耳边响起的低语，让阿贝这时终于反应了过来。看着一旁正微笑着和刘父交谈的梅林，少女的脸颊不禁腾地一下红了。

　　“啊！我去洗澡了！”

　　哪怕是阿贝，也并不希望梅林看到自己现在的糟糕模样，而梅林，听到阿贝的话语后，则是有些疑惑地抬起了头。

　　“伯父、伯母，阿贝她怎么了？”

　　“没什么，只是出了身汗，可能感觉不舒服吧。”

　　通过眼神的交流，刘父很快便明白了刘母的意思，接着她的话语继续说道。

　　“原来是这样啊。”

　　该说是梅林天真呢，还是刘父刘母真的太过狡猾，总之，当多年后已经成婚的梅林和阿贝回想起现在的场景时，两人始终都会露出哭笑不得的神情。

　　“啊！”

　　刘母这时突然大叫了一声，见梅林和刘父闻言后转过头看向自己，她的脸上，顿时装出了一副糟糕了的神色。


第741章 喜闻乐见（中）

　　“怎么了？”

　　刘父和刘母之间的默契岂是梅林能够轻易看出的，仅仅一个眼神，刘父便直接接过了刘母的话题。

　　“还记得隔壁村的老黄说过要请我们今天一起吃饭的事情吗？”

　　刘母的演技极为逼真，她的眼神，她的表情，要不是知道隔壁村落中的确没有姓黄的人家，或许刘父也会以为是自己忘记了。

　　至于梅林，他就更不用说了。

　　“现在出发的话，可能会来不及吧。”

　　梅林稍稍计算了一下，他的眼中一道银光突然闪过。不过因为低着头刘海挡住了视线的关系，刘父和刘母两人，却是并没有看到这道亮光。

　　“就算有些迟，但也不能不去啊。”刘父轻声说道，“诚信，可是做人的根本啊。”

　　刘父的话语并没有说错，只是他现在正在做的事情，却是和诚信一丁点的关系都没有。

　　“现在出发的话，还能赶上老王家的马车。”刘母也适时地补充了一句。

　　“这样啊，那伯父伯母们需要带些什么东西吗？”

　　最终，见刘父刘母如此坚决，梅林也没有再说什么。

　　将双手洗净擦干，他便从原地站起，准备帮刘父刘母一起准备。

　　“不用了，我们会在路上买的。”

　　为了装出时间紧迫的样子，刘父这时也只能这么说道。

　　“那好吧……我去叫阿贝快点。”

　　或许是刘父刘母装得实在太像了的缘故，梅林根本不疑有他，只是点了点头，便准备去叫阿贝出来。

　　只是……刘父刘母做了这么多，又怎么可能让他和阿贝分开呢？

　　“算了，这次就不带阿贝了，下一次，我们再一家四口一起出去吧。”

　　刘父作为一家之主，直接这样拍板定砖说道。他在说话的时候也存着试探梅林想法的意思，并没有用一家三口而是一家四口，显然，那多出来的一人，正是眼前的梅林。

　　“恩，说好了。”

　　梅林似乎并没有听出刘父的意思，点了点头的他，接着便将刘父刘母的大衣取了过来。

　　“一路小心。”

　　“哦！”“你也是，好好照顾好自己和阿贝。”

　　这么说完，刘父刘母便离开了家门，他们准备去附近的朋友家挤上一晚，至于自己女儿和梅林究竟能发展到哪一步？恩，上本垒的话应该不可能，无论是阿贝还是梅林，两人都不是那种随便的孩子。

　　只是……如果连一垒二垒都上不去的话，你们两个可就太不应该了呀！

　　刘父刘母做出的牺牲之大，简直堪称天下父母之楷模，虽然存着自己的想法，但他们只是希望自家女儿能够幸福快乐。

　　可惜，阿贝却似乎有些不领情呢。

　　“爸爸妈妈人呢？”

　　洗完澡，衣服出浴美人状态的阿贝，擦着头发从后房之中走出。她看了看周围，见刘父刘母都不在后，不禁发出了这样的询问。

　　“他们去隔壁村的老黄家了。”

　　梅林也不撒谎，只是将自己得知的事实说出。一个月来完全没有走出过村子的他，怎么也不可能看破刘父刘母的谎言。

　　但如果换成阿贝，那就又不一样了。

　　“……这对魂淡父母！”

　　阿贝低声骂道，从小便生活在这里的她，当然知晓隔壁村到底有没有黄姓人家的事实。

　　只是，要让她就这么直接拆穿父母的谎言，以阿贝的个性，却是不可能做出的。

　　……好吧，阿贝承认，她也存着一些想要和梅林独处的想法。而刘父刘母的所谓，刚刚好正中了她的下怀。

　　心念疾转，已经考虑清楚一切的阿贝，再次抬起头的时候，脸上已经换上了相当美丽的笑容。

　　“既然是这样，那我们就先开始研究菜谱好了。”

　　天见可怜，阿贝虽然对梅林有所好感，但没有谈过恋爱的她，却并不知道应该怎么去攻略对方。唯一想到的，也不过只是和梅林做喜欢的事情。

　　至于这喜欢的事情是什么？

　　……做菜。

　　少女哟，你这样是不行的！一点自己的想法都没有，怎么学做爱……不对，是做菜啊！

　　梅林当然不可能这样吐槽自己的救命恩人，闻言后只是微笑着点了点头，接着，便将之前已经准备好的食材一一放在了桌上。

　　“材料我都已经准备好了，接下来就看你了。”

　　所谓家庭主父，指的大概就是梅林这样的人吧，虽然只是来源自灵魂的本能，但他的所作所为，却十分容易提升女孩子的好感度。

　　“恩，谢谢你了，梅林。”

　　可惜，阿贝在情感上也是一块大木头，这个时候如果稍稍主动一点，直接确定恋人的关系或许并不可能，但让彼此之间的距离拉近，倒也是相当轻松。

　　“那接下来，就来尝尝我的手艺吧。”

　　阿贝说话间，已经将围裙轻轻系上，身着浅蓝色围裙的她，给人的感觉就像夏日里的荷花一般清丽脱俗。

　　面对这样的美景，就算是梅林，也有那么一瞬间看呆了。

　　不过很快，他就从这样的状态中清醒了过来，稍稍咳嗽了一声后，梅林便走到阿贝下手的位置，开始准备起各种调味料来。

　　“姆～”

　　阿贝自然看出了梅林的窘境，她原本以为对方会夸奖自己一番的，可惜，这大木头却连一点表示的意思都没有。

　　这样的结果，不禁让阿贝产生了不满。

　　“梅林，梅林。”

　　“怎么了？”

　　梅林正在忙着各种先期的准备工作，这个时候听到阿贝的话语，顿时疑惑地转过头来。

　　紧接着，一张大大的笑脸，便出现在了他的面前。

　　“哇！”

　　梅林怎么说也是男孩子，虽然平时表现得相当沉稳，但这个时候却也依旧被吓了一跳。

　　“阿贝你在做什么啊？”

　　脸上红晕轻轻飘过，或许是害羞，又或者只是恼羞成怒，总之，梅林的语气稍稍产生了一点变化。

　　而感受到这样的变化，阿贝她却是开心地笑了。

　　“没什么，只是在捉弄梅林你哦。”

　　“……”

　　看着眼前笑颜如嫣的少女，梅林的心底，点点涟漪不禁产生，这种情感就好像包裹了糖衣的毒药，虽然致人死命，却让人忍不住想要去品尝。

　　梅林不明白这样的情感究竟是什么，他只是微微偏转过头，想要将心底的波动抚平。

　　“唔，梅林你这个大呆子！”

　　梅林的举动，显然惹怒了一旁的阿贝。这么大叫着的少女，也不废话，直接举起一旁的勺子，就这么敲在了梅林的脑袋上。

　　哼！让你不夸奖我！让你不好好看我！

　　阿贝在心中这么喊道，身为女孩子的她，不可能将心中的想法全部托出，只是，以梅林的木头属性，不说出来真的好吗？

　　“……围裙……很漂亮……”

　　或许是开了窍，又或者只是被打得没有了办法，梅林憋了好一会，终于将阿贝想要听到的话语说出。

　　“啊！”

　　而阿贝，原本还在敲着梅林脑袋的她，闻言后，也一下子害羞了起来。

　　“谢……谢谢……”

　　一脸红晕的少女，哪里还有先前的愤怒模样，坐也不是、站也不是的她，此刻只是低着头，一边对着手指，一边这么轻声说道。

　　如此暧昧的气氛，若是换成普通的恋人，他们或许已经你侬我侬，然后就势推倒啪啪啪了。

　　可惜，无论是梅林还是阿贝，两人的性格都决定了他们不可能做出这么大胆的事情，面色绯红的她们，不断顾左右而言他，最终，终于找到了一条独属于自己的道路。

　　“额，我们，我们还是快点开工吧。”

　　“恩！没，没错！”

　　没有错，正是厨艺！

　　虽然因为这样那样的原因而有所滞后，但阿贝和梅林，这个时候可是在尝试着新鲜菜式。

　　“准备好了吗？”

　　“当然！”

　　站在炉灶前的阿贝，与先前的她完全判若两人，左手执勺，右手拿锅，也不用吩咐，一旁的梅林，便会直接送上食材。

　　“那么，开始吧！”

　　切丝的菌类率先下锅，焯过水后放入冷水，接着是笋丝、肉丝……还有许多新鲜的蔬菜。

　　一旁放着一张面饼样的东西，还有一碗颜色很深，味道也很香的酱料。

　　“就是现在。”

　　将之前焯好的食材通通下锅翻炒，同时加入一旁的酱料，随着底下的火焰被开到最大，一股浓浓的香味，就这样于厨房之中逸散了开来。

　　“然后是这个。”

　　早就被烘烤过的面饼，从中撕开一条小缝，也不犹豫，将锅中的食材一股脑地倒入面饼的缝隙之中。

　　随着渺渺升起的白烟，一道简单却又美味的料理，就这样被阿贝完成了。

　　“阿贝特制·酱香灌饼，完成！”

　　“……”

　　早就对阿贝取名能力感到绝望的梅林，这个时候也没有吐槽，如往常一般，他只是取来了两双碗筷，接着，便将盘子中的“灌饼”切成了两半。

　　“这一次，应该不会像上次一样做出奇怪的味道来吧。”

　　这么说着的他，也没有在意一旁恼羞成怒的阿贝，夹起属于自己的那一份，也不管烫不烫，就这样直接送入了自己的嘴中。


第742章 喜闻乐见（下）

　　灌饼，起源自河南，是一种将鸡蛋液倒入半熟面饼中并继续烘烤至熟的小吃。其做法可以说相当简单，主要的材料更是可以只有面团与鸡蛋液两样东西。不过，如果想要将其做的酥松可口，没有一定的熟练度，那是万万不可能的。

　　阿贝并不是第一次做灌饼，一个多星期前，她就曾经尝试过一次。

　　可惜，第一次的结果，正如梅林说的那样，虽然能够入口，但味道却非常的奇怪。

　　倒不是阿贝的厨艺有所退步，哪怕只是第一次尝试，但只要阿贝愿意，她也还是能将灌饼的味道还原出接近六七分的水平。

　　只是……

　　单单复制和克隆，根本就没有新意，阿贝也显然不准备只是将灌饼的烹饪方法学到手就结束。

　　改良配方，同时加入不同口味的酱料……

　　这便是阿贝第一次的尝试，至于结局？当然是以完败告终啦。

　　好在，阿贝已经不需要再一个人将试作品解决，有了梅林在一旁帮衬着，她现在，最多也只需要解决掉其中的一半……好吧，即使是一半，那天半晚的时候，阿贝也还是感觉到了胃部的不适。

　　翻阅料理书籍、询问父母、思考更优秀的配方……

　　这一个多星期的时间中，阿贝虽然也会帮父母一起管理菊下楼，但更多的时候，她却是将这些杂活全部丢给了梅林。

　　连恋人都还不是，梅林你就已经被吃得死死的，等到了结婚的哪天好吧，这样恐（女）怖（上）万（男）分（下）的未来，还是不要去多想为妙。

　　“怎么样？”

　　阿贝并没有品尝碟中的料理，倒不是她害怕失败，只是如果试作品足够美味的话，她希望梅林能够吃到它的第一口。

　　至于试作品失败什么的……啊哈哈哈，今天的天气真不错呢。

　　“……唔。”

　　面对阿贝的期待，梅林并没有第一时间做出回答。此刻的他，紧紧皱着眉头、双眼也微微闭起，那模样，分明就是在纠结着什么。

　　“是……做的不好吃吗？”

　　阿贝的心慢慢下沉。又失败了吗？明明已经在脑海中模拟过那么多次了，但为什么却还是失败了？

　　少女的心中，名为气馁的情感不禁悄然产生。若换成其他人，接连失败两次，或许早就已经放弃了，但阿贝并没有如此，她从来就不是一个会轻易言败的女孩。

　　此刻，斗志的火焰于少女的双眼之中燃起，那不服输的光芒，转瞬间，便将她内心的沮丧驱散了个一干二净。

　　大不了重新来过！反正今天爸爸妈妈都不在，材料也充足，努力个一晚上，就不相信做不出改良版的灌饼！

　　这么想着的阿贝，不由地站起身，准备拿起勺子开始第三次的攻略。

　　但下一秒，她的手臂却是被梅林一把拉住了。

　　“阿贝，突然站起来干什么？”看着被自己拉住的少女，梅林不禁有些疑惑。

　　而阿贝……

　　“诶？当然是重新改良灌饼啊。”

　　显然，少女的斗志并没有因为一两次的失败而消散，此刻的她，就好像浴火重生的火凤凰一般，已经有些迫不及待地准备下一次料理了。

　　“为什么要重新改良灌饼？”

　　“额……”梅林的问题越发古怪，听着他的话语，阿贝竟然不知道应该怎么回答了。过了好一会，阿贝方才醒悟过来，指了指桌上碟子中的灌饼，这般说道，“梅林你之前不也说了吗？灌饼不好吃。”

　　“我什么时候说过不好吃了。”

　　听到阿贝的回答，梅林顿时笑了，他用筷子夹起一块灌饼，轻轻吹了几下气，接着，便送到了阿贝的面前。

　　“这一次的味道，我觉得非常好哦。”

　　“诶？”

　　阿贝闻言后愣住了。先前的她，看到梅林那纠结的表情，以为已经失败了，但现在看来，似乎并不是这样呢。

　　已经将梅林夹着递过来的灌饼咬入嘴中的阿贝，感受着口中那弥散开来的幸福味道，不禁给自己打了一个九十分的成绩。

　　不过……

　　“那你之前到底在纠结些什么啊？”

　　阿贝的小嘴高高翘起，料理并不算失败，甚至可以称之为优秀的情况下，梅林的表现，可就有些过分了呢。

　　是想要捉弄自己吗？

　　这么想着的少女，不禁狠狠瞪了一眼眼前的少年。

　　而对方，这个时候则是露出了温柔的笑容。

　　“阿贝你做的灌饼真的很好吃，在第一口咬下去的时候，我就仿佛置身于仙境之中。”

　　“怎么会有你说的那么好啦。”

　　听着梅林的赞扬，阿贝不禁面色羞红地摇了摇头，她的语气娇嗔，就好像情人之间的呢喃。

　　“不，我说的都是实话。”

　　梅林的语气相当认真。而看着这样的他，阿贝的脸色，也从原来的绯红慢慢转变成了赤红。

　　这，这是要表白的节奏吗？

　　怎么办？我，我还没有准备好呀！

　　待会要同意吗？是同意？还是同意？

　　呜呜呜！我已经什么都不知道了啦！

　　少女的内心有无数思绪悄然闪过。如果梅林这个时候稍稍主动一些的话，或许，接下来就可以是各位喜闻乐见的啪啪啪剧情了。

　　可惜……

　　“但是！”

　　没有错！但是！

　　梅林似乎并不知道“不做死就不会死”这句至理名言，在阿贝被他的话语赞扬得相当满足甚至准备“以身相许”的时候，他竟然好死不死地来了一个大转折。

　　“虽然很美味，虽然充满了幸福的味道，但我总觉得，阿贝你的料理里面，缺少了什么十分重要的东西。”

　　梅林低着头，说着话时的他，并没有发现阿贝脸上那渐渐发黑的神情，等到他抬起头的时候……

　　“梅！林！”

　　宛如从深渊之中发出的呐喊，又好似冬天之中冷冽的寒风，原本被哄得高高兴兴的少女，此刻，却因为梅林的作死，转眼间化作了愤怒的女王。

　　手中持着锅铲的她，也不瞄准，伴随着一句“梅林你这个大笨蛋！”的怒吼，那锅铲，便朝着还在发愣中的梅林直直飞来……

　　嘭——

　　梅林并没有躲闪，前两天便因为作死尝试过一次锅铲飞击的他，这个时候只是用着自己那远远硬于常人的脑门，将飞来的锅铲轻松弹开。

　　“阿贝，我说的都是实话。”

　　他的语气依旧认真，但与先前仿佛甜言蜜语一般的称赞相比，此刻的他，却是让阿贝怎么看怎么生气。

　　“魂淡！我才不要听啊！！！！！！”

　　将耳朵死死捂住的少女，似乎已经忘记了两人此时真正在做的事情，好在梅林并没有忘记。

　　虽然神色认真，但梅林却并也不是什么呆子，阿贝在发小脾气这一点他还是能轻易看出的。

　　只是，看出归看出，具体应该怎么做，对于忘却了过往的梅林来说，却是一丁点方向都没有找到。

　　所以说……不懂人心的根本就不是阿尔托利亚，而是梅林你啊！

　　……良久。

　　考虑了很多方案的梅林，方才走上前，轻轻拉开了阿贝正捂着自己双的手。

　　原本认真的坚毅表情慢慢柔和，温柔的微笑，于他的脸上缓缓绽放。

　　“既然阿贝你不想听，那就算了。”

　　梅林不是一个好的辅佐者，至少，现在的他绝对不是。

　　连一个少女都安慰不来的人，又如何去教导一个国家的王……咳咳，问题有些扯远了。面对阿贝表现出来的拒绝姿态，梅林最终选择了妥协，他并没有在继续说下去。

　　因为……已经没有必要了……

　　“或许未来阿贝你会因为这个缺点而摔倒，但不要怕，那个时候我一定在你的身边，充当你的垫子也好，用来支撑你的拐杖也罢，只要你愿意，我，林梅林，就会是你永远的后盾！”

　　不要害怕失败，有伯父伯母在，而且我也会在一旁辅助你，所以，就算现在选择逃避，也完全没有关系的。

　　梅林的意思其实是这样的，只可惜，他使用的那些词句，连起来却同样可以表达另外一种含义。

　　而这一种含义，刚刚好，正是阿贝最希望听到的。

　　“啊！”

　　阿贝小口微张，一脸惊讶地看着梅林。她怎么也不会想到，梅林竟然会说出这样的告白话语，这……是被打了之后开窍了？

　　说不出的狂喜，从心底深处涌出，那甜蜜的滋味，或许便是所谓的幸福吧？

　　“恩，我们要永远在一起。”

　　这样的话语，已经是阿贝用尽全力后的回答了，至于再露骨一些的，以她的脸皮，根本就不可能说出。

　　“啊……”

　　听到阿贝这样的答案，梅林不禁笑了。

　　这一个多月的时间中，梅林一直都在寻找着报答刘家的方法，虽然无论是刘父刘母还是阿贝都没有要他报答的意思，但被她们救起的梅林，却是打心底的希望能够为刘家做一些事情。

　　但自己，又能为刘家做些什么呢？

　　刘父刘母本来就不是什么有太大欲望的人，她们的梦想，早就已经通过自己的手实现了，换而言之，若是想要报恩，最终，还是需要应在阿贝的身上。

　　但或许是继承了刘氏血脉的关系，阿贝的性格，和刘父一样，骨子里充满着一股散漫与慵懒，当然，在遇到感兴趣的事物方面，她们的情绪又会被提的很高很高。

　　而这，便是刘父在二十岁出头便成为特级厨师，阿贝仅仅十二岁便考取了上级厨师资格的原因吧……

　　那么，如果能够让阿贝成为特级厨师，是不是，就可以将这份恩情偿还掉一些了呢？

　　通过一系列的观察和思考，最终，梅林得到了这样的答案。

　　他并不认为救命之恩靠这样简单的事情就能偿还干净，就算没有他，以阿贝的天分，不出十年，也一样能够得上特级厨师的殿堂。

　　自己的存在，不过只是将这个时间缩短了而已……

　　梅林并不是什么自大的家伙，他明白自己的斤两，更明白自己应该怎么做，才能真正的帮助到阿贝。

　　不是代替对方完成料理，而是给出建议，或者，指出缺点。

　　自己的过往或许也和厨艺有关系吧？

　　在第一次尝到自己所作的料理之时，梅林，便得出了这样的结论。

　　关姓老头和刘父能够看出的，梅林自己，又怎么可能会不明白。

　　而随着厨艺的不断进步……不，应该说是恢复，梅林的脑海之中，也会不时飘起一两块的记忆碎片。

　　那些记忆碎片的数量很少，甚至无法构成一个片段，而且绝大多数都与厨艺相关，和梅林的过往，却是并没有什么太大的联系。

　　自己是谁？为什么会知道这么多有关厨艺的知识？

　　梅林不止一次这样向自己提问，而他给出的答案，却是默然。

　　不知道自己是谁，不知道从哪里来，也不知道应该去往何方，这样的存在，说实话真的很可悲。

　　没有未来，没有过去，甚至连现在也彷如虚幻……

　　可以的话，真的希望能够将一切拾起啊。

　　梅林看着一旁如小松鼠一般吃着点心的阿贝，心中这样的想法悄然飘过。

　　再等一段时间吧……至少……等阿贝她成为特级厨师之后……

　　梅林的心中轻轻叹了口气。不是没有想过放弃追逐，比起那化作泡沫的过去，抓住现在，才是他真正应该做的。

　　只是……

　　心中总有着一个声音在回响，催促着梅林，要他将一切都重新记起。

　　是有什么未完成的使命吗？还是更加重要的事情？

　　有人说，无知者无畏，但梅林如今的状况，却是对未知的过去越发感到恐惧。

　　当然，在刘家一众人的面前，梅林并没有表现出来丝毫，他只是如同一个“正常”的少年，每天在菊下楼中帮忙，然后，晚上试吃阿贝做出来的新口味料理……

　　这样的日子，十分平淡，但同时，也充满了温馨与幸福。

　　梅林不知道这样的平静还可以持续多久，随着阿贝厨艺的日益提高，无论是他，还是刘父刘母，所有人都明白，变化，或许马上就会到来。


第743章 美味的魔法（上）

　　时值盛夏。

　　转眼间，便是四个多月时间过去。

　　自从那一日阿贝被梅林“告白”并同意之后，两人便开始整日黏在一起，无论在菊下楼、还是在家里面、又或者是上山采集野菜……

　　或许先前还有些人不了解，但到了如今，村里面的几乎所有人，都已经明白了梅林未来的身份。

　　——刘家的女婿，阿贝的……丈夫！

　　于是乎，“小林子”这样的称呼开始慢慢消失，取而代之的，是“阿贝家的”这样带有明显调侃意味的指代。

　　面对那群老不修的捉弄，一开始，阿贝还会脸红着反驳两句，但到了后来，却是已经习以为常，甚至最近，面对这些人的调侃，她还会十分大胆地抱住梅林的胳膊，接着表现出衣服你侬我侬羡煞他人的亲密模样。

　　而梅林……

　　好吧，该说是自作孽不可活呢？还是不做死就不会死？

　　原本只是想要报恩才说出要在阿贝身边辅佐的他，根本就没有想到事态会朝着这种完全偏离他想法的方向发展，而等到他察觉的时候，一切……都已经晚了。

　　否认？

　　当所有人都认定了一个事实的时候，哪怕那是一个错误的答案，最终，也不会有人在意。

　　更何况，和梅林这个外来的小子相比，村子里的人显然更相信阿贝的话语。

　　无论是她“公主”的身份，还是她本来就十分受到村里人喜爱的缘故，总之，想要改变“梅林与阿贝已经是一对”的这个“事实”，单靠梅林一个人的嘴上说辞，那根本就是不可能的事情。

　　不是没有想过直接和阿贝坦诚一切，只是……每次梅林才刚开口说了一句话，阿贝就会立刻动用女孩子的法宝——眼泪。

　　面对眼前这个双眼微红、一副马上就要哭出来的少女，愣梅林如何铁石心肠，他都不可能再将之后的话语说出。

　　更何况，这名少女，还有着自己救命恩人的这重身份……

　　于是乎，一次次尝试，换来了一次次失败。

　　或许是终于找到了应付梅林的窍门，在近几个月的“攻防战”中，阿贝竟然慢慢占据了上风，而如果没有发生意外的话，梅林这刘家女婿的身份，几乎已经是板上钉钉。

　　“唉……”

　　正吃着阿贝做出料理的梅林，不禁发出了一声叹息。

　　他不是没有想过趁着夜晚跑出村庄，只是这样一来，却是显得有些忘恩负义了。

　　而且，似乎猜到了梅林的想法，最近这段日子，他的房间，竟然被直接搬到了阿贝的隔壁。

　　晚上这种夜深人静的时候，一点点声音，都会让阿贝惊醒过来的！

　　也就是说，完全没有办法了吗……

　　“你在想什么呢？”

　　见梅林又叹了一口气，一旁的阿贝不禁问道。

　　“这次做的应该没有问题才对啊。”

　　已经提前试吃过一点的少女，可不认为自己的料理失败了。

　　只不过，梅林的回答，却还是和几个月前的答案一模一样。

　　“味道真的很不错，但阿贝，你做的料理里面还是缺少了什么。”

　　梅林的表情相当认真，他并没有敷衍阿贝的意思，这几个月来，随着更多料理记忆的回复，他的厨艺，已经稳定在了特级厨师上位的境界。

　　而这样的境界，哪怕是刘父，也不一定每时每刻都能达到。

　　有梅林在一旁指导阿贝，刘父简直放了一百个心，更何况，这样还能培养感情，何乐而不为呢？

　　反正有村子里的其他人看着，量梅林也跑不出村落！

　　打着这样主意的刘父，两周前，在留下了一张“我们去广州看朋友去了”的字条后，便和刘母一起离开了村子。

　　而整个菊下楼，除开那些中下级的厨师，此刻，竟然只剩下了阿贝和梅林两人！

　　这样的状况，完全符合了“有房（菊下楼）有车（马车），父母双忙（外出）”的节奏啊！！！！！！

　　阿贝你这是要逆天啊有木有？！

　　虽然刘父刘母给阿贝和梅林创造了一个如此美妙的环境，但可惜，阿贝因为害羞，而梅林根本就整天只想着怎么逃跑，却是根本就没人把握住。

　　结果，便是刘父刘母回来后，看到始终没有捅破“窗户纸”从而生米煮成熟饭的两人……

　　“所以说，我的料理到底缺少了什么啊？”

　　或许第一次还可以认为是梅林的恶作剧，但第二次、第三次……每一次梅林都会说出相同的评价，时间长了，连阿贝自己，也开始认为自己是不是真的没有做好。

　　没有做好？那就把问题补上，将缺点化作优点！

　　阿贝的厨艺，从来都是这样练就的，这一次，也不可能有例外。

　　四个月，整整四个月的时间，几乎每天阿贝都在精湛着自己的厨艺。而在这样的锻炼下，无论是刀工还是火候，如今的阿贝，都可以自豪地说上一句，她不会比那些特级厨师差！

　　可惜，即使如此，梅林的点评，却依旧没有发生变化。

　　是对方一开始就没有认真评价吗？

　　和对方朝夕相处了接近半年时间的阿贝并不这样认为。她从梅林的眼中看到了认真和坚定，那样的眼神，过去她也在刘父点评自己的厨艺时见到。

　　梅林没有撒谎，但凭借自己又找不出缺点来，那么……也只能让梅林说出自己的缺点在哪了。

　　阿贝并不是第一次这样询问，但她得到的回答，却是梅林的“我也不知道”。

　　若换成其他人，听到梅林的答复或许早就发怒了，但阿贝却没有，她只是一而再、再而三地重复着锻炼，然后，将自己技艺进步后的料理，端到梅林的面前。

　　只是，这一次得到的答案也会是“不知道”吧……

　　阿贝心中嘀咕着，她仿佛已经看到了结果，毕竟，这几个月来梅林都是这样回答的。

　　不过，下一秒……

　　“我也说不清楚。”

　　恩？

　　梅林的回答，发生了一丝变化。而更大的变化，似乎还在之后……

　　“虽然说不清楚，不过，我或许知道应该怎么做。”


第744章 美味的魔法（下）

　　说不清楚，但知道应该怎么做？

　　“这是……什么意思？”

　　阿贝疑惑了，她看着梅林，希望对方能够给出回答。

　　“……唔。”

　　显然，梅林也没有办法陈述他现在的状态。记忆碎片中的场景，他只能朦胧地回忆起一些。更不要说记忆之中的人究竟在做些什么事情了……

　　但就算如此，梅林，也依旧从这些记忆碎片中得到了超出想象的厨艺。而其中，阿贝所缺少的那种东西，也在最近开始慢慢浮现于他的眼前。

　　“这样好了，我现在做一份相同的料理出来，而你，就在我边上看着吧。”

　　最终，梅林想到的是这样一个办法。虽然说不清道不明，但梅林相信，阿贝缺少的那种东西，同时也是他正在恢复的厨艺，绝对，已经融入进了自己的本能。

　　就好像“第一次”拿起锅铲、“第一次”下厨、“第一次”翻炒时的那种感觉！

　　那种从骨髓之中散发出来的一种连贯，即使忘记，也绝对不会出现错漏的技艺！

　　“看好了。”

　　来到灶台边上，已经将材料全部准备齐全的梅林，对着一旁的阿贝这样说完，接着，便抄起一旁的锅铲，开始了第一次完全跟随本能的烹饪。

　　阿贝今天尝试的，是属于炒饭这一大类的咸肉菜饭。

　　咸肉，是由正宗金华火腿研制而成的；蔬菜，则是长在山上拥有着十足野味的各种荠菜、香菜；至于米饭，早在前一个晚上阿贝就已经蒸出了一大笼。

　　还有各种油盐酱醋，以及为了让菜饭更香而特意准备的猪油……

　　将猪油舀出半勺盛入锅内，热火烧至融化。

　　那金灿灿的动物油，随着热流带出了一股令人食欲大开的香气。转瞬间，整个厨房便被这股气味所填满。

　　“然后是咸肉，还有蔬菜。”

　　梅林呢喃着，他此刻的双眼一片茫然，但双手之上的动作，却是比平时还要迅速几分。

　　咸肉的煸炒，混杂着猪油，发出了滋滋作响的声音，就好像交响乐最开始的序篇，让人忍不住期待起之后的发展。

　　紧接着，是绿色的蔬菜。

　　代表着自然的绿，与已被翻炒至淡粉色的咸肉融合，随着梅林的翻炒，转瞬间，便化作了绿粉相见的美丽图案。

　　直到这一步，梅林的所作所为，除了速度更快一些外，和阿贝并没有什么不同。

　　不过下一秒！

　　梅林却是突然停下了自己连贯的动作！

　　他伸出空着的左手，在铁锅的上方不断回旋，嘴里也似乎念念有词地说着什么。

　　“变得美味吧……变得美味吧……”

　　阿贝本就站在梅林的身边，此刻见梅林表现出不同的手法更是几乎贴到了他的身上。自然，梅林呢喃着的那些话语，也就被她全部听了进去。

　　这就是梅林说的自己缺少的东西吗？

　　可是……这样做到底有什么意义呀？

　　阿贝看着仿佛巫师作法一般的梅林，心中不禁揣揣，这种与料理完全无关的行为，真的就是自己欠缺的吗？

　　还是说，接下来梅林的手中还会有更加厉害的技艺出现？

　　带着这样的想法，阿贝顿时看得更加认真。

　　可惜……

　　直到最后菜饭被盛入碟子，梅林，都没有再表现出什么异样的行为。

　　结束了吗？这就结束了？

　　阿贝有些无语，仅仅只是增加了一个对菜肴本身没有任何作用的动作，难道就能让眼前的这份菜饭变得更加美味吗？

　　“尝尝看吧。”

　　似乎看出了阿贝的纠结，梅林也不多言，只是将盛有菜饭的碟子凡在阿贝的面前，接着，便微笑着等待她的试吃。

　　“那……我不客气了。”

　　就算是梅林，他做出来的食物，也应该不会和自己有什么太大的差别吧。

　　带着一股不服输的想法，阿贝用勺子舀起了一点菜饭，轻轻吹了几口气后，便送入自己的口中。

　　下一瞬！

　　阿贝的双眼突然圆睁，她的脸上，更是浮现出了一副不敢置信的表情。

　　“为什么？为什么会这么好吃！”

　　此刻的阿贝，仿佛置身于凉爽的水池，那冰凉的感觉，将原本夏日的炎热直接清除了个一干二净。

　　下一秒，她又好像来到了山野林间，那不是吹来的凉爽微风，轻抚着她的脸颊，同时，也带走了内心的燥热。

　　接着，阿贝又来到了一处田野，在那里人们正在辛苦的劳作着，大雨突降，低落田间，渗入泥土，滋润着其中的种子，让它们在来年能够健康生长。

　　这是生命的礼赞！也是大自然的交响曲！

　　美味！真的是太美味了！

　　天降甘雨，仙女散花也不过如此。

　　那不断触动舌尖味蕾的美味，梅林他，到底是怎么做到的？！

　　阿贝之前就尝过自己所做的菜饭，那虽然也十分美味，但和梅林所做的一比，却是好像云泥一般，根本无法相提并论。

　　可是，梅林他和自己明明用的是一样的材料，就连烹饪时的动作，也几乎没有什么不……不对！在整个烹饪的过程之中，梅林的确做了一个完全没有必要的动作！

　　难道，就是因为那个动作的缘故吗？

　　阿贝不禁陷入了沉思。

　　看着这样的她，梅林并没有选择打扰，他只是如一个好好丈夫一般，将桌上的残羹剩饭汇聚，接着，取过自己的勺子开始一口一口消灭起了食物。

　　阿贝在为梅林的表现而震惊，而梅林自己，又何尝没有因为刚才发生的一切而感到惊讶？

　　原本散乱的记忆，在梅林刚才放空一切进行烹饪的时候开始纷繁踏至。

　　那记忆之多，甚至超出了梅林这半年来回忆起的数量。

　　若非将烹饪的一切全部交给本能，或许在进行到一半的时候，梅林，就已经因为那些繁杂的记忆而陷入了痛苦。

　　好在，随着时间的过去，梅林也终于将这些记忆全部吸收。

　　厨艺……厨艺……厨艺……

　　全是与厨艺有关的记忆，虽然也很有用，但可以的话，梅林，却希望能够回忆起与自己身份有关的那些部分。


第745章 主线突入，传说中的八厨具

　　还是说，过去的自己，其实也是一个厨师？

　　梅林不得不这样想。换成任何一个失忆的人，遇到和梅林这样的情况，都会得出相同的结论。

　　在这个厨师地位可以与王宫大夫相媲美的土地之上，梅林拥有的技艺，完全可以去考取特级厨师的资格，再进一步成为龙厨师，也不是什么天方夜谭。

　　但可惜，梅林却并不打算这么做，他的内心深处，似乎总是有着这样一个声音，不断警告着他，不要沉沦，不要忘却……

　　沉沦？忘却？

　　沉沦于当下？忘却过往？

　　梅林不会这么做，他也不打算这么做。

　　哪怕厨师的地位再高，哪怕自身的厨艺再优秀，但梅林，却并不打算向现实妥协。

　　不会成为厨师，至少……在恢复所有的记忆前，绝对不会！

　　梅林内心这样发誓着，在方才的记忆中，他已经找到了一条恢复记忆的方法。

　　——八件厨具！八件……有着特别力量的厨具！

　　那是梅林印象最为深刻的几幅图片，那八件造型特异，却又拥有着无穷力量的厨具，怎么看，都似乎与自己的过去有着关系！

　　找到它们，或许，便可以让自己的记忆全部恢复！

　　在回忆起这段记忆的时候，梅林甚至忍不住想要立刻出发，若不是阿贝就在身边，梅林也没有忘记许下的帮助对方成为特级厨师的誓言，或许，他此刻已经踏上了寻找八件厨具的道路。

　　但话又说回来，那八样厨具……究竟在什么地方？

　　梅林思考着，不过表面上，他却是露出了一副淡然的模样。

　　或许，可以找伯父问问。

　　刘父身为特级厨师，曾经又游历过大江南北，想必一定会对那八样厨具有所耳闻。

　　而梅林，哪怕只有一点点的可能性，他也并不希望就此放弃。

　　虽然……这样一来，就会暴露自己记忆已经有所恢复的事实……

　　刘父刘母对于自己的想法，以梅林的才智，自然早已知晓。

　　阿贝很可爱，长得也十分漂亮，性格上更是可以称得上是温柔大方。

　　虽然一遇到厨艺方面的问题就会莫名燃烧起来，但这样的表现，却也最多只是让人莞然。

　　如果梅林拥有过去，能够和这样的少女结为夫妇，那绝对是几百世修来的福气。

　　更何况，刘父刘母也一直将梅林当做自己人，什么事情都不避着他。

　　这样的信任，这样仿佛视若己出的关爱，即使是梅林，也说不出任何怨言。

　　可惜，梅林是一个没有过去的人，而且，他也并不打算就这样得过且过！

　　寻回记忆，知道自己是什么人，到了那个时候，如果一切还没有改变的话，梅林，或许会再次回到这个村庄，然后，如刘父刘母期望的那样，和阿贝一起生活下去。

　　是的，这就是梅林的答案，有些自私，也有些……无奈。

　　“这样啊……”

　　听着梅林给出的答案，吸着旱烟的刘父，不禁苦笑着地摇了摇头。

　　刘父其实早就看出了梅林的异样，那越发娴熟的技艺，单单依靠本能，是绝对做不到的。

　　只有恢复了记忆，或者说是一部分的记忆，梅林，才会拥有如此优秀的厨艺。

　　而这样的结果，其实，并不是刘父希望看到的。

　　“这八样厨具，我的确见过。”

　　看着梅林画在纸上的那八件厨具，刘父的眼中，一道诧异的光芒突然闪过。

　　他当然见过这些厨具，曾经，他还获得了其中一件厨具的认可。

　　“如果可以的话，请告诉我这些厨具的所在吧。”

　　梅林看出了刘父的诧异，他郑重地低下头，希望对方能够告知自己答案。

　　“……”听到梅林的请求，刘父并没有立刻做出回答。他只是沉吟着，同时，对着烟嘴狠狠地吸了一口。待白色的烟雾重新从口中吐出，刘父方才幽幽地张开口，“你，真的不愿意放弃过去吗？”

　　“我不想忘记过去，也同样不会遗忘现在。”

　　梅林的回答紧接着刘父的问题，他根本不需要犹豫什么，因为从一开始，答案就已经出现在了他的心中。

　　“那么，你想怎么面对阿贝？”

　　刘父倒着敲了敲烟杆，同时眯着眼看向梅林，他将视梅林的回答来选择是否说出答案。

　　而梅林，也显然猜出了刘父的意思。

　　这个时候，只要梅林说出会和阿贝结为夫妇的暗暗，那么刘父，便必然会将一切托出。

　　但最终，梅林却并没有这么选择。

　　他不想欺骗自己的恩人，哪怕，这样一来会失去那些厨具的下落。

　　“……我做不了回答。”

　　这便是梅林沉默许久之后的答案，没有一丝谎言，只是诉说着最为真实的想法。

　　无法做出回答，因为梅林自己，也不知道在获得记忆后会变成什么样子……

　　技艺高超的厨师？至上的善人？穷凶极恶的匪徒？又或者是其他……

　　梅林不知道，他不了解自己的过往，但却又不能不去了解自己的过往。

　　“果然，会是你说出的话呢。”

　　听到梅林这样的答案，换了任何一个人来，或许都会暴怒，但刘父，和梅林相处了接近半年的他，却仿佛从一开始就已经猜到了这个结果。

　　“我会将我知道的一切都告诉你的。”

　　刘父的回答，让梅林充满了惊讶。自己……应该辜负了伯父的期望才是吧？但为什么？为什么伯父却没有发火呢？

　　初期的诧异过后，自然便是发自内心的喜悦。

　　马上，自己就能知道那些厨具的下落了，只要将这些厨具都收集齐，那么自己，就能恢复所有的记忆了吧！

　　梅林幻想着，他已经有些迫不及待了。

　　只是……刘父接下来的话语，却是宛如一盆冷水，就这样直接扑在了他的身上……

　　“不过，在寻找厨具的过程中，你需要把阿贝带在身边，而且，出发的时间也需要再往后推一些，至少，也要等这一年广州的特级厨师大会举办，阿贝成为特级厨师之后再走。”


第746章 阳泉酒家大对决（上）

　　面对刘父提出的交易，最终，梅林还是同意了下来。

　　带上阿贝……

　　这本来并不是梅林的意愿，虽然现在是太平盛世，但在旅行的过程中，还是会出现各种各样的意外。

　　而阿贝，她的确拥有着十分优秀的厨艺，但不要忘了，她本身却还只是一个十五岁的少女……

　　对于阿贝，梅林真的有些放不下心，但他又不希望放弃这次难得的机会。于是，思考了整整一个星期的他，最后，还是将问题的选择权交给了阿贝。

　　“我要和你一起去旅行！”

　　阿贝的回答铿锵有力，她并不希望和梅林分开，哪怕，对方是去寻找自己的过往。

　　对于梅林，阿贝自然有着信心。

　　和对方一起生活了整整半年的她，相信梅林一定能够找回所有的记忆。

　　只是……如果记忆全部恢复了，梅林他……还会再回来吗？

　　阿贝不敢赌，她宁愿风尘仆仆，和梅林一起走遍天涯，也绝对不希望对方就这样消失在自己的面前。

　　就好像，梅林的这次离开，从此以后，双方就不会再见面了一般……

　　带着这样的忧虑，阿贝，做出了属于她自己的回答。

　　“抱歉了，爸爸，妈妈。”

　　面对养育自己成长的父母，阿贝充满了歉意。

　　“没事，放心去追求自己的理想和幸福吧。”

　　“我们永远都是你的后盾。”

　　刘父刘母微笑着，两人早就猜到了阿贝会这样回答。

　　不过，这样一来，以后可就不能再偷懒了呢。

　　刘父无奈地笑了，算了，也有一段日子没有好好努力了，试试看朝着更高的境界进发吧！

　　他可不希望被自己的女儿还有女婿超过……什么？梅林还不是自己的女婿？怎么可能！知道吊桥效应吗？

　　在未来漫长的旅途中，无论是沙漠、还是丛林、又或者是孤岛，能够站在梅林身边的，都只会是阿贝。

　　这样长久以往下去，就算梅林是铁石心肠，到了后来，也绝对会被阿贝成功融化的！

　　更何况，梅林的心中，也并非真的就没有阿贝的痕迹。

　　拥有不少阅历的刘父刘母，想到这里，不禁偷偷地笑了。

　　两人的计划，可从来就是万无一失的，想当初，也正因为这样的能力，那个不知道活了多久的老太婆，才会找上她们，不是吗？

　　梅林当然不可能知道刘父刘母的心思，此时的他，只是如往常一般不断试吃着阿贝的料理。

　　或许是沉淀得足够深厚，又或者仅仅只是阿贝的天赋出色，在经过三个星期的沉沦之后，阿贝，终于明白了梅林那多出来的动作到底意欲何为。

　　就像刘父经常说的那一句话语——“料理是用来带给人们幸福的”一样，梅林那多余的动作，起到的，其实也是相同的作用。

　　就好像是自我暗示，只不过，无论刘父还是梅林，他们的暗示，都是希望自己能够做出让品尝者感到幸福的料理。

　　这，也正是特级厨师与上级厨师最大的不同。

　　论及厨艺，已经位于顶点的双方差距其实并不怎么巨大，发挥的好，上级厨师甚至可以超过特级厨师，但就算如此，想要在厨师间的对决中获得胜利，却也根本就是不可能的事情。

　　其原因，便是因为这份想要带给人们幸福的心。

　　虽然说起来有些玄奥，但做起来，却也并不是什么太难的事情。

　　至少，阿贝如今就可以在烹饪的时候，随时随地进入到那种特殊的境界。

　　把每一份料理的品尝者都想象成梅林，希望他能获得幸福，让他置身于美食的天国一般。

　　少女的自我催眠，其实就是这么简单。

　　那一份份充满了爱与期盼的料理，凝聚了少女的每一分努力，而作为少女如今食物唯一的品尝者，梅林脸上的笑容，也在不知不觉间多了不少。

　　“做得相当出色，这一次的特级厨师大会，阿贝你一定能获胜的！”

　　梅林没有吝惜自己的赞扬，阿贝真的做得很好，她如今的厨艺，就算放在特级厨师当中，也属于绝对的中等层次。

　　至于更高的境界……那需要阿贝用时间和经验慢慢去填补……

　　“真的吗？我会好好努力的。”

　　听到梅林的赞扬，阿贝顿时露出了笑容，能让喜欢的人每天吃到自己做出的菜肴，这或许便是少女的幸福吧。

　　“恩，加油！”

　　梅林伸出手，宠溺地摸了摸阿贝的脑袋，或许是决定了一起旅行的关系，梅林对于阿贝，已经没有了一开始的疏远。一些亲密的动作，他如今也可以十分轻易地使出。

　　就像现在这样，被梅林抚摸着的阿贝，好似一只波斯猫一般，舒服地眯起了眼睛。她的嘴中，更是会不时发出诸如“呜喵”“呼呼”之类的可爱轻吟。

　　至于刘父刘母……他们一开始还会有些吃惊，之后就变成了满意，到了现在，面对两人的互动，她们已经可以面不改色地继续做自己的事情了。

　　秀恩爱什么的，反正不是在大街上，也不会有FFF团高举火把出没，想秀，你就秀出来啊！！！！！！

　　好吧，刘父承认自己羡慕了，女儿的脑袋，从小到大他都没有摸过几次，而现在，就这么被梅林给“糟蹋”了啊！！！！！！

　　我不服气！我不服气啊啊啊啊啊啊额咳……

　　被刘母背后一击偷袭得手的刘父，终于从蠢爸爸模式中恢复了过来，看着无时无刻不再释放着情侣光线的梅林和阿贝，他不得不承认，远处的两人，郎才女貌，真的是十分般配。

　　……

　　时间飞逝，很快，便到了即将举行特级厨师大会的日子。

　　所谓特级厨师大会，就是从千万厨师中选出一名特级厨师的选拔会。

　　每一座大型城市，都会有那么一块地方被用来举办这个大会，而其中，最为严厉的，也是最被人诟病的特级厨师大会，则是在广州举办。

　　广州的特级厨师大会，那与其说是千万人中挑选一人，不如说是亿万人中无一的严格筛选。

　　厨艺不佳者，绝对不录取。

　　无品德者，即使获得第一，也不会颁发资格。

　　矮子里挑高个的行为，其他地区或许时有发生，但广州举办的特级厨师大会，却是被命令禁止。

　　毕竟，哪怕是厨师这一行当，也会出现井喷期和低谷期。

　　井喷的时候，厨艺高超的厨师随处可见，到了最后，一次大会能够获得特级厨师资格的都会有好几人。

　　而低谷的时候，拥有上级厨师厨艺的人，都不一定能够见到几个……

　　也正因为广州特级厨师大会的严格，特级厨师的宝座，才会显得那么光耀动人。

　　而随着时间的过去，越来越多的大饭店，他们只会认准广州特级厨师大会颁布的徽章，其他城市选出的特级厨师，也不是不能招录，但却绝对不会像从广州那里获得特级资格的厨师一样，一开始便被委于重任。

　　也正因为这样的关系，到了如今，虽然其他城市的特级厨师大会依旧在举办着，但报名参加的人数却是越发稀少。

　　所有有志于特级资格的厨师，他们都会跑来广州，为了那仅有的几个席位，而付出全部的努力！

　　一届人数多过一届……这，便是广州特级厨师大会赛场的情景。

　　但就算如此，大会的审判员们也丝毫没有放松及格线的意思，正相反，原本每一届还会有十多人进入角斗场，现如今，却是竟然只会让那么五六人通过。

　　想要从无数竞争者中托引而出，那就好好锻炼你们的厨艺，让自己的料理，真的能够配上角斗场这个地方吧！

　　即使审判员们换了一批又一批，但那严谨认真的精神却是从来没有被丢弃。

　　因为这样的关系，那些参加过特级厨师大会却失败了的厨师们，最终，给予了广州特级厨师大会“鬼之审判场”的称呼。

　　而在这个审判场中评判的人员，则是被予以了“恶鬼审判”的名号。

　　“害怕吗？”

　　拿着刘父写下的介绍信，已经来到广州最大餐馆——阳泉酒家的梅林，笑着转过头，看向了一旁的阿贝。

　　“就算是天涯海角，只要梅林你在我的身边，我就无所畏惧哦。”

　　那是宛如情话一般的呢喃，牵着马匹的两人，明明周围全是来往的人群，但此刻，整个世界却仿佛只剩下了她们两人。

　　“虽然很抱歉，但可以，不要挡在门口吗？”

　　任何地方，都会有那么一群不会看气氛的人存在。

　　就算是阳泉酒家，这个从三国时期便一直存在至今的酒楼也没有例外。

　　随着一道男性的声音响起，梅林和阿贝的对视，就这么被直接强硬地打断了。

　　转过头看向声音传来的方向，那里，此时正站着一个绿色及肩长发的少年，少年的双眼四周画着紫色的眼影，那不怒自威的面容，更是不知道吓跑了多少准备进门吃饭的客人……

　　“你好，我们是……”

　　看到少年的出现，梅林不禁和阿贝对视了一眼，取得相同认识的两人，走上前，就将手中的信封递出。

　　可惜，正准备开口的梅林，才说了几个字，便被那绿发少年直接打断了。

　　“我知道，上面已经写了。”

　　少年的话语几乎没有起伏，他指了指信上刘父的名字，接着便转过身，向着大厅的内间走去。

　　“你们先去把马拴住，我现在就去请十全大师出来。”

　　少年看起来虽然冷酷，但似乎并不是一个讨人厌的家伙，至少，在离开的时候，他还是为梅林和阿贝指出了驿站的方向。

　　虽然……等到两人进入阳泉酒家后院的时候，她们就发现了那个可以用来拴马的地方……

　　“呵呵呵，几年没见，阿贝你已经长得这么水灵了啊。”

　　在后院中，梅林和阿贝见到了少年口中的十全大师。

　　那虽然是一个老酒鬼，但论及厨艺，却是华夏大陆上赫赫有名的人物。

　　十六岁成为特级厨师，游历全国十年，然后，在接近三十岁的时候，一举成为了传说中的龙厨师。

　　这样的过往，放在任何人的眼中，都可以称得上是极为优秀的。

　　“十全大师，的确很久没有见到您了。”

　　阿贝微微躬身。刘父和十全大师的关系相当好，再加上同为特级厨师的关系，双方经常会一起切磋讨论厨艺方面的问题，久而久之，当时年龄还小的阿贝，便在几次跟着刘父一起来广州的时候认识了十全。

　　而十全，也知道了刘父有着这样一个可爱女儿的事实。

　　不过，让十全完全没有想到的是，不过十四五岁的阿贝，竟然已经有了未婚夫！

　　这世界到底怎么了？！自己和自己家那老伴认识，也是在接近二十岁的时候好不好？！

　　早恋这种问题，绝对会成为未来华夏的最大毒瘤啊！！！！！！

　　已经将信的内容全部看完的十全，心中这样吐槽这，当然，他的神色十分淡定，完全就是一派宗师的样子。

　　“你父亲已经在信上和我说过了，这几天，你们两人就住在阳泉酒家吧。当然，不是免费的，厨房里的工作，你们也需要一起完成。”

　　十全是阳泉酒家的总负责人，以他的权利，安插两个人进来自然是不成问题的。

　　更何况，他也很好奇，能让刘父坦言完全比不上的那个小子，厨艺到底到了一种什么样的境界。

　　找个机会，试一下吧。

　　抱着这样的想法，十全便准备带着两人去认一下路。

　　但就在这个时候……

　　“十全大师，能帮你这样做的话，可是会破坏规矩。”

　　之前一会没有说话的绿发少年，冷着脸，拦住了十全的去路。

　　糟了……忘记还有这个小子在了……

　　十全想要一把捂住脸，但为了装出宗师的气度，这个时候，他也只能微微一挑眉。

　　“及第，以他们两人的厨艺，根本就不用考核。”

　　十全说的是实话，阿贝拥有上级厨师的资格，而梅林，就算在特级厨师中也绝对属于顶尖。

　　用厨师学徒入门的考试去考核她们两人，就算梅林和阿贝不介意，十全，也完全拉不下这张老脸。

　　但可惜，及第却不知道十全的内心想法。

　　做人耿直的他，只是遵守着阳泉酒家的规则，一步不退，挡在了所有人的面前。

　　“规矩就是规矩，我们都应该遵守。”

　　及第并没有错，他遵守着应有的规则，当然，十全也没有错，知道两人实力的他，只是不希望浪费时间。

　　但这样一来，双方就陷入了相当诡异的拉锯之中，直到……

　　“阿贝她有着上级厨师的资格，这应该已经足够了吧。”

　　梅林从十全的身后走出，看出及第坚持的他，让阿贝亮出了她的上级厨师徽章。

　　“至于我，如果是考核的话，就请出题吧。”

　　上级厨师资格，这是在阳泉酒家中，也几乎只有几人才拥有的物品，要这样的人去做什么入门厨师考核，说出去，绝对会让其他酒家笑死。

　　及第虽然耿直，但他却并不愚钝，明白阿贝厨艺水平的他，这时候，终于选择了退让。

　　“那么，你和我过来吧。”

　　阿贝拥有上级厨师的实力，但梅林，却没有能够证实自己厨师实力的证据，就算被要求参加考核，也不会被人说些什么。

　　更何况，他自己也已经同意了。

　　“恩。”

　　梅林点头，他朝着阿贝看了一眼，见对方明白了自己的意思之后，就准备和对方一起前往厨房。

　　但就在这个时候……

　　“单纯的入门考试毕竟还是太简单了，这样吧，及第你和他直接比试一下，做出来的料理，就当是今天下午所有人的点心好了。”

　　十全带着阴谋得逞的笑容，拦住了及第和梅林。

　　他之所以一直不说出阿贝的厨师等级，就是希望梅林能从边上跳出，而以及第的性格，稍稍变通一些的方法显然也是能接受的，既然如此，便趁着这个机会让自己好好开一开眼界吧。

　　不得不说，已经人过半百的十全，其内心狡猾得就好像一只狐狸。

　　而正直的及第，则是在不知不觉间成为了他的“帮凶”。

　　“我没有问题。”

　　连犹豫的必要都没有，及第相信自己的厨艺，和阿贝一样，他也早就考取了上级厨师的资格，而这一次的广州特级厨师大会，便是他准备一试自己身手的舞台！

　　就当是提前预热好了。

　　及第这样想着，同时看向了梅林。

　　“……好吧，不过等比赛过后，希望十全大师能够答应我一件事情。”

　　“我能力范围内的话……”

　　十全没有将话说满，他从梅林的脸上，似乎看到了与自己相似的笑容。

　　一只小狐狸吗？就看看你想要什么了！

　　“那就这样说定了。”

　　得到十全保证的梅林，向着一旁的阿贝淡淡一笑，他的实力在场之中只有阿贝真正明白。

　　也正因为如此，在听到他要和及第比试之后，阿贝才没有露出丝毫担忧的神情。


第747章 阳泉酒家大对决（中）

　　正如先前便提到过的，对于厨师之间的厨艺对决，广大群众向来都是喜闻乐见的。

　　也正因为如此，及第和梅林两人刚刚点头同意下十全的提议，没过多久，关于两人决斗的消息，便这样在大街小巷直接传递了开来。

　　“听说了吗？阳泉酒家最有可能晋级特级厨师的那个及第，今天竟然被人挑战了呢。”

　　“诶？我听到的版本是十全大师要求的呢？”

　　“不管怎么说，及第都要和那个四川来的小鬼对决了呢！”

　　“我的胃已经饥渴难耐了，不知道这一次的料理对决，有没有我们吃货的份。”

　　“呵呵呵，就凭你，上次一个人吃了五十人的份，就算是阳泉酒家，也绝对不会再放你进去了吧。”

　　“口，口胡！我虽然吃了这么多，但，但我有付钱啊！”

　　“呵呵……”

　　“不管怎么说，真的是好期待呀。”

　　“没错，及第的厨艺，虽然比不上十全大师，但怎么说也是最接近特级厨师的存在了，更何况人还长得这么帅，要是能嫁给他……呀！！！！不行了，想想就感觉要晕倒了。”

　　“那边那只恐龙，可以不要做梦了吗？”

　　“你才是恐龙呢！你全家都是！”

　　“男恐龙总比女恐龙好吧。”

　　“额……”

　　伴随着吐槽与被吐槽，周围得到消息的人们，根本不用人组织，便汇聚成了一条条人流，他们的目的地是阳泉酒家，或者说，是那些被品评完成之后的料理。

　　等着我，放光的料理们！我马上就来把你们吃掉！

　　这样的场面，真的十分壮观。

　　就算是四年一次的科考，大概也不过如此。

　　可想而知，厨师在华夏这片土地之上到底有多么的受人尊敬。

　　所有人都已经迫不及待了，他们想要看到及第与四川小子的对决，他们也非常希望，能够品尝到那两人所做出的料理。

　　说实话，即使是十全，也完全没有想到会这样。

　　及第的实力，早就已经得到城内所有人的认可，而他现在唯一需要做的，不过只是考取那张特级厨师的证明，然后，堂堂正正地成为阳泉酒家的二把手……

　　十六岁的特级厨师，这样的噱头，绝对会让阳泉酒家的名号再次提升。

　　而面对这样的结果，那些隐藏在幕后的家伙们，也一定会笑得合不拢嘴吧。

　　站在酒楼的第二层，看着街道上那人满为患的场景，十全不禁发出了这样的感慨。

　　在掌管阳泉酒家的这二十年时间中，十全，也不过只见到过一次阳泉酒家的幕后控制者。

　　那种恐怖的存在，就算是十全，也不会希望第二次遇到。

　　就好像是处于不同的次元，明明收敛了所有的气势，但十全相信，如果对方愿意，自己连呼喊的机会都没有便会人头落地。

　　和这样的家伙一比，闹了快三十年的黑暗料理界，也不过只是如同跳梁小丑一般。

　　用料理控制人心？大概也只有黑暗料理界的那些蠢货，才会真的这么想吧……

　　将错乱的思绪慢慢收回，转过头的时候，十全，已经恢复了那副醉鬼老头的模样。

　　“十全大师，食材都已经准备好了。”

　　“我知道了，等太阳到达最高点，他们两人的对决，就开始吧。”

　　十全看了看天空，恩，天气不错，的确是一个比赛的好日子。

　　“主题……就定为‘太阳’好了。”

　　在留下了这样一个让人不明意义的主题之后，十全便撩起了一旁的酒葫芦，“咕噜咕噜”地迅速喝了起来。

　　而那汇报的人员，也似乎并不是第一次见到十全的这副模样，连脸色都没有改变，他便点了点头，转身下楼去了。

　　及第，要小心呢……这一次的对手，可不是一般的强呀。

　　醉眼朦胧的十全，感受着楼下那突然弥散开来的气势，心中不禁生出了这样的感慨。

　　十全已经看到了结局，但他，却似乎并不准备插手。

　　失败，有时候才能真正地将人锤炼。

　　想起十多年前那个才刚刚成为特级厨师便毫不犹豫向自己挑战的青年，十全突然笑了，现在的他，或许已经被对方超过了也说不定。

　　……

　　十全的想法，在楼下大厅中等待着的及第自然不可能知晓。

　　此刻的他，只是磨砺着自己的菜刀，同时思考着十全给出的那个主题。

　　太阳……

　　是要自己选择与太阳有关的食材吗？还是只要搭上一点边就都可以？

　　及第的古板，让他思考的时间比梅林更长。

　　等到梅林已经将所需要的材料全部准备妥当的时候，及第，方才找到了属于他自己的答案。

　　就这样办吧！

　　又小心推理了一遍，确定没有问题之后的及第，这个时候站起身。

　　而随着他的动作，整个大厅，突然陷入到了一股无言的寂静之中。

　　所有人都在猜测他会选择什么材料，是和那个四川小子一样全部的肉类，还是别出心裁，选择其他的食材？

　　除了正在处理着食材的梅林，就连阿贝，这个时候都将目光汇聚在了及第的身上。

　　在所有人的注视下，及第动了，和梅林的选择完全相反，及第连一丁点肉类都没有拿取，他只是走到了蔬菜和蛋类的储藏点，接着，挑选出了自己需要的食材。

　　蔬菜与蛋的混合？

　　这应该怎么表现“太阳”这一主题啊？

　　所有人都在思考着及第的用意。

　　话又说回来，纯肉类的料理，真的和“太阳”有关系吗？

　　蔬菜再怎么说也是沐浴阳光才生长起来的呀！

　　不熟悉梅林的人们，这个时候开始了窃窃私语。

　　他们一个个向梅林这边投来了异样的目光。

　　果然，和及第一比，这个不知道从哪里来的四川小子，最多也就这个样子了。

　　怀揣着恶意的人们，根本没有发现，梅林那处理食材时的迅速动作，而整个大厅中，真正看到梅林刀工技艺的，大概，也就只有主持人、阿贝、还有及第这三个人。

　　这样的刀工，已经可以和十全大师相媲美了！

　　不，论处理食材的速度，眼前的少年，甚至比十全大师还要快上几分！

　　及第的眼力何其毒辣，仅仅片刻时间，他就已经看出了梅林的刀工实力。

　　一般而言，拥有如此刀工的人，火候再怎么差，也不会低于上级厨师的水平。

　　也就是说……自己遇到对手了吗？

　　及第承认，他有些兴奋了。

　　和那些因为他的名号而前来挑战的乌合之众相比，眼前的少年，才是他真正想要战斗的对象。

　　也只有面对这样的对手，也只有在这样紧张的比赛之中，自己，才能爆发出最强的实力，甚至……超出！

　　无形之中，及第处理食材的手更快了，那犹如幻影一般的场景，更是让整个大厅内的人都不禁惊叫出声。

　　“好帅！”

　　“不愧是及第！”

　　“我们支持你！”

　　没有人去关注梅林，和这个不知道从哪里来的小子相比，及第，才是他们真正的崇拜对象，那完美的刀工，那娴熟的技艺，每一分每一秒，都仿佛是一场盛宴，视觉的盛宴！

　　关注梅林的人有吗？

　　当然有，但相比于关注及第的人的数量，这些人，就显得有些没有什么存在感了。

　　更何况，梅林的动作虽然也十分迅速，但他周围的时间却仿佛被放慢了数倍一般，每一个动作，都能被人清晰地看到。

　　一个是幻影，一个是可以看到的动作。

　　孰高孰下，也就不言而喻了。

　　门外汉们用着自己的想法，不断比较着两人的技艺，但真正懂行的人，他们，却几乎全部成为了梅林的拥趸。

　　刀工也是分境界的：最初级的，同时也是广大民众都会的刀工，稍稍高级一些，也是大多数厨师所能做到的精准刀工，再高级一些，被称作中级厨师入门的精妙刀工，高级厨师才可能达到的幻影刀工，以及只有少部分特级厨师才能真正做到的完美刀工。

　　什么是完美，那就是没有缺点，不会犯错！

　　就好比梅林此刻的刀工，虽然看起来缓慢，但每一刀每一式，却精准到了肉眼看不见的地步，而反观及第的刀法，虽然看得让人大呼过瘾，但菜刀落在食材上的精准度，却还是相差梅林许多。

　　当然，不是及第做的不好，他的刀工，就算放在特级厨师中间也绝对可以称得上是优秀。

　　可惜，梅林的刀工，却是及第还没有达到的完美……

　　小小的差距，或许在刀工这一环节上并不会相差太大，但不要忘记了，所谓烹饪，刀工不过只是其中的一环，更多的，却是厨师们对于火的掌控。

　　在将食材全部切丝或者切丁完成之后，及第曾经向梅林这边稍稍看了一眼。

　　但就是这一眼，却差点让及第直接破功。

　　和刚刚完成食材处理的及第不同，梅林早在数分钟前便已经将所有的肉食都处理妥当了。

　　此刻的他，并没有急着开始烹饪，正相反，他竟然跑到了裁判的身边，找了一把椅子，就这么闭上双眼开始了假寐。

　　这一发现，怎么能不让及第生气？！

　　“你到底在干什么？！”

　　快步走到梅林身边的他，冷着脸，一把抓住了对方的衣领。

　　他当然有理由生气，好不容易找到了一个能够称之为对手的家伙，斗争心也被激起来了，隐藏的技艺也准备全部掏出了，但现在……这个家伙竟然给他玩弃权？！

　　“快点去完成你的料理，听明白了没有？！”

　　及第怒吼着，看着这样的他，在场不少人陷入了震惊。

　　这，还是那个冷静冷酷的天才少年及第吗？

　　不过，这样的他，也好帅哦！

　　好吧，就算及第表现得如此暴躁，但喜欢他的人却依旧会如往常一般喜欢着他，甚至于，他们还会说，你瞧，这就是我家的及第大大，冷酷起来帅的要命，就算是发火，也发得这么有气势。

　　“……诶？为什么？”

　　梅林原本已经睡着了，但被及第这么一拉，他的好梦，却是被对方直接破坏掉了。

　　好在，梅林并不是一个容易生气的人，他只是有些茫然地看了看四周，接着，便意识到了对方这么愤怒的原因。

　　“不用在意我的，我的料理已经完成得差不多了，只是因为你还没有完成，所以我才准备睡一觉稍稍等一下你。”

　　听到梅林这样的回答，原本就已经暴怒万分的及第，此刻更是仿佛森林中的帝王一般。

　　“上啊，及第！”

　　“揍他，揍这个小子一顿！”

　　“这种不知道哪里来的跳梁小丑，及第你根本就不用在意的。”

　　……

　　及第的后援团何等强大，要不是有人在现场维持着秩序，他们这时候或许已经朝梅林扔臭鸡蛋和菜叶了。

　　而及第，他虽然暴怒，却并没有听信后援团的话语，拳头捏了有松，松了又捏，就这样繁复几次之后……

　　“我会打败你的，用我的实力，堂堂正正打败你！”

　　留下了这样的话语，及第便转过身向着自己的灶台方向走去。

　　他的愤怒，此刻早已化成了无尽的动力，他要打败梅林，用自己的双手，自己的厨艺！

　　“及第，说得好！”

　　“我们支持你！”

　　及第的这一举动，得到了在场绝大部分人的支持。而那些没有发表意见的人们，可以说，全部都是之前成为梅林拥趸的内行者。

　　他们从始至终都在看着梅林的烹饪过程，也正因为如此，这些人，才比任何人都明白为什么梅林会选择睡觉的原因。

　　没有把对手放在眼里？

　　拜托！以这个不知名姓少年的厨艺水平，就算是十全大师来了，他也绝对不敢说一声稳胜吧？

　　至于及第，他虽然的确已经拥有了特级厨师的技艺，但那也不过只是特级厨师中最垫底的存在，或许十年后他能够和十全大师相比，但现在，还远远未够格啊！

　　越是比较，越是发现结局已经明了的这群少数人，他们也不说话，只是期待着，双方料理被呈现上的那一刻。


第748章 阳泉酒家大对决（下）

　　时间一分一秒的过去，及第在自己的灶台边上挥汗如雨，而反观梅林，他虽然没有发出呼声，但那香甜的睡容，却是让旁观的人怎么看怎么不爽。

　　哼！要逞强也就只有现在了，马上及第大大就会让你这个家伙尝到失败的滋味！

　　及第的粉丝，几乎每一个人，都在幻想着相同的场景。

　　他们相信及第能够打败这个不知道从哪里冒出来的小子，因为他是及第！

　　这种盲目的新任，说实话，真的很让在场其他的厨师感到羡慕。

　　可惜，或许是天赋的原因，他们这些人当中，成就最高的，也不过只是堪堪踏入上级厨师的门槛，更多的人，却还是在中级厨师的等级晃荡着。

　　对于及第，说不羡慕嫉妒那绝对是骗人的。

　　但如今，这些厨师们看向及第的脸上，却是充满了同情和无奈。

　　及第的手艺，和他共事许久的他们自然了解，再怎么看也不会有所变化，而一旁的梅林，他的厨艺，说不定倒是可以让自己借鉴一番。

　　于是，抱着这样的想法，阳泉酒家几乎所有的厨师，他们的目光汇聚到了梅林这边。

　　而就是这一看，却让他们每个人，都露出了不敢置信的表情。

　　绝对完美的厨艺，还有那用来腌制肉类的酱料配比方法。

　　梅林表现出来的每一项技艺，都让在场的厨师感到恐惧，这种仿佛沉淀了数十甚至上百年的手法，真的是眼前这个少年能够使用出来的？

　　和这样的怪物对决，除了品尝失败的苦涩之外，根本就不会有其他的结果啊！

　　就算之后梅林跑到一旁休息了起来，但在场却没有一个厨师认为，他最终会败给及第。

　　技艺的层次相差得太多了，而且，那个到现在都没有被众人看出来的肉球，到底和主题“太阳”有着什么样的关系？

　　没有人能够明白，哪怕是阿贝，她也看不出梅林桌上那被铁架串起来的肉球用意。

　　这应该是要放在火上烤的吧，但现在不烤的话，是不是……有些来不及了呀？

　　在场的众人之中，或许，也只有阿贝是真的完全站在梅林这一边的。

　　看着对面那个始终都在努力烹饪着的少年，阿贝真的很担心，她不希望看到自己的心上人失败。

　　但如果梅林再不起来的话，规定的时间，可就要到了呀！

　　说以，快点起来吧，梅林！

　　或许是阿贝的祈祷起了作用，又或者仅仅只是梅林睡足了的关系，在伸了一个懒腰之后，他悠悠然的张开了眼睛，同时，看向了一旁的裁判。

　　“时间到了吗？”

　　十分简单的问题，却得到了那裁判非常认真的回答。

　　“恩，一炷香的时间。”

　　“那么，我也要开始最后的工序了呢。”

　　嘴角挂起自信的微笑，走到自己灶台这边的梅林，也不管边上那些不断发出嘘声的人群，他只是向着阿贝挥了挥手，示意对方上来帮他一把。

　　“梅林，真的没有问题吗？”

　　阿贝走上前，神色担心地看着梅林。

　　“放心吧，如果没有意外，胜利已经到手了。”

　　梅林轻松地笑着，他的身上，此刻正散发着十分强烈的自信。或许是感觉到了这股自信，阿贝也终于放下了心中的担忧。

　　“恩，我相信你。”

　　少女的笑容，让整个会场陷入了短暂的呆滞。

　　不过下一秒，反应过来的众多FFF团成员，便一个个高举着手中的火把，叫嚣着想要冲向梅林。

　　“秀恩爱必须死！”

　　“承受我大FFF团的愤怒吧！”

　　“你们是兄妹！兄妹明不明白？！”

　　“我的眼睛，我的24K纯钛合金狗眼啊！”

　　“请记住，情场得意，比赛场上就一定失意啊！！！！！”

　　……

　　要不是阳泉酒家的人见状不好立刻拦住了上前的众人，或许这场比赛，也就到此为止了呢。

　　“那么，你完成了吗？”

　　梅林并没有在意身后众人的叫喊，此刻的他，只是转过头，看向了另一边的及第。

　　“哼！”

　　面对梅林的问题，及第并没有选择回答。不过，他双手之中端着的盘子，却也已经说明了一切。

　　“既然这样，那就请十全大师下来点评吧。”

　　梅林始终微笑着，通过及第盘子与盖子夹缝中飘出的香气，他便已经判断出了对方所用的食材与烹饪方法。

　　只是……这样的料理，还没有办法打败自己呢。

　　梅林心中嘀咕着。

　　原本只有六七成信心的他，如今，已经可以完全确定下来，自己即将获得这场对决胜利的事实。

　　并不是自大，也不是骄傲，仅仅只是，双方料理之间量与质上的差别。

　　“呵呵呵，看起来，你们都已经完成自己的料理了呢。”

　　随着十全的到来，原本还有些吵闹的大厅，开始变得慢慢安静了下来。

　　所有人都在期盼着，期盼十全大师说出那个规则的时刻！

　　“恩，欢迎各位如往常一般光临阳泉酒家，也谢谢各位观看了我们酒家中两位年轻厨师的对决。”

　　十全微笑着，同时，如众人期望的那般，公布了一个让所有人都感到满意的规则。

　　“接下来，自然到了试吃的环节，如往常一样，为了以示公平，我们会挑选出十名观众加入到裁判的行列中，而挑选的方式，则是抽签。”

　　“之前分发给各位的小纸条，现在可以拿出来了，上面写着一个数字，没有错，只要在接下来的抽签中报到了你拥有的号码，那么恭喜你，可以享受到两名优秀厨师的手艺了。”

　　显然，阳泉酒家并不是第一次这么做，各种细节，更是被处理得恰当好处。

　　而随着抽签的结束，六男四女总共十个人，就这样被邀请坐上了评委的位置。

　　“加上我，总共十一人，而你们之中，获得其中六票的一方，便是这一次对决的优胜者。”十全说完，看向了及第和梅林，“那么，谁先来？”

　　“我！”“他！”

　　及第和梅林的话语几乎同时响起，而他们想要表达的意思，却是完全一样。

　　梅林指着及第，而及第，则是高高举起了自己的手。

　　“呵呵呵，看起来，梅林你想要成为压轴的呢。”

　　十全扫了一眼被梅林和阿贝同时举着的铁架，眼中满是深思的意味，对于梅林会做出什么料理，他也是抱有着相当大的好奇心。

　　当然，也不是说十全就对及第的料理没有兴趣了，他很想知道，自己的徒弟，如今究竟到达了什么样的境界。

　　“马上各位就能见识到了。”

　　梅林举着手中的铁架，一脸高深莫测地说道。

　　而听到他的话语，及第原本已经平缓下来的情绪，此刻却是差点再次暴走。

　　“你！”

　　“及第！”

　　阻止及第的，不用说，自然是十全。

　　厨师虽然对心境没有什么太大的要求，但太过暴怒的话，却是会发挥失常，让原本可以成功处理的食材最终变成一堆垃圾。

　　十全希望梅林能够促进及第，而不是让及第就此沉沦，因此，适时的提醒，也就显得十分必要了。

　　“……我知道了，十全大师。”

　　在十全那双威严眼睛的注视下，及第最终也只能选择妥协。

　　他将端着的盘子放在桌上，接着，便将盖在其上的罩子一把揭开。

　　——轰！

　　金色的光芒冲天而起，那是只有特级厨师以及最优秀的上级厨师才能达成的视觉效果。

　　整个阳泉酒家中，能够做到这一点的，加上十全和及第，也不会超过四个人……

　　而如今，当着所有人的面，及第，表现出了自己最顶尖的实力，那几乎可以和特级厨师相媲美的技艺。

　　“这？！这是？！”

　　“没有错！”

　　随着金色光芒的消散，盘中的料理，此刻，也终于显现在了所有人的面前。

　　中间是咖啡色的圆盘，其上有着一个个小型的刺样突起，周围是黄色的好似花瓣一般的装饰物……不！那分明也是可以食用的美味！

　　看着盘中的景象，所有裁判，包括和梅林站在一起的阿贝，都露出了震惊的表情。

　　因为……

　　盘子中的图案，分明就是田野边经常能够见到的向日葵啊！

　　向日葵，花面始终朝着太阳的花朵……

　　真的……真的和主题“太阳”对上了！

　　“做的漂亮！”

　　“太厉害了！”

　　“及第果然是天才，这样的创意都能想到。”

　　……周围的人，这时也终于看清了及第的作品，紧随而来的，便是他们海啸一般的欢呼声。

　　“从主题上来说，完全没有问题，不过你明白的吧，料理最重要的是什么。”

　　“是味道！”

　　哪怕是现在，十全也依旧在教导着及第。

　　虽然，已经闻到香味的他，也差不多能够感觉出及第将食材发挥到了几分。

　　“那么，便开始品尝吧。”

　　将及第做的“向日葵”平均分割成十一份，接着，每一名评委，便开始品尝起了自己碟中的那一份。

　　……这是一种怎么样的感觉啊？！

　　对于及第的料理，哪怕已经有所高估，但如今，十一名评审之中，却也还是有十名直接沉浸在了那美食的幻境之中。

　　唯一没有堕入幻境的，只有十全，及第的老师！

　　“不错，和一个月前相比，你又进步了。”

　　十全睁开双眼，带着嘉许看向了及第。

　　“谢谢老师！”

　　和其他十名外行者的赞叹相比，及第显然更希望听到的是十全的夸奖。

　　不过，看着其他十人那满足的笑容，及第也承认，自己的内心得到了巨大的满足。

　　接下来，只要打败梅林，一切，就结束了……

　　及第这么想着，同时，看向了一旁的梅林。

　　他在等待对方的料理，对方那，至今还没有过火的肉类料理。

　　“那么，接下来便开始品尝梅林的料理吧。”

　　待其余十名评委从幻境之中醒来，十全也不犹豫，接着，便宣布了梅林的料理试吃。

　　和及第一样盯着梅林的他，正等待着，等待着梅林接下来的动作。

　　而梅林，也没有让十全久等，轻轻一笑后，他便从边上灶台下取出了一根正燃烧着的木柴。

　　“我的料理名字，叫做‘太阳’。”

　　以为随便取一个和主题一样的名字就算是切题了吗？

　　怎么可能有这么简单啊！

　　什么太阳？太阳你妹啊！

　　我们看到的，不过只是一团被窜在铁架上的生肉啊！

　　所有人都在吐槽，更有甚者，还特意发出了嘲讽的笑声。

　　“梅林……”

　　“没有关系的。”

　　面对身后身后众人的嘲笑，梅林脸上的笑容没有发生丝毫改变，他甚至还有余韵，去安慰一旁的阿贝。

　　“现在的模样，的确是一窜肉团没错啦，不过下一秒，可就完全不一样了哦。”

　　这么说着的他，将手中的木柴移向肉团，随着木柴上的火焰与肉团想碰触。

　　只听“轰”的一声！

　　整个肉团，竟然就这样燃烧了起来！

　　仅仅一秒时间不到，火苗便随着肉团不断变大，最终，出现在所有人面前的，便是这样一个完全燃烧着的，仿佛火球一般的事物。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　“天啊，好恐怖的料理！”

　　“那是人能吃的吗？仅仅只是接近，就仿佛要被烧焦了一样。”

　　原本还发出嘲笑的人们，转眼间便被梅林表现出来的料理手段所慑服。

　　那种大开大合的气势，真的是……太恐怖了！

　　“这样的形态，的确和太阳十分相像。”

　　看着被梅林举着的铁架，还有那被窜在铁架上的火焰肉球，十全也不禁有些骇然。

　　不过……

　　“但这样一来，我们可就没有办法品尝了呢。”

　　正如十全说的一样，无时无刻不在燃烧着的肉团，仅仅只是靠近就已经十分困难，更不要说从上面取出烤肉慢慢品尝了。

　　“不要急，太阳，还没有完全成型呢。”

　　宛如早就猜到了十全的想法，梅林，这个时候只是微笑着，同时作出了一个噤声的动作。

　　“那我就拭目以待了。”

　　不止十全，其余的十名评委，甚至就连及第，这个时候都有些期待起梅林的料理。

　　还没有完成的“太阳”就已经有了这样的魄力，那完成时候的“太阳”，又会是怎么样的一副景象啊……

　　时间一分一秒的过去，不过一盏茶的功夫，那肉团上的火焰，便开始慢慢地熄灭了。

　　当肉团上的火焰完全消失，呈现在众人面前的，是一个完全漆黑的事物。

　　“可惜了，已经完全焦掉了。”

　　“呵呵呵，让你想出这种吓人的玩意。”

　　大厅中的人们，依旧不负责任地发表着自己的想法。傲慢的偏见，让他们完全忽视了场上气氛的微妙变化。

　　“还嫌大连打得不够吗？仔细闻闻看，那是烧焦的气味吗？！”

　　终于，有一个内行的家伙看不过去了，他拉过一旁嘲讽着的男子，指向了远处被梅林握着的铁架。

　　“能想出这种料理的人，会忽视掉火焰过度燃烧后的问题吗？！”

　　这人的质问铿锵有力，更关键的是，就在他话音落下的瞬间，梅林，也开始了之后的步骤。

　　将铁架的一头放在地面，同时双手合掌，轻轻搓动其铁架的另一端。

　　随着梅林的动作，那附着于烤肉之上的黑色碳样物体开始纷纷脱落，从中露出的，是比先前及第的作品向日葵还要金光四溢的真正……“太阳”！

　　没错，就是太阳！

　　无视无可不再散发着光芒，温暖着众人，哺育着生命的太阳！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！！！”

　　这样的作品，哪怕是心中向着及第的众人，这个时候也不得不感叹一二，更关键的是，那沁人的香气，即使是站在大厅的最边缘，也一样能够闻得真切。

　　色与香，及第完败！

　　那是根本不用人点评便可以看出的事实，而台上的裁判，似乎也不打算歪曲事实。

　　就是不知道，这“太阳”的味道，又是否能够如它的表面一样出色……

　　包括十全在内的十一名评审，想到马上就能吃到这一份卖相十足的料理，便一个个不由自主地往下吞着口水。

　　那是面对及第所作料理的时候根本就不会出现的反应，而看到这样的评审们，及第的心中，也仿佛已经猜到了结果。

　　自己……输了……

　　正如他所预料的那般，接下来的品尝，真的可以说是一场狂欢。

　　“哦！！！！！这，这是北京烤鸭！”

　　“还有这里，酱牛肉的味道！”

　　“鱼香肉丝的美味！”

　　“还有这里，这里是烤鱼！”

　　……

　　梅林的“太阳”，其内部竟然是一层美味包着一层美味的形态，而最开始那层被烧焦的事物，不过只是他用剩余的肉碎做出来的保护膜……

　　结果，已经不用多说了。

　　看看评审们脸上那发自真心的笑容，所有人，便已经得到了结果。

　　不是及第太的厨艺太差，而是……他的对手根本就是个妖孽啊！！！！

　　那些支持及第的人，不断为及第开脱着。

　　而梅林的拥趸，则是朝圣一般地看着不远处的少年，这样的料理，这样的想象力，或许，平静了许久的华夏料理界，会因为这名少年的出现，而再次绽放出属于她的独特魅力吧！


第749章 夜谈

　　经历三章总共一万四千字的洗礼，或许很多人已经忘记了。

　　这一次的对决，不过只是为了证明梅林有在阳泉酒家帮忙的实力。

　　虽然，随着之后比赛的进行，所有人，包括引起这场厨艺对决的十全，都已经忘记了最初的目的。

　　好在，十全虽然忘记了，或者说是假装忘记了，但并不代表着，同样抱存着某些想法的梅林，会放弃这次好不容易到手的机会。

　　“十全大师，还记得对决前你答应我的事情吗？”

　　夜晚，接近阳泉酒家关门的时候，梅林，直接找上了十全。

　　他紧紧盯着对方，虽然没有多言，但眼神之中的认真，却是让十全没有办法拒绝。

　　“……好吧，就像我之前说的一样，在我能力的范围之内。”

　　十全始终没有将话语说满，他并不知道对方想要什么，可以的话，也永远不希望知道。

　　可惜，梅林接下来的话语，却是让他的脸色一下子变了。

　　“我想要你负责保管着那把传说中厨具——永灵刀！”

　　“什么？！”

　　十全大惊，他做梦也不会想到，梅林的要求，竟然会是那把已经400年没有人能够使用的传说中厨具……

　　这样一个只有十几岁的少年，根本就不可能知道传说中厨具的事情，也就是说，是那个家伙透露的吗？

　　显然，十全将梅林得知传说中厨具的事情归结在了刘父的身上，毕竟，十多年前对方就获得过一件传说中的厨具。

　　“……你既然知道传说中厨具的事情，那么，想必也一定明白想要成为这些厨具的主人到底会是一件多么困难的事情吧。”

　　沉默了好一会，待惊讶的情绪慢慢平复，十全，方才重新看向了梅林。

　　他的眼神充满了审视，倒并不是审视对方究竟有没有与传说中厨具匹配的实力。

　　以梅林下午表现出来的厨艺，尤其是刀工，据后来其他厨师告诉十全的说法，那已经是最为巅峰的技艺了。

　　这样的刀工，放在任何一个时代，都可以无条件去尝试继承那把菜刀。

　　只是……

　　或许是出于私心，十全，并不希望那件被自己保管着的厨具，落入到某些心怀不轨者的手中。

　　而梅林，按照刘父信里面的说法，那就是一个没有过去记忆的人。

　　没有过去？

　　如果那过去是好的，那么自然什么问题都没有。

　　但如果，如果那个过去充满了黑暗与血腥，等他的记忆恢复了，整个华夏大陆，是不是就会陷入到一片黑暗之中呢？

　　十全很担心，哪怕只有那么一点点的可能性，他也绝对不敢去尝试。

　　“厨艺、精神、还有意志，只有每一项都达到最顶峰的人，才能继承传说中的厨具，而在我看来……”十全撒谎了，但他并不认为自己有什么不对，“你距离继承传说中的厨具，还差了相当大一截的距离。”

　　与其让那把菜刀落入到心怀不轨者的手中，还不如将其永远地封印下去。

　　至于眼前的少年，十全也只能在心中说一声抱歉了。

　　“这样啊。”

　　梅林似乎并没有看出十全的谎言，闻言后，他只是点了点头，接着，便露出了一副无奈的神情。

　　“既然还不够格，那就让我在接下来的旅行中好好磨练一番吧。”

　　哪怕遭到十全的拒绝，但梅林，却不打算就这么放弃。他的意志，他的精神，根本就不是十全想象的那般脆弱。而这样的人，如果真的开启试炼，或许用不了多久，便可以完全掌控住那件厨具吧。

　　自己……是不是做错了？

　　十全看着转身离开的梅林，心中不禁产生了些许后悔的情感。

　　或许，应该给他一次机会，一次……让全部厨具集结的机会……

　　不，如果他遗忘的过去并不那么美好，到时候，又应该让谁来阻止他啊？

　　自己？其他厨艺界的泰山北斗？还是……正在皇宫中侍奉着皇帝的那个现任龙厨师？

　　所以……对不起了……

　　梅林不可能知道十全的内心挣扎，向着自己房间走去的他，只是无奈地叹息了两声。

　　或许，正如十全大师说的那样，自己的意志，还不够坚定吧。

　　梅林并没有将埋怨十全，正相反，他此刻正在自己的身上找着原因。

　　没有人是绝对完美的存在，至少，如今的梅林，绝对称不上完美。

　　除开厨艺，他的缺点其实有很多，比如木头、天然、看不穿女孩子的心……啊咧？怎么这些都和女孩子有关系？

　　还是说，自己其实是一个花心大萝卜？

　　得出这个结论的梅林，不禁苦笑出声。

　　或许……过去的自己，的确就是这样一个家伙吧……

　　今夜的星空十分明亮，星光夹杂着月光洒下，似乎为大地铺上了一层淡淡的银装。

　　“很美的景色，不是吗？”

　　看着正在自己房门前坐着的绿发少年，梅林知道，今天晚上，自己应该是没法睡了。

　　不要误会，梅林的性取向绝对正常，他可没有龙阳之癖，什么断袖背背山之类的，他是一概不知道的！

　　而远处因为听到梅林话语而直接站起身的及第，他也显然没有想要和梅林深度交流的想法。

　　“我等你很久了。”

　　依旧是冷冷的语气，但从其他人那里已经了解到及第性格的梅林，却是并没有生气。

　　“抱歉，前面跑去十全大师那里要奖励去了。”

　　梅林脸上挂着微笑，接着，毫不在意地说出了让及第皱眉的话语。

　　“你……是在打击我？”

　　及第似乎产生了一些误会。

　　“啊，抱歉，在我的印象中，你应该不是那么容易受到打击的才对。”

　　梅林的语气越发怪异，但站在对面的及第，闻言后却是忽然笑了。

　　“没错，我的确不是这样脆弱的人。”

　　几步走到梅林面前的他，只是留下了这样的话语，接着便转过身，背对着梅林挥了挥手。

　　“今天，你让我见识到了厨师技艺的某个巅峰，对此请让我表示感谢，不过下一次，我会追上来的。”

　　这么说着的及第，也不给梅林反应的机会，轻轻一甩头发，便相当潇洒地迈步离开了。

　　而留在原地的梅林，看着远去的及第，眉头微皱之下，终于，发出了这样的疑惑。

　　“所以说，这个家伙到底是干什么来的？”


第750章 来自星伽的巫女

　　午夜时分，各路牛鬼蛇神登场的时候。

　　位于广州城外某座寺庙的门口，此时，正站着一个身穿和服的美丽少女。

　　少女有着一头黑色的及腰长发，在后颈处，这头美丽的秀发，更是被两个可爱的装饰物分别束了起来。

　　那身和服，似乎也是为了衬托少女的可爱而存在着的一样，粉色的底边，还有浅白色的樱花瓣，微风袭来，吹起了少女的发辫，让她整个人看起来，就好像是夜晚的精灵一样。

　　“这里就是我家天狐大人指示的妖星所在吗？唔……还真不是一般的破呢。”

　　少女的脸上调皮的神色一闪而过，紧接着，从衣袖之中，一个钩子样的物什便直接划落在了地上。

　　“恩，现在这个时候，看门的人，应该都已经睡着了吧。”

　　少女说话间，双眼不禁微微闭起，她似乎在感应着什么，又或者，只是单纯地在……发呆？

　　十秒过后，再次睁开双眼的她，似乎已经终于确认完毕了。

　　“检查完毕，安全！”

　　宛如玩耍一般，少女对着空气敬了一个礼，而后，也不见她有所动作，那垂落在地上的钩子，连带着其上系着的绳索，便直接飞起，挂在了一旁寺庙的高墙之上。

　　“唔，完成得不错，满分！”

　　双手用力拉了拉，在确认钩子的确已经扣进墙面之后，少女，便开始了她的攀爬之旅。

　　寺庙的外墙并不高，而少女本身又不是一个弱女子，不过十几秒时间，她便已经翻过了墙壁，直接出现在了寺庙的内院。

　　“呼呼呼，轻松轻松。”

　　无论是主持，还是那些小沙弥，这个时候都已经陷入了沉睡。

　　一个破旧寺庙罢了，他们也的确不用怕被贼惦记。

　　可惜，哪怕是寺庙的主持，他也根本不会想到，在寺庙正厅的佛像后面，其实藏有一个暗格，而在暗格之中，有着一件被所有厨师奉为至宝的厨具。

　　那件厨具，正是已经400年没有被人掌控过的传说中厨具——永灵刀！

　　“这就是那妖星的碎片吗？”

　　已经将永灵刀偷……不对，是取出的少女，根本没有在意临行前天狐大人要她不要碰触妖星遗物的话语。

　　“什么嘛，不就是一把普通的菜刀吗。”

　　哪怕是属于暗世界一份子的少女，她也无法让永灵刀显露真正的姿态，当然，也不是说她握着永灵刀的这段时间中就真的什么事情也没有发生。

　　虽然只是一点点，但少女体内的力量，的确被永灵刀吸收了一些。

　　而得到了少女部分力量的永灵刀，也似乎被激活了什么开关一样，虽然外表没有变化，但它刀刃上的灵气，此刻却是变得越发明显了起来。

　　“诶？这把菜刀原来是这么锋利的吗？”

　　有些天然的少女，似乎终于发现了永灵刀的不同，不过，后知后觉的她，却是并没有将这样的变化放在心上，正相反，她此时竟然在思考着要不要拿这把菜刀去参加特级厨师大会的事情……

　　“以我的手艺，再加上这把菜刀，拿一个特级厨师资格回来，应该也不是什么困难的事情吧。诶嘿嘿，等回去之后，小鸟姐姐她一定会羡慕死我的！”

　　这么自语着的少女，终于将永灵刀放入了特质的木盒之中。已经打定主意参加这届特级厨师大会的她，似乎已经忘记了，家乡的天狐大人要她取得永灵刀后便立刻返回的命令……

　　稍稍玩一下，应该也是可以的吧？

　　整个童年都在神社之中长大的少女，此刻宛如重获自由的鸟儿一般，翻过墙离开寺庙的她，也没有急着下山，反而从衣衫中掏出了一张白纸，在稍稍折叠了一番过后，一只惟妙惟肖的白鹤，便这样出现在了她的手中。

　　“恩，下面是录音时间，下面是录音时间。亲爱的小鸟姐姐，还有天狐大人，我已经完成了任务，那把妖星菜刀现在已经被我放进了木盒，虽然我是没有感觉到什么妖气啦。啊对了！因为任务完成得相当顺利，所以我要申请一个月的休假时间，噗噗，不准拒绝哦，否则我就逃到地球的另一面去！……恩，就是这样，拜拜O(∩_∩)O。——by星伽神社最可爱的少女，星伽奈奈佳”

　　“那么，拜托你了哦，白鹤。”

　　朝着手中的折纸轻轻吹了口气，接着，那折纸便落在地上，化作了一只真正的白鹤。

　　在用着奈奈佳才能听到的声音鸣叫了几声后，白鹤便飞上了苍穹，原地回旋了几圈后，便化作了一道光芒，直接消失在了东方。

　　“哼哼哼，现在任务也完成了，假期也申请到了，那么接下来……自然是先好好游玩一番呀！”

　　跑跳中的少女，或者说是奈奈佳，似乎已经忘记了假期还没有批下来的事情，只是如一只精灵般穿梭于山林间，同时，在这个美丽的夜晚，洒下了一片片动人的歌声。

　　……

　　时间转瞬即逝，眨眼间，便已经来到了特级厨师大会举办的日子。

　　“紧张吗？”

　　牵着马走在前往会场道路上的梅林，此刻看向了一旁的少女。

　　“嘿嘿嘿，只要梅林你在我的身边，我就无所畏惧。”

　　阿贝，听到梅林问题的她，也没有管是不是在大街上，就这样直接抱住了对方的腰，那亲密的模样，不知道羡煞了多少形单影只的路人。

　　“放心吧，就算进入到最后的决赛，我也会一直呆在你身旁的。”

　　梅林说着，取出了十全先前就已经为他办好的大会出入证。

　　有了这样的证明，就算梅林不是参赛者，他也一样能够跟随阿贝进入会场。

　　“我就知道梅林最好了。”

　　阿贝闻言，顿时露出了猫儿一般的可爱笑容，挂在梅林身上的她，还用脸蹭了蹭梅林的衣衫。

　　至于周围那些不断释放着十万伏特亮光的路人……诶？路人是什么？好吃吗？

　　……不得不说，阿贝你最近的节操掉得好厉害，不知不觉间，竟然已经到了可以在大庭广众之下秀恩爱的地步了吗？！


第751章 参赛者（上）

　　秀恩爱这种事情，就和掉节操一样，第一次第二次或许还会害羞，但第三次第四次……到了最后，每天不秀（掉）一下恩（节）爱（操），就感觉全身不舒服一样。

　　当然，阿贝还远远没有达到那样的境界。虽然整个人都挂在梅林的身上，但她的脑袋，尤其是脸，却是被梅林的那件衣服给完全挡住了。

　　害羞吗？当然害羞了！

　　这可是在大街上呢！路上行人指指点点的目光，就好像灼热的火焰一般“烧”红了阿贝的脸庞。

　　但就算如此，就算如此！

　　梅林身边的席位，我也是不会让出来的呀！

　　阿贝的决心，又岂是周围那些路人的视线可以阻止的。哪怕耳根都红透了，哪怕手心全是汗水，哪怕双眼紧闭装作鸵鸟，但阿贝，却绝对不会放开自己的双手。

　　恋爱就是战争，谁先害怕后退，谁就会在这场战争中输个精光。

　　阿贝不想输，害羞和恐惧，在宛若火焰一般的斗志面前，根本就算不上什么。

　　路人的指指点点？不！那是为她们献上的祝福之歌！

　　没错！只要将他们全部当做会移动的冬瓜，那就没有问题了！

　　“冬瓜可是不会自己走路的啊。”

　　一只温暖的大手，轻轻按在了阿贝的脑袋上。随之而来的温柔抚摸，竟一时间让阿贝忽视了内心的慌乱。

　　“诶？”

　　抬起头，接着，映入少女眼帘的，便是那张熟悉的笑脸。

　　就好像冬日里的阳光，播撒着光与亮的同时，也无形间，消融了阿贝心中的那些不安情绪。

　　那是属于阿贝一个人的珍宝，整个世界上，只有她，才能见到梅林的这种温柔表情。

　　不过……

　　“而且，如果是冬瓜这种食材的话，阿贝你一定会忍不住看上去的吧。”

　　“哼！我才不会这么做呢！”

　　温柔被促狭所取代，带着淡淡捉弄的语气，让被梅林抱在怀中的阿贝，闻言后忍不住跳了起来。

　　“如果是我，我一定会先把它们洗得干干净净的，接着再考虑是切丝还是切丁噗——”

　　说到后来，连阿贝自己也笑了。

　　说来也奇怪，被梅林这么一打岔，原本的害羞和害怕。此刻竟然奇迹般得缓和了下来。

　　“现在，还紧张吗？”

　　梅林微笑出生，拉着阿贝双手的他，双眼之中充斥着智慧的光芒。

　　而阿贝……

　　“恩，谢谢你，梅林。”

　　少女静谧地笑着，心中最后的一点恐惧，此刻也随着梅林的动作而消散。

　　阿贝承认，哪怕是她，面对厨师最高等级的考试时，也不禁有些怯场。

　　因为害怕，因为紧张，她才会像之前一样表现得如此反常。

　　虽然平时阿贝也会和梅林秀恩爱，但那几乎都是在家里面，又或者，是在没有其他人在场的时候。

　　在大庭广众之下秀恩爱，今天还是第一次呢！

　　想到这里，阿贝的脸色不禁又有些红了。

　　“下次再感到紧张的时候，直接和我说吧。我的臂膀，不就是为了让你依靠的吗？”

　　毫不介意说出情话的梅林，轻轻刮了一下怀中少女的鼻子。而后……

　　“所以下次绝对不要再像现在这样了啊，否则，想要出去都没有办法。”

　　看着周围已经被为了个水泄不通的人墙，即使是梅林，这个时候也不禁有些发憷。

　　“抱，抱歉啦。”阿贝这个时候也显然明白了公然秀恩爱的结果，俏皮地吐了吐舌头，同时，她也不忘将期待的目光投向梅林，“你一定能带我跑出去的吧？”

　　那一双仿佛会说话的眼睛，其中满是阿贝对梅林的信任。

　　没错，我的梅林，才不会被现在的状况难住呢！

　　听着周围不时传来的吹口哨和羡慕声，阿贝这时也不禁为自己之前的举动而感到满意。

　　或许，下一次可以试试妈妈说的另一种方法？

　　……显然，梅林虽然看出了阿贝的紧张，但他却并没有发现阿贝隐藏着的另一种情绪呢。

　　还好牵着马一起过来了。

　　梅林拉着缰绳，轻轻舒了口气。

　　已经想好解决办法的他，也不犹豫，只是一个横抱的动作，接着，便让阿贝发出了混杂着惊讶与吃惊的尖叫声。

　　“诶？诶！！！！！！！”

　　“那么，我的公主殿下，接下来是兜风的时间了呢。”

　　梅林的身体素质很不错，哪怕将阿贝以公主抱的姿势抱在怀中，但他还是十分轻易地就骑上了马匹。

　　至于梅林口中的“公主殿下”？

　　她现在已经幸福地直接昏过去了……

　　“真是拿你没辙呢。”

　　看着怀中的少女，梅林也不禁觉得有些无奈，不过，这样一来，自己倒是方便了许多。

　　原本温柔的眼神，下一秒，转变为了相当锐利的视线。

　　在这样的视线注视下，那些先前还抱着围观以及捉弄心态的路人们，不过几秒的功夫，便纷纷留着冷汗退了开来。

　　一条通向特级厨师大会会场的道路，出现在了梅林的面前。他也不犹豫，轻轻挥动缰绳，嘴中发出一声轻喝，紧接着，座下的白马便风一般地冲了出去……

　　待阿贝清醒的时候，梅林已经带着她来到了会场的门口。

　　这里，此时已经汇聚了许多来自华夏各地的顶尖厨师。

　　他们的目标只有一个，那就是特级厨师的徽章！

　　“这一次的人也很多呢。”

　　“是啊，明明很多不自信的家伙都跑去参加其他特级厨师大会了。”

　　“但就算是这样，这一年参加的人数也只增不减啊。”

　　“看起来……今年又没有希望了……”

　　“唉……”

　　所有厨师，或聚作一堆，或孤单一人，有的高声畅谈，有的默然无语。

　　但每个人的眼神都在闪烁着，他们相信自己能够脱颖而出，哪怕，在场的一万人全是敌人！

　　“哇！人真的好多诶！”

　　或许是紧张的情绪已经在之前被梅林驱散了的缘故，如今的阿贝，左瞧瞧右看看的，却是和在场的众人截然相反。

　　“的确不少。不过，就算是和这么多人一起竞争，阿贝你也一定会获胜的！”

　　梅林的回答并不响亮，但他话语之中的信心，却还是让周围的人闻言后露出了不爽的神情。


第752章 参赛者（中）

　　来到广州特级厨师大会的厨师，虽然嘴上说着“不行啦”“不可能的”之类的丧气话，但哪一个是真的没有信心的？

　　即使其中的确存在着少数抱着侥幸心理的交货，但更多的人，确实是实实在在的上级厨师，甚至已经拥有特级厨师技艺的人，也绝对不少！

　　这样一群人，当听到梅林对阿贝那满是自信的话语之后，可想而知，会发生什么事情了。

　　“我说，要泡妞请出门左转，这里是所有厨师的圣地，还容不得你这样的家伙玷污。”

　　一个一看就是路人脸跑龙套的男子冲出，他也不废话，盯着梅林便是一大通听起来十分合理的话语。

　　“没错没错！”

　　“说的好！”

　　“顶你！”

　　周围的人，虽然没有上前，但那满是赞同的神色，却也已经说明了他们的阵营。

　　不过也没错，和其他世界甚至其他国家的厨师不同，在华夏大地上的厨师，他们拥有着最为光鲜的身份。

　　——等同于士大夫。

　　而这样的地位，这样的荣耀，又让许许多多的年轻人羡慕从而投身进来。

　　于是，和其他国家那几乎30岁甚至40岁才刚刚迈入顶级厨师行列的中年人不同，华夏大地上的顶级厨师们，其中已相当大一部分是青年人。

　　十几二十岁的天才比比皆是，25岁便拥有上级厨师、特级厨师资格的人，更是在这个国度之中有着足足千人！

　　虽然相对于那更加庞大的人口有些不值一提，但在数十万的厨师行列中，这个比例，却是已经相当之高了。

　　也正是因为这些年轻厨师的努力，华夏的料理才会不断翻新，短短几十年时间，就已经让“美食天堂”这样的称呼成为了华夏继“军事王国”“科技霸主”之后的第三个代称。

　　当然，顶级厨师的年轻化，也不是说就没有劣势的。

　　至少……年轻人特有的冲动，此刻就体现在了这个特级厨师会场之中。

　　听到周围不少同行的赞许声，那个跑龙套的家伙脸上不禁带起了一丝高傲，他的名气在家乡其实也不小，23岁便获得上级厨师资格的他，如果努力一些，说不定，在30岁内就有希望触及特级厨师的门槛。

　　只是，这个跑龙套的师傅，教导了他一身厨艺的传奇锅巴料理大师，却是在这个跑龙套才14，5岁的时候，就预言了他这一生最多只能达到上级厨师的命运。

　　厨师转行做预言家？

　　唔……也不是没有这样的先例啦，但更多的原因却是，这个跑龙套的性格，实在是太傲慢了。

　　在场听到梅林话语的人有很多，他们虽然大多数都扫了梅林一眼，但之后，便低下头或思考或检查起了厨具。

　　不是没有对梅林产生反感，只是……厨师们的武器从来就是他们的手艺，与其浪费在口舌之上，不如待会将梅林直接淘汰来得更加舒心。

　　在场的厨师之中，有不少人是打着这样的主意。

　　当然，他们并不知道梅林并不参加考试这一事实，如果知道了……咳，好吧，他们还是会努力做好自己的事情。

　　或心无旁骛，或心如止水……

　　也只有拥有这样心态的人，才能静下心来，在厨艺上不断进步，至于现在都还在上跳上窜的诸如那个跑龙套的家伙？

　　“你干什么拉我？”

　　跑龙套本来还想再讽刺梅林几句，但他身边一个看起来是他朋友的家伙，却是轻轻拉住了他。

　　“你这两天才来广州不知道也是正常的，但刚刚那个家伙，可是在前段时间轻易战胜了阳泉酒家的及第啊！”

　　及第！

　　这个在年轻厨师中间十分传奇的名字，毕竟，十六岁的他，有一次甚至和特级厨师战成了平手，虽然还没有获得特级厨师资格，但所有人，都已经将他当成了特级厨师看待。

　　而眼前这个家伙，竟然打败了及第？！

　　“你难道没有发现吗？及第，他到现在都没有来啊！”

　　那说出梅林身份的家伙，这个时候还嫌跑龙套的不够惊讶，他竟然指了指周围，然后说出了让所有人都震惊的话语。

　　“据我在阳泉酒家的厨师朋友说，就是因为输给了这个家伙，及第他，才选择放弃这次特级厨师考试，等四年后厨艺真正踏入了特级厨师境界的时候再来。”

　　“那这一次我不是又少了一个竞争对手了吗？”

　　显然，跑龙套的并没有听出说话之人话语之中的无奈，不过周围的人，闻言后确实一个个向梅林这边投来了肃穆的神情。

　　及第是走了，但眼前这个家伙，怎么看，都要比及第还要棘手啊！

　　“……算了，就算及第没走，以你的性格，也不可能赢的。”

　　那将局势看得十分透彻的家伙，说完这句话，也不理跑龙套的，一个转身，接着，便直接钻入了人群。

　　不止是他，就连周围的人，这个时候都向边上移了几步。

　　笨蛋这种生物，可是会传染的呀！

　　“什么什么？所以说，到底是怎么回事啊？！”

　　好吧，笨蛋之所以为笨蛋，完全是因为他们无药可救的关系。

　　“算了，你们不说，那我就继续好了。”

　　笨蛋跑龙套（突然发现跑龙套的名字越来越长了）在发现周围没有一个人愿意睬他之后，竟然还不放弃，转过头，便准备继续嘲讽梅林。

　　可惜，梅林和阿贝又怎么可能真的将他放在心上。

　　在他与另一人对话的时候，两人就钻入了人群，此刻，已经来到会场大门的附近。

　　此时，大门两旁的城墙上，已经挂上了这一次的特级厨师初试题目。

　　左边的白布，写着作为主题的“鱼”；而右边的白布上，则写上了范围的“金玉满堂”。

　　金玉满堂的鱼？鱼的金玉满堂？

　　还是说，向鱼的肚子里塞进去各种金色或者代表金色的食材就可以了？

　　阿贝和梅林对视了一眼，从对方的眼中，两人看到了相似的疑惑。

　　其实，不仅仅是她们，整个会场中，几乎所有看到主题与范围的厨师，都陷入了莫名的思考。


第753章 参赛者（下）

　　就在所有人都围在城墙前思考着特级厨师考试题目的时候，一个人影却是从会场之中悄然走出。

　　那人亦趋亦步，行走地并不怎么迅速，再加上那一张平凡得不能再平凡的容貌，走在大街上，即使不小心被看到了，下一瞬间，他的存在也会在他人的记忆之中慢慢消散。

　　黑暗料理界的刺探者，没有任何特长与技能，容貌、体型、装束……所有数值都恰好达到平均值的最平凡之人——影麒麟。

　　唔，这么说的话，是不是听起来就十分的厉害了呢？

　　……好吧，虽然被称为“影麒麟”，但这样的刺探者，在黑暗料理界中其实有着很多，他们被分派到不同的地去，有的装成厨师学徒，有的则是酒店老板，又干脆是经常去酒楼的客人，门口的乞丐……

　　可以说，每一个省份、每一个城市中，都有着影麒麟出没，而他们的目的，说来也简单，并不是“刺杀”这样的高端项目，而是传递情报。

　　大到厨师界的新星，小到新菜式的发现，这些影麒麟们，都会将之汇报给本部。

　　而那里，则会有另一批人收集整理，最后交给黑暗料理界的首领过目。

　　恩，说了这么多，相信各位也猜到了。眼前这名影麒麟，他的目的，正是广州的特级厨师大会，或者说，是来参加这场盛会的那些顶级厨师们的资料。

　　老一辈的厨师，在一次次的刺探过后，他们的资料早就已经全部完善，而年轻一辈的新人，他们之中或许有几个出名的已经被记录在案，但更多的，类似于那些小城镇甚至小乡村中走出的厨师，他们的资料，就算是黑暗料理界，也不一定拥有。

　　不过，每四年一度的特级厨师大会，却是让黑暗料理界有了了解这些新人的途径。

　　甚至于，每次大会结束之后，黑暗料理界还会多出许多实力不俗的加入者……

　　不是每一个人都能坦然面对失败的，一次两次或许还好，但五次六次……人的一生也不过只有百年，三十年，已经占据了其中相当大一部分的时间了。

　　希望的背后是绝望，而在绝望的深渊中，不少原本怀揣这梦想的人们，堕落了……

　　不过，即使如此，黑暗料理界的实力，也依旧没有超过光明料理界，说的稍稍狂妄一些，那就是——败犬们再怎么怒吼，他们也始终只是败犬……

　　收集了不少失败者的黑暗料理界，哪怕侥幸捡漏锻炼出了一两名优秀厨师，但和光明料理界那璀璨的特级厨师阵容相比，却是始终不够看的。

　　至少，这百来年的时间之中，黑暗料理界，便始终没有战胜过光明料理界。

　　额，话题似乎有些扯远了……回归正题。

　　这名影麒麟，如果仔细观察，就会发现他正是之前那个跑龙套的朋友。

　　不过，现在的他，将连衣帽压得很低的他，却是并没有被人所认出。在七转八拐之后，一个破旧的小木屋，出现在了这名影麒麟的面前。

　　“笃，笃笃，笃笃，笃。”

　　这古怪的旋律，是影麒麟之间相认的信号，而在这名影麒麟完成了敲门的举动之后，那仿佛一阵风就能吹垮的门，便被一个人影推开了。

　　“任务完成得怎么样？”

　　那是一个低沉的男性声音，全身被包裹在灰色的衣袍中，让人根本无法看清面容。

　　不过，这些并不妨碍影麒麟递交任务。

　　“我已经见到那名少年了。”

　　影麒麟跟随者灰袍男子走入房间，接着，取过桌上的纸笔，将梅林的模样慢慢画了出来。

　　“这就是打败了上级厨师及第的那名少年，他的名字，根据我之前的调查，叫做‘刘梅林’，他的身边有一名少女，看两人的模样，应该是情侣没错。”

　　“情侣？！”

　　影麒麟的话语才刚刚落下，那灰袍男子，便忍不住发出了这样古怪的叫声。

　　不过紧接着，他就咳嗽了两声，再次恢复了之前平静的语气。

　　“继续说，其他人的情报应该也已经见过了吧？”

　　“额，是的。”

　　虽然惊讶于眼前男子的反应，但影麒麟却并不打算深究，眼前的人，可是黑暗料理界中的中层，不仅仅拥有优秀的厨艺，同时，身手也不是一般人能够想与的。

　　被这样的人惦记上……额！

　　光是这样一想，影麒麟就忍不住想打冷颤。

　　还是早点汇报完毕，离这个家伙远一点吧。

　　这么想着的影麒麟，也不犹豫，手上的毛笔飞舞，没过一会，几张栩栩如生的人物画像，便这样出现在了灰袍男子的面前。

　　“这是广东的雷花，来自上海的游十花，北京现任龙厨师的徒弟洛……”

　　不同于最先的梅林，影麒麟这一次的介绍快了很多，不过十多分钟时间，来自全国各地的最顶尖厨师，便被他一个一个的全部指认了出来。

　　而在最后，他又画了一张并不在要求之中的画像。

　　“这个人……我在她的身上没有感觉到先前那些人的压力，不过，她贴身放着的那个木盒中，却似乎有着一股奇怪的力量。”

　　“哦？”灰袍男子闻言，藏在帽檐下的眼睛亮了亮，“看起来，接下来要我亲自动身了啊。”

　　“诶？！大人！您？！”

　　影麒麟不解，他当然听明白了会跑男子的意思，只是……特级厨师大会的检查十分严厉，以大人手上的暗麒麟纹身……咦？

　　向着灰袍男子的右手看去，但在那里，影麒麟却并没有发现黑暗料理界之人必须拥有的事物。

　　这个家伙？！这个家伙？！

　　“我只是用了一些技巧将纹身隐藏了起来。”灰袍男子说着，左手在右手背上轻轻一抹，“看，不就在这里吗？”

　　看到那象征着黑暗料理界成员的纹身出现，影麒麟方才舒了口气。

　　要是自己将情报告诉了外人，那结果……根本不堪想象！

　　可惜，松懈下来的影麒麟，却是并没有发现，灰袍男子眼中那一闪而逝的诡异光芒。


第754章 预赛（上）

　　“与金玉满堂有关的鱼类料理吗？”

　　梅林，哪怕并不打算参加特级厨师的考核，但此刻，却也在思索着考题的答案。

　　特级厨师大会，这是除了龙厨师对决外华夏最为顶尖的厨师料理大会，能出席这场盛宴的厨师，之前也说过了，绝大部分，都拥有着相当出色的厨艺。

　　或刀工，或火候，甚至是食材的选择、调味料的运用……

　　可以说，每名厨师都拥有着自己的压箱底技巧，寻常的难题，在他们的眼中根本就算不了什么。

　　但这样的情况，却又导致了新的问题出现。

　　——到底应该怎么做，才能从这些人中筛选出一名、或者几名最为优秀的厨师？

　　刀工？火候？食材的选择？调味料的运用？

　　单一的一种，显然无法作为评判标准，但考验全部，却也不是那么容易做到的。

　　正所谓“上有对策，下有政策”，在过去的历届考试之中，有那么一些怪才厨师们，他们在某个方面真的达到了登峰造极的地步，但在另外一些地方，却是连中级厨师都不如。

　　如果仅仅如此，那么他们的料理，最多也就是一个还算不错的评价，想要通过预赛，却是根本不可能的事情。

　　但就是这样的一群人，他们以自己的才智，加上一点点的运气，仅仅依靠一个方面的手艺，就成功做出了让评委啧啧称奇的料理。

　　刀工大成者做出的生鱼片，火候大成者做的煮食，食材达人们的珍稀野味，还有善用调味料者的魔幻香料……

　　就味道本身而言，这些人的料理可谓上佳，直接进入决赛也不是不行。

　　可惜……特级厨师大会，考验的，正是他们每一项技艺的掌握情况。

　　这群怪才，他们的实力的确是特级的，但他们的厨艺，却并没有达到特级厨师的标准。

　　当然，拥有着勃勃生机的华夏料理界，对于这样的一群人，也是十分包容的，有别与特级厨师的称号，一旦在考试中被确认为在某项技艺上达到巅峰的厨师，哪怕之后考核失败，他们，也会被颁发类似“特级面点师”、“刀工达人”、“火候大师”这样的称号。

　　拥有这种称号的人，在其特长的领域方面，将拥有等同于特级厨师的地位！

　　至于那些将所有技艺修炼到完美地步的厨师……出门左转，一路北上，每十年一度的龙厨师对决应该就快开始了……

　　有别于上述的那些怪才，特级厨师大会考验的，说到底，也不过就是这些基本功。

　　但之前也说过，上级厨师和特级厨师之间的技艺差别其实并不大，真正决定双方实力的，从来就是他们那颗对待料理的心，还有对于料理的理解。

　　“料理是带给人们幸福的”也好，“美味的魔法”也罢，又或者是自我的暗示……

　　这些，都可以被归为料理的心。

　　考察的方法，很简单，品尝一下料理的味道，答案，自然就可以知晓了。

　　只可惜，即使是广州，初选的考官也不过只有五位，让他们尝遍每个厨师的料理……那样的未来，想一想就觉得害怕。

　　因此，特级厨师大会多出了时间的限制，没有在规定时间内完成的厨师，将自动被判定失败。

　　如果仅仅只是时间的限制，或许并没有什么作用，不过别忘了，料理大会可是还有主题以及范围的。

　　正常的主题和范围，甚至稍稍简单一些的，最终都会导致完成人数的过多，不要说一百人了，就是有一半的人数，也就是五十人完成，那考官们也一样会晕过去的……

　　于是，在经过了好几届的尝试之后，特级厨师大会，尤其是位于广州的特级厨师大会，每一届的主题与范围，都会让人无比纠结。

　　而这一届的题目，之后更是被称作五十年内最为困难的一届，没有之一。

　　“鱼”与“金玉满堂”，鱼不用说，指的就是鱼类料理。而金玉满堂，从字面上解释，是指有许多财富的意思，而深刻的解释，又可以表示人的学识丰富。

　　如果让梅林解答，他应该会在鱼卵还有蟹卵上面做文章，无论是将这些鱼卵重新填充进鱼的肚子里，还是做成馒头包子一类的料理，以梅林的厨艺和胡扯能力，都能让考官们满意。

　　可惜，现在参加考试的并不是梅林，而是站在他身旁正苦思冥想着解答的阿贝。

　　加油吧……

　　梅林没有将自己的想法说出，这是阿贝的考试，任何提点，都是绝对不负责任的表现。

　　只有不相信身边的少女，才会想尽办法去帮助她，从而忽视了对方的可能性。

　　而梅林，他对阿贝充满了信任，他相信，阿贝一定能够完成这次考核！

　　……

　　时间转瞬即逝，眨眼间，太阳便已经升到了最高，而这，也意味着考生们入场的时间到了。

　　“这是我的出入证。”

　　从另一个通道进入的梅林，在专人的陪伴下，来到了放满灶台的大厅。

　　“虽然之前就已经说过了，但请让我再重复一遍，任何帮助考生的行为，都会被视为作弊，恩……当然，鉴于某些料理的确需要两人或者多人完成，所以，如果遇到类似情况的时候，请不要在意，直接把我叫过来吧。”

　　站在梅林身边的男子，是这场考试的主考官，显然，在之前他就应该听说过梅林的事迹，虽然表现得不卑不亢，但眼神之中的崇敬，却是根本没有办法掩藏的。

　　一个拥有特级厨师手艺的厨师，哪怕没有考取特级厨师资格，但他的地位也是相当高的。（参照及第）

　　更何况，眼前的少年可是被十全大师推荐过来的人，听小道消息称，他已经被十全大师认定为那件传说中厨具的继承人了！

　　这样的身份，这样的地位，根本就不是自己区区一个六品的主考官可以比拟的。

　　梅林并不知道主考官的内心想法，他只是点了点头，接着，便走到了阿贝所在灶台一旁，随便找了个椅子坐下，单手托腮，微笑着看向了不远处的少女。


第755章 预赛（中）

　　信任着……我吗？

　　感受到一旁少年的温和视线，低着头思考着的阿贝，心中不禁泛起了丝丝的甜蜜。

　　正如梅林相信着阿贝的厨艺一样，阿贝，也相信着梅林相信自己的厨艺……说起来有些拗口，但事实上，就是这么一回事。

　　六个月的相处，让阿贝和梅林的气场早就达成了同步，一颦一笑间，一个眼神，一个动作，都能让对方明白自己的想法。

　　而如今，在明白梅林并不准备提示自己之后，阿贝，却是十分开心地笑了。

　　这是属于自己的测试，哪怕是梅林，也不应该插手进来。

　　阿贝需要的，仅仅只是梅林的关注，还有他无声的加油，至于更多的，却是对其他厨师有些不公平了……

　　不过，金玉满堂吗？

　　还真是一个有趣的题目呢。

　　阿贝思考着，大厅中的绝大多数人，这个时候都在思考着。只有那么少数几人，他们似乎已经得到了答案，或挑选着食材，或准备着厨具，却是准备开始烹饪了。

　　大会限定的一炷香时间，换算成现代，那就是一个半小时。

　　而普通的一道料理，除了需要花时间的汤类以外，最多，也不过就是一刻钟到半个小时的功夫。

　　时间，还很充足……

　　和其他因为思考不出答案而陷入狂乱甚至自暴自弃的厨师不同，阿贝这时却是表现得相当沉稳。

　　虽然低着头，一脸微笑的她，也不急着动手，只是捧着脸，回忆起了过往。

　　“有的时候，答案就藏在自己的过去之中。”

　　这是刘父教导阿贝时经常说的一句话，阿贝至今都记得，他在说出这话时脸上的那份唏嘘。

　　答案，就在心中……

　　金玉满堂……金色的鱼……

　　意识越发低沉，但阿贝体内的气势，此刻却是慢慢地显露了出来。

　　“恩？”

　　“这是？”

　　“特级厨师的气势？”

　　……

　　大厅中那些最为顶尖的厨师，他们似乎感觉到了阿贝这边的气势，一个个掉转过头，投来了或疑惑或震惊的目光。

　　不过，这样的目光并没有持续多久，特级厨师的气势罢了，稍稍努力一些，他们也不是不能引发。

　　倒是之前带梅林过来的主考官，目光不停地在阿贝和梅林之间摇摆。

　　这股气势，和他身上的气势真的好像啊！

　　主考官虽然官职不大，但其本身却有着相当过人的天赋和知识量，仅仅片刻，便已经明白了阿贝和梅林之间的关系。

　　身为恋人的同时，还是厨艺上的师徒吗？

　　真是有够乱的关系！

　　虽然这么想着，但主考官却并没有将心中的吐槽说出，他还想着怎么与梅林交好，这个时候，又岂会搬起石头砸自己的脚？

　　无论是那些顶尖的厨师的视线，还是主考官的目光，都没有影响到阿贝的思考。

　　真正能够打断她沉思状态的，整个会场中，也不过只有梅林一人。

　　当然，梅林是不可能打断阿贝的，他巴不得阿贝能够将一切思考清楚，然后，做出让所有人都大吃一惊的美味料理来。

　　一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……

　　时间悄悄走过，很快，立在大厅最前方的香，便已经烧掉了自身的五分之一。

　　已经得到答案的厨师不用多说，自然是努力完成着自己的料理，而那些始终思考不出答案的，这个时候，却是一个个面露死灰之色，虽然没有弃权，却也只是茫然地站在那里，做着连他们自己都没有想好的料理，然后，等待着最终结局的到来。

　　这群人，无疑是可悲的。

　　他们的厨艺或许不错，但那份对于料理的理解，或者说是创造力却显然并不足够。

　　“完成了！”

　　就在这群人唉声叹气，为自己的能力而感到苦涩的时候，在大厅的一角，却是传来了一道相当轻快的欢呼声。

　　“主考官？主考官在吗？这边，这边完成了哟！”

　　那是一个扎着黑色双马尾的可爱少女，身穿一身和服，言语间，脸上却是没有丝毫紧张。那模样，就好像接下来要接受评审检验的并不是她一样……

　　被她这么一喊，大厅内原本还有些嘈杂的声音立刻消失不见，取而代之的，则是五名评审那向她这边走来的脚步声。

　　啪嗒——啪嗒——啪嗒——

　　靴子踩在地上的声音，印在每个考生的心间，仿佛要将他们的魂儿勾走一般。一些心理承受能力弱点人，这个时候甚至忍不住大叫了起来。

　　“不要！我不要考了！”

　　“弃权，弃权！”

　　“放我来开！我不做厨师了！”

　　……

　　少女的料理还没有呈现在评审们的面前，整个会场的内的厨师人数，便一下子减少了五分之一。

　　而且，这个人数还会继续增加，直到……参加决赛的厨师被全部选出的那一刻！

　　“那么，你做的料理呢？”

　　主考官并没有因为少女的容貌而有所宽厚，趁着脸的他，也不废话，一上来便询问起了少女的料理。

　　“哼哼哼！我的料理，可是就在你们的面前哦。”

　　黑发少女插着腰，一脸骄傲地抬起头，小口更是做出了可爱的猫嘴模样。

　　“就算卖萌，我们也是不会加分的。”

　　主考官一旁的一名考官，同时也是无名考官中唯一的女性，身为老【哔～】女的她，似乎相当不满黑发少女的表现。

　　而少女……

　　“诶？这样啊。”

　　看她的反应，似乎真的打着这样的主意，不过事实到底是不是这样，或许，也只有她自己明白了。

　　“既然这样，那就不卖关子了！”

　　这么说着的她，将放在地上的巨型冬瓜推到评审们的面前。

　　那冬瓜应该是突变种，竟然有寻常冬瓜两三倍的大小，而少女，在将冬瓜推出之后，也不废话，嘴里发出了“将将将”的声响，同时……

　　刀光闪过！

　　下一秒，金色的光芒从冬瓜的切口之中射出，不过片刻时间，便将整个大厅照耀得仿如殿堂！

　　“这就是……我的金玉满堂鱼料理哦！”


第756章 预赛（中二）

　　“这？！”“天啊！”

　　“有光！有光从那个冬瓜里面射出来了！”

　　“怎么可能？！让料理放出光芒不是拥有特级厨师技艺的人才能做到的吗？！”

　　“联邦的驾驶员都是怪物吗？！”

　　……

　　整个会场大厅，除了诸如阿贝这样沉入进自己状态的参加者，其余众人，这个时候都露出了骇然的目光。

　　料理能放出光芒，便意味着做出这道料理的人，最差，也拥有着上级厨师最巅峰的技艺。

　　而光芒的强弱，则可以用来进一步判断手艺的高下。

　　如今，黑发少女呈现出的料理，明明已经过去了半分钟的时间，但整个会场的四壁，却依旧残留下了不少金色的余韵。

　　那光芒之柔和，就好像胎儿时期在母亲肚子时的感觉一般！

　　“鱼料理——玉米冬瓜青鱼汤，完成！”

　　和那美轮美奂的景象不同，少女给自己料理取的名字却是十分朴素。

　　“尝一尝吧，很美味的哟。”

　　显然，少女对自己的厨艺相当有信心，根本不用评审们多言，她就已经取过了一旁的小碗，将那带着金色光芒的鱼汤分别盛了进去。

　　不过……

　　“不用尝了，之前的金光，已经说明了你技艺的水平。”主考官摆了摆手，也不理少女闻言后嘟起的小嘴，只是一脸认真地看着冬瓜内的金色汤液，“你做的是鱼汤，的确符合了鱼的主题，不过，请告诉我，‘金玉满堂’这一点，你表现在了哪里？”

　　历届的考核，已经让考官们掌握了不少的技巧，能放出光芒的食物不品尝，因为这些料理必定美味；外表太差的料理也不予品尝，色香味三者，色虽然不是最重要的，但也绝对不能太差。

　　只有那些无法从表面判定的料理，主考官们才会通过最简单的方式，也就是吃加以鉴别。

　　而大多数的情况下，这些料理，都会被他们打上不合格的结果……

　　到了最后，真正能够通过考验的，也只有那些将食物做到放出金光的厨师，而这些人的厨艺，本身就已经达到了上级厨师的最顶点。

　　通过考核，本身就是一件十分正常的事情……

　　当然，也不是说就没有人通过外表平凡的料理通过考试的，这些人并非不能做出光芒四射的料理，只不过是为了迎合自己的题目，才将料理的外形做的平淡无奇。

　　换而言之，考官们，其实就是为了这些人而存在着的！

　　“哼哼哼！听了可别吓到哦！”少女闻言，原本还有些赌气的模样立刻消失，有些骄傲、却又并不让人觉得讨厌的笑容再次出现在了她的脸上，“我的‘金玉满堂’，刚刚各位已经见过了哟。”

　　已经见过了？

　　这是什么时候的事情？

　　不仅仅是考官，就连那些因为好奇心而悄悄竖起耳朵的厨师们，在听到少女的回答后也不禁一个个露出了茫然的神色。

　　“什么意思？”之前嘲讽过少女的那位女考官问道。

　　“嘻嘻嘻，当然是……”

　　“金玉满堂，最表层的意思，指的便是金子和玉石堆满了整个房间，而金子和玉石，他们反射光的能力都十分优秀，只要一点点光芒，整个房间就会像刚才一样陷入金色的海洋。”

　　少女的话语才刚刚出口，接着，就被一个男性的声音直接打断了。

　　“而这名考生，她并没有在鱼的主题上做文章，而是另辟蹊径，将只有特级厨师和上级厨师最顶级者才能表现出来的技艺，融入到了这次的考题之中。想一想，刚刚的场景，如果没有看到那个料理，你们的第一感觉会是什么？”

　　原来是这样！

　　被那声音这么一通解释下来，在场的众多厨师，顿时露出了恍然大悟的神情。

　　他们一个个望向少女的目光充满了震撼，自己怎么就没有想到这样的办法呢？让料理发光，虽然有些困难，但只要努力一些，加上一点运气，也不是不能完成的呀！

　　只不过，少女已经将这个创意使用了，跟风者们，接下来就算做出相同的料理，他们，也一样会被判定失败……

　　真的是，可惜了啊……

　　相对于这群后知后觉的参赛者们，少女此刻却是非常生气。

　　“姆，不要插嘴啊！这样一来，我的乐趣不就没有了吗？”

　　少女“恶狠狠”地望向梅林，显然，之前打断她话语的，正是不知道什么时候已经来到考官们身边的梅林。

　　“抱歉抱歉。”虽然这么说着，但梅林的表情却是一点歉意都没有，“不过还真是了不起的创意呢，谁会想到，最顶级厨师们的象征，竟然可以直接用来破解特级厨师大会的题目，你，真的很厉害呢。”

　　“哼哼哼！因为我是天才嘛！”

　　该说少女天然呢，还是她本来就没有怪罪梅林的意思，在梅林的称赞声中，少女几乎是立刻忘记了自己的立场，也没有管什么男女之别，几个跳步便来到了梅林的身前，同时伸出手，做起了自我介绍。

　　“认识一下，我叫星伽奈奈佳，来自日本。”

　　“梅林，刘梅林，姑且来自四川。”

　　梅林说着，也伸出了自己的手。

　　两手相和，不知道是不是梅林的错觉，有那么一瞬间，他竟然看到奈奈佳皱了一下眉头。

　　是自己有什么地方没有做好吗？

　　梅林这么想着，而一旁的考官们，这个时候，也终于商量出了结果。

　　“星伽奈奈佳，所做玉米冬瓜青鱼汤，以顶级厨师特有的料理效果达成了金玉满堂鱼料理的主题，因此通过！”

　　“耶！太好了！梅林，我通过了呢！”

　　奈奈佳闻言跳起，脸上满是喜悦与兴奋。

　　“恩，恭喜你了。”

　　梅林微笑着送出祝福，不过在心中，他却是已经将对方当成了阿贝的头号大敌。

　　能够从有限的主题中想出另类的解答方法，奈奈佳的聪慧可见一斑，再看一旁的阿贝，她的眼神虽然越来越亮，但和已经完成料理并且通过了审查的奈奈佳相比，还没有开始料理的她，却是有些被落下了。

　　“嘻嘻嘻，说起来，梅林你并不是考生呢。”

　　已经完成初试的奈奈佳，并没有前往决赛选手专门的休息室，而是来到了梅林的身边，弯下身，一脸嬉笑地看着对方。

　　“恩，我是陪阿贝一起来的。”

　　梅林伸手示意，指了指不远处的阿贝，说话间，脸上则是露出了温柔的微笑。

　　“不要小看她哦，虽然现在还没有开始烹饪，但阿贝的料理，一定会让所有人都吃惊的！”

　　梅林的话语之中，充满了对阿贝料理的信心，而听着他的话语，奈奈佳也不禁露出了感叹的神色。

　　“梅林你真的很相信阿贝呢。”

　　要是那个时候，姐姐她也能这么相信我的话……

　　悲伤的情绪一闪而逝，没有在奈奈佳的脸上留下丝毫，紧接着，平时那个元气十足的少女，便重新出现在了梅林的面前。

　　“呼呼呼，说起来，你和阿贝是什么关系呀？”

　　那是带着丝丝八卦的问题，就算梅林不回答也没有关系。

　　不过……

　　“阿贝是我的救命恩人。”

　　“诶？！”

　　梅林的回答，让奈奈佳充满意外，她还以为，梅林和阿贝是一对恋人呢。

　　“如果不介意的话，和我说说吧。”

　　奈奈佳平时并不是一个喜欢探听他人秘密的女孩子，只不过，方才星伽巫女能力的失利，却是让她对梅林产生了那么一点点兴趣。

　　能够逃过自己读心的人，眼前的少年还是第一个呢！

　　“恩，反正时间还多，就和你稍微聊一聊吧。”

　　梅林看了看放在大厅前方的香柱，又看了看一旁眼神越发明亮的阿贝，感受着对方那已经升腾到顶点的气势，梅林明白，阿贝，马上就能找到自己的答案了。

　　留作惊喜，现在，就让我将注意力稍稍分散一些好了。

　　打着这样主意的梅林，稍稍整理了一下思绪，接着，便向身边的奈奈佳诉说起了自己和阿贝初次见面时的场景。

　　……

　　时间流逝，转眼间，大厅最前方的香柱，便已经燃烧得只剩下了一半。

　　而在香柱燃烧着的这段期间中，又有两名厨师分别完成了初赛。

　　来自广东的雷花，以“金鱼满堂”破题，将炸至金黄色的鲈鱼、青鱼、鲑鱼等鱼肉，分别取出最美味的部分或切丁或切块放入盘中，那层层叠起的金色小块，光芒四射间，还散发着诱人垂涎的致命香气，毫无疑问，通过！

　　来自魔都上海的游十花，使用的食材是大闸蟹和鱼卵，配合着法式菜肴的烧法，在柠檬汁的诱发下，大闸蟹与鱼卵的美味被完全引出，蟹壳内蟹黄、蟹肉与鱼卵的完美搭配，更是获得了考官们的一致好评。而那以蟹壳为屋，以鱼卵为鱼的解释，虽然有擦边球的嫌疑，但在美食的加成下，却也险之又险地通过了初赛。

　　半柱香，三名厨师的通过，让整个大厅都陷入了诡异的沉默。若是换成以往，这个时候怎么说也应该有五六名厨师通过了才对，但这一次……

　　果然，还是等下一届再来吧。

　　带着这样的想法，不少人选择了退却。

　　原本接近千名的考生，这时候，竟然只剩下了三分之一不到。而其中，真正能够保证切合主题的，更是不足百分之一！

　　“不管怎么做，都没有办法符合主题啊！”

　　“可恶，这次的题目太难了！”

　　“求求你，让我通过吧！”

　　“哇啊啊啊啊啊，我要回家！”

　　……

　　就在一群人呼天喊地要死要活的时候，大厅的门口，这时却是冲进来了一名身着灰色衣袍的男子。

　　“抱歉抱歉，我是来自黑龙江的小刚，因为路途遥远的关系，刚刚才到。”


第757章 预赛（下）

　　黑龙江与广州，两者可以说一个位于华夏的最北，而另一个则位于华夏的南方，以如今华夏的科技实力，即使是轮船，也需要十几个小时，更何况，一般的平民，根本就没有机会坐上轮船，普通的木船，或者稍稍高级一些的楼船，已经是他们所能碰触到的最高科技产物了！

　　这么一想，有参赛者这个时候才到达，倒也不是一件非常难以理解的事情。

　　只不过，从黑龙江千里迢迢来到广州吗……

　　“还真是对‘特级厨师’相当在意呢。”

　　主考官冷着脸，对着那个自称小刚的灰袍男子说道。

　　“啊哈哈哈，这也是没有办法的事情。我父亲是上级厨师，我爷爷也是上级厨师，而听他们的说法，我太爷爷和玄爷爷，终其一生，也没有突破到特级厨师，所以，他们就把希望放在了我的身上。想起小时候受的那些苦，我就……”

　　“好了好了，进去吧，我可没有兴趣听你废话。”

　　主考官见会小刚似乎有愈演愈烈的情况，不禁挥了挥手，直接打断了他的话语。

　　“主题和范围应该知道了吧？”

　　“恩，进来的时候已经看到了。”

　　“那好，为了公平起见，你现在只有半柱香的时间，时间到达前，如果没有做出符合考试题目的料理，那么你就会和其他考生一样，被判定失败。”主考官依旧冷酷，他是这场考试的把关者，哪怕对眼前的男子非常不满，但心中的天平，却是绝对不能有所倾斜的，“没有问题吧？”

　　“当然！”小刚大声应道。

　　说完，他就背着自己的厨具直接来到了大厅的一角，而那里，刚好正是阿贝、梅林以及奈奈佳三人所在灶台的前方！

　　“你好，我是小刚，男，21岁，待字闺中，未婚，单身男性，目前正募集女友中。”

　　按说，时间已经如此紧迫的现在，小刚应该抓紧每一分每一秒才对，但此刻的他，却是转过身，向着梅林和奈奈佳……尤其是奈奈佳伸出了自己的对手。

　　“额……”

　　听到小刚那自来熟的语气，即使是奈奈佳，这个时候也有些无语了。

　　“你好……我是奈奈佳。”

　　伸出手，和小刚的手轻轻一握，虽然有些被吃豆腐的嫌疑，但以奈奈佳的修养，却还是能勉强做到的。

　　只是……下一秒，奈奈佳脸上的笑容便消失了，取而代之的，是一副相当严肃的表情。

　　“怎么了？”

　　早在先前，梅林就已经将自己和阿贝的故事说完，这个时候的他，正微笑着看着灶台前的少女，期待着她的归来与苏醒。

　　虽然如此，但梅林，却也并非对外界的变化一无所知。

　　至少，小刚的到来，以及之后奈奈佳脸上的神色变化，就被梅林全部看在了眼里。

　　虽然接触的时间不长，但对于奈奈佳，梅林却已经有了一定的了解。

　　一个绝大部分时间都充满着元气的少女，一个微笑着，便能带来无尽幸福的少女！

　　即使是在阿贝的身边，梅林有时也会因为那位置的过去而恐惧、悲伤，但方才，明明将这半年来的一切都坦然说出，但梅林，却似乎忘记了没有过往的痛苦。在那张不断诉说的脸上，始终带着微笑与温和。

　　这样的感觉……就好像烦恼突然消失了一样。

　　而究其原因，梅林只能想到奈奈佳。

　　……额，说了这么多，并不是为了表示梅林对奈奈佳产生了朋友之上的情感，和对阿贝的那股朦胧感觉不同，梅林对于奈奈佳，更多的，是一种遇到知己的喜悦。

　　酒逢知己千杯少，而奈奈佳，就是这样可以喝上千杯万杯也有聊不完话题的知己！

　　现如今，知己遇到了难题了，应不应该帮忙？

　　帮！当然要帮！

　　于是，带着淡淡的笑容，梅林，出现在了小刚与奈奈佳的中间。

　　“啊，梅林！”

　　看到梅林出现，奈奈佳露出了喜悦的神色，不过下一秒，她就拉着梅林的手准备离开。

　　“我没事的。”通过能力感觉到梅林内心想法的少女，脸上再次绽放出了快乐的笑容，“只是刚刚想起来了一些不开心的事情。”

　　“这样啊。”

　　梅林没有深究，他转过头，看向了因为他的出现而全身上下散发着诡异气息的小刚。

　　“你好，我是梅林，奈奈佳的朋友，希望……没有打扰到你吧。”

　　怎么可能没有打扰到啊！！！！！！

　　看着这边上演的古怪修罗场，听着梅林那嘲讽意味十足的话语，在场的众人，那些已经放弃了考试的厨师们，心中不由这么呐喊道。

　　甚至就连那些考官们，这个时候也忍不住向这边投来了微妙的视线。

　　少年啊，你的女朋友可就在身边呀！来这么一出英雄救美，真的合适吗？！

　　至于小刚……

　　“啊哈哈哈，没有没有。”

　　虽然这么回答着，但是个人，都能发现小刚此刻的言不由衷，虽然被灰袍挡住了脸，但他话语之中的怨气，却还是如实质一般从袍子下方慢慢溢了出来。

　　“恩，没有什么事情的话，我就先去制作料理了。”

　　“那我们也不打扰你了。”

　　十分短暂的交锋，结果，以小刚的退却，梅林的暂时胜利告终。

　　看着这样的景象，在场的众人，尤其是那些八卦党们，自然是万分失落。

　　好端端的修罗场啊！小刚你这个废物！怎么就不多坚持一下呢？！说不定下一秒，那个叫做阿贝的少女就醒过来了呢？

　　那个时候，才是真正精彩的地方呀！

　　可惜，小刚的性格，已经注定了他不会和梅林正面冲突，或许也正因为如此，“21”岁的他，至今都还保留着童真……

　　不过紧接着……

　　小刚这边的场景就让所有腹诽着的人闭嘴了！

　　那美轮美奂的技艺，还有时不时闪现的金色光芒，此刻，都在诉说着同一个结果。

　　——来自黑龙江的小刚，赫然也是一名拥有特级厨师技艺的人！

　　“完成了！”

　　前后不过十分钟，小刚的料理便呈现在了评审们的面前。

　　和之前三人的正菜不同，小刚所作的，是一道甜点，一道，将鱼肉与面粉完美结合的甜点。

　　将鱼肉打碎成末，接着，与上好的面粉混合在一起。用高汤代替水作为混合机，同时裹上芝麻。热油中炸至金黄，最后，撒上海苔粉或是糖粉……

　　一道十分简单的料理，简单到……即使是下级厨师来烹饪，也几乎不会失败的料理。

　　但就是这样一道甜点，却让五名评审们完全忘记了身份，一个个大快朵颐着，甚至还发生了哄抢。

　　“这就是我的金玉满堂鱼料理——鱼糕甜点。”

　　“通过！通过！”

　　根本没有去询问金玉满堂的主题被施加在了什么地方。就算小刚真的没有完成主题，五名评审们，也愿意用一届一次的机会将他保送。

　　能做出这种美味食物的厨师，给他一个特级厨师复赛的资格又能怎么样？

　　不过，小刚似乎并没有领评审们的情，他藏在帽檐下的双眼微微眯成直线，取过一枚鱼糕，将其轻轻拨开，下一瞬，金色的鱼肉碎末，便从其中显现。

　　“我的‘金玉满堂’，是将这些鱼肉混入糖糕这个屋子中。恩……就是不知道前面有没有人想到类似的点子。”

　　小刚的语气十分平淡，而在解释的时候，不远处的梅林，似乎也感觉到了他帽檐下的视线。

　　挑衅……吗？

　　梅林轻轻一笑。对于小刚的挑衅，不是参赛者的他，根本就没有放在心上。

　　虽然没有深思，但想要达成金玉满堂这样的课题，其实还有着许许多多的办法。

　　奈奈佳是别出新裁用特级厨师的技艺通关，而雷花、小刚、游十花三人的作品，其实都是以鱼与玉的同音为关键点。虽然她们都通过了考核，但这四人之中，真正完全符合主题的，却是一个人也没有！

　　而整个会场大厅，真正审出题目的，或许也不会有几人！

　　不过，显然出考题的那名幕后考官也想到了这些问题，于是，这一次的特级厨师初试，只要厨艺没有问题，对答上也能擦上一点边，没有太大错误的，最终都会被承认通过。

　　只是，如果让阿宅来打分，奈奈佳等四人，最多，也不过只能拿个“良好”，想要获得“优秀”，却是有些差远了。

　　所以……阿贝，快点吧，将你的答案，将你的思考，通通呈现出来吧！

　　梅林看着少女，他在期待着，期待着对方能够给出一个“优秀”的答卷。

　　或许是他的目光太过灼人，又或许只是阿贝终于思考出了答案，原本趴在桌子上、双手托腮的少女，这个时候忽然站了起来！

　　“我明白了！所谓的‘金玉满堂’！所谓的金玉满堂原来指的是这个！”

　　大声叫喊着的阿贝，没有在意周围人看傻瓜一样的目光，甚至就连一旁梅林的询问都没有来得及回答，便一个箭步冲向了不远处的储物柜。

　　“疯了？”

　　“就算疯了也是正常的，考试的题目这么难。”

　　“都是被逼疯的啊。”

　　……

　　败犬们在一旁议论纷纷，他们已经彻底放弃了自己的料理，之所以还留在会场，只是想看看最终到底会有几人通过预赛。

　　这么困难的题目，满打满算，通过的人数也不会超过六人，甚至……四人就已经是极限了……

　　已经放弃的他们，只是发出着毫无作用的诅咒，寄希望于更多的人，落到和他们一样的地步。

　　只是……

　　他们似乎忘记了，就算最终失败，但只要努力了，那么，在这个追寻梦想的过程中，也依旧会获得长足的进步。

　　不是每一个特级厨师都拥有着十足天分的，更多的人，在经历了失败，坚持，学习，再失败，再坚持，再学习的过程后，方才慢慢掌握了要领。

　　笨鸟先飞，虽然学会得慢了一些，但这些人，也在不断接近着自己的梦想！

　　反观那些轻易放弃的人……好吧，不说全部，但绝大部分，却是那些抱着侥幸心理前来的中级厨师……

　　他们能成为特级厨师？呵呵……

　　或许是为了证明上天并非只眷顾拥有天赋者，接下来的十数分钟，有整整九人完成了料理。

　　他们之中，有两人最终通过了初赛，而其余七人，虽然因为偏差较大而未被通过，但这些人的脸上，却丝毫没有沮丧。

　　如此困难的主题都做出来了！那么，还有什么主题是自己不敢面对的？

　　明明失败了，但这些人的内心却是越发坚强，甚至于，自信这样的情绪，也开始于他们的心中产生。

　　最终，自信的种子，究竟能够给他们带来些什么，或许，两三届大会之后，便会见分晓了吧。

　　……回归正题。

　　阿贝的厨艺是实打实的特级，她的技艺，分别传承自刘父和梅林两人。

　　虽然还没有将双方的技艺完全继承和融合，但此刻的她，却也拥有了不逊色与不同特级厨师的能力。

　　手起刀落，然后是无数道银光的闪现。

　　在阿贝的无暇刀工处理下，原本应该需要十多分钟处理的鲷鱼、草鱼等一众鱼类，竟然在眨眼之间便被扒皮去骨。

　　鱼肉被切丝切丁或剁碎，鱼骨鱼翅被拿去熬了高汤……

　　而这，仅仅只是阿贝料理的第一步。

　　第二步……

　　河虾、闸蟹、海参、鲍鱼……

　　最顶级的海味被一一处理，每一样，都取了其中最为精华的地方。

　　而其余的部位，则是和鱼骨一样，被熬成了高汤。

　　第三步……

　　蔬菜，菌类，还有无数叫得出名字叫不出名字的食材，同先前的海鲜一样，被处理分割。

　　第四步，野味、家禽……

　　第五步，稻米、面粉、玉米粉等主食……

　　第六步……第七步……第八步……

　　阿贝的动作越来越快，同时，灶台上用来盛放食材的碗碟，也已经有些放不下了。

　　“如果地方不够的话，可以用其他人的桌子。”

　　主考官指了指一旁已经空掉的灶台，心中却是对阿贝要做的料理越发好奇。

　　而阿贝……

　　“啊，谢谢。”

　　过了接近十秒的时间，她才猛地反应过来，向着主考官连声感谢道。

　　“算了，你继续自己的烹饪吧。”

　　不止是主考官，在场几乎所有人，都将自己的目光汇聚在了这里，他们都在好奇，好奇到底是什么料理才需要用到这么多的食材。

　　而其中，自然也包括了奈奈佳。

　　“阿贝她，真的没有关系吗？”

　　看了看前方已经燃烧掉五分之四的香柱，又看了看不远处正上下翻飞着的阿贝，和梅林关系不错的奈奈佳，这个时候也不禁有些紧张了。

　　时间已经很紧迫了，但梅林关心着的那个少女，却连火都没有点上。

　　这是要做生鱼片之类的料理吗？可是这样一来，那些蔬菜可就没有用处了呀！

　　奈奈佳思索着，她根本就想象不出，阿贝待会将要呈现出来的料理。

　　不过，梅林却似乎明白了什么。

　　“放心吧，我敢保证，待会的料理，会是今天最绚丽的作品。”

　　之前一直彬彬有礼的梅林，这个时候却一反常态，脸上满是自信与骄傲，仿佛正在做着料理的不是阿贝，而是他一样。

　　“那我就好好期待一下吧。”

　　原本准备装作不小心碰到阿贝来获取对方想法的奈奈佳，在听到梅林的解释之后，却是诡异地放下了脚步。

　　若换成平时，奈奈佳绝对不会改变自己的想法，她的能力实在太过方便了，以至于，哪怕知道不应该，她还是会忍不住去使用。

　　但现在……虽然奈奈佳自己没有发现，但呆在梅林身边的她，的确在抑制着自己的能力！

　　……时间一分一秒地过去，越来越多的人，开始将自己的答卷呈上。

　　这是主考官们最痛苦的一段时间，二十分钟的时间内，他们竟然尝了整整三十多道料理。

　　好在，或许是明白自己铁定无法通过的关系，很多完成料理的厨师，并没有将其呈现上来，而是合着自己的眼泪，将这份苦涩吞咽。

　　最终，当香柱烧到还剩最后一点的时候，通过初赛预试的人，已经被确定下来了九名。

　　而其中，并不包括阿贝！

　　是阿贝失败了吗？不！她的料理还没有完成！

　　只是，时间，已经只剩下最后的一点了呀！

　　来不及了吗？真的来不及了吗？

　　奈奈佳紧紧地抓着梅林的衣袖，而梅林，望着阿贝的他，这个时候也有些吃不准了。

　　是构思得太复杂了吗？那就放弃一部分吧！

　　梅林祈祷着，即使到了现在，他也相信阿贝能够通过初试。

　　不过……时间，真的有些紧张啊……

　　最后五分钟，阿贝灶台上的一个锅子熄灭。接着是第二个，第三个……

　　四分钟……阿贝开始装盘。

　　三分钟……最后一个锅子熄灭。

　　两分钟……装盘几乎完成。

　　一分钟……小细节方面的处理……

　　半分钟……二十秒……十秒……

　　所有的考官，这个时候都已经来到了阿贝的桌前，他们也在等待着，那让他们好奇的料理的出炉。

　　而最终，在香柱几乎已经看不见的时候，阿贝，终于停下了自己的动作。

　　“我完成了！”

　　下一秒，代替了先前的认真，幸福的笑容，就这样在她的脸上绽放。


第758章 百味大陆图，穿越二十年的母子感应（上）

　　“那么，现在开始最后一名考生的料理试吃。”

　　对于阿贝的料理，所有人，包括五名评审，包括那些没有离开的考生，都可谓好奇万分。

　　能用到这么多食材，阿贝所作的料理，一定是非常惊人的吧？

　　抱着这样的期待，评审们，来到了少女所在的灶台前。

　　灶台上，放着一个大碟子，那大小，甚至可以让一个七八岁的孩童直接躺下。在碟子的上方，为了不让热度消散，被盖上了一个白银制成的罩子。罩子很好地遮住了料理的光芒……诶？为什么这么确定料理会发光？

　　这还不简单，看看站在灶台后的阿贝，再看看一旁微笑着的梅林，此刻，两人的神色中，可是一点担忧的成分都没有呢！

　　阿贝暂且不说，但梅林，他可是能将及第轻易打败的神秘厨师，只要是和料理有关的问题，他是绝对不会判断失误的。

　　也正是抱着这样的想法，评委们，才对阿贝的料理更加期待了起来。

　　整个会场中，真正完全切题的厨师可还没有出现呢！那么，阿贝她会不会成为那唯一的一个？又或者，和其他人一样，她也只能保证合格，却无法真正达到完美呢？

　　不止是考官，所有人，包括奈奈佳。包括之后返回的雷花、游十花等人，她们都对阿贝的料理产生了兴趣。

　　“久等了。”

　　阿贝向着评审们微笑着点了点头，接着，便伸出手揭开了盖子。

　　下一秒，五彩的光芒，从碟子与盖子的缝隙之中射出，映照在大厅的四壁，映照在每一个人的脸上。

　　仿佛色彩的海洋，又好似太阳穿过三棱镜后的氤氲！

　　整个会场，哪怕已经有过奈奈佳之前料理的铺垫，但此刻，却还是陷入到了诡异的沉默之中。

　　出现在碟子中的，是一条鱼！

　　或者说，是一条“鱼”……

　　有着鱼的外形，鱼的光泽，甚至还能看到尾巴的扑动。

　　这不是鱼，还是什么？！

　　但，这的确不是鱼，至少，不是真正的鱼……

　　光洁的鳞片，来自于豆腐与笋片；两只眼珠，是用牡蛎的贝肉加工而成；还有肚子上白嫩的鱼肉，则是由各种各样的肉类混合而成……

　　眼睛能看到的，只有这么一些，但就算如此，评委们，也已经惊骇到了无以复加的地步。

　　用各种各样的食材制作而成的“鱼”料理，这样的料理，其豪华程度，绝对不亚于那些宫廷盛宴！

　　而味道，根本就不需要品尝，之前放出的五色光芒，已经将阿贝的厨艺展露无遗。

　　只是……

　　“你的这道‘鱼’料理，看光芒便知道是绝对优秀的，只是……请告诉我，考题之中的‘金玉满堂’，究竟被你用在了什么地方？”

　　主考官看着阿贝，他不认为对方会不顾一切只是想要将自己的厨艺呈现，之前那半柱香时间的思考，还有之后的大声喊叫，都说明眼前的少女，真的明悟了些什么。

　　“呵呵呵，请尝尝看吧，我的答案，就在这道料理之中。”

　　面对主考官的问题，阿贝并没有选择回答，她只是指了指碟子中的“鱼”，接着露出了自信的微笑。

　　答案，就在这道料理之中？

　　眼前的阿贝也是，先前的奈奈佳也是，这一届的考生，似乎都很喜欢故弄玄虚呢。

　　主考官心中腹诽。虽然肚子已经有些饱了，但身为考官的职责，却还是让他伸出了筷子。

　　没有从坚硬的鳞片处下手，而是绕过了鳞片，将筷子轻轻插在了“鱼”肚子上。

　　“啵”——

　　好像气球被戳破了一样，随着主考官手中的筷子刺入“鱼”腹，接着将一块鱼肉撕开，金色的汤液，竟然从鱼的肚子之中之久淌出！

　　“这！？”“这是？！”

　　还没有来得及品尝，仅仅只是汤液的溢出，一股清香，便迅速地在会场之中弥漫开来。

　　那是混杂着肉香，鱼香，还有蔬菜菌果清香的气味，带着一点淡淡的酸味，却是让原本已经产生饱胀感觉的评审们，突然感觉到了肚子的饥饿……

　　评审们尚且如此，那些还没有吃过东西的围观考生们，此刻的表现自然就更差了。

　　“咕——”“咕——”“咕——”

　　一时间，好多人的肚子发出了抗议，它们也要吃东西！它们也要品尝美食！

　　“一起吃吧，我做了很多的。”

　　因为主考官撕开缺口大小的问题，金色的汤液此时依旧在流淌着，那仿佛喷泉一般的景色，再配上喷香的气味，就算是那些其他通过了初赛的参赛者，这个时候都有些克制不住了。

　　“那我就不客气了！”

　　奈奈佳这么说着，她的动作甚至比五名评审还快，风驰电掣间，一小碟汤液便已经被她盛出。

　　而后，她也没有急着品尝，而是拿着自己取来的调羹，开始为其他考生进行分发。

　　“来来来，都不要客气，大家都饿了吧。”

　　看那模样，还真是不把自己当外人……

　　而评审们，他们虽然没有奈奈佳的动作迅速，但这个时候却也已经盛出了各自的那一份，也没有在意一旁考生们的等待长龙，只是自顾自地开始喝起了汤汁。

　　而后……

　　“好吃！”“太好吃了！”

　　“明明除了汤什么都没有，但是这股味道……真的是太棒了！”

　　“以酸辣汤的做法将各种高汤融合在了一起吗？就连色泽也这么纯净。说真的，就算去掉‘鱼’的那个部分，仅仅只有这碗汤，特级厨师的初赛，你也可以通过了。”

　　优秀的考生，评审们都会酌情考虑放松一点要求，而且阿贝的料理，将金色的汤放在鱼肚子中，也的确符合“金玉满堂”的要求，虽然并不能算最完美，但却已经足够通过初赛了。

　　这么想着的主考官，右手抬起，正准备宣判阿贝的初赛合格，但就在这个时候，先前一直没有说话的梅林，却是突然开口打断了他。

　　“不要急着宣布结果，阿贝的料理，你们才只是吃到了最外面的一部分呢。”


第759章 百味大陆图，穿越二十年的母子感应（下）

　　在二十年之后，阿贝和梅林的孩子，绰号“小当家”的少年刘昴星，在追寻父母足迹，面对其他厨师挑战的时候，最终，用鲷鱼四吃的方法，汇聚了上海、北京、广东、四川四个菜系的精华，最终，呈现出了一道让所有人震惊的“真鲷大陆图”。

　　那一刻，会场所有的人，包括那些在观众席上只能看不能碰的百姓，他们的脸上，都出现了震惊的神情。

　　一鱼四吃，而且是汇聚在了同一道菜肴之中，甚至就连形成的华夏版图，都让人忍不住拍案惊奇！

　　但……那个时候，已经获得特级厨师，并且成为广州料理界相当著名人物的某龙套，恩，也就是除开十全大师之外的另外三人众其中一人，他在吃完小当家的料理之后，却是浮现出了一副与他人不同的感动与回忆模样。

　　如果单单看着词汇还无法想象出那样的场景，那么，作为好心的作者，这个时候自然会给出提示，请翻看《中华一番》第二集，也就是李提督吃完梦幻麻婆豆腐后的那副流泪场景……

　　当然，如果能配上插曲《美味仙境》的话，那就更好了……

　　虽然也很想用邵安与小当家二次对决时的关键一击——也就是阿贝师傅的手掌心来说明，不过……那样的话，从创意方面，小当家似乎就拿不到传说中的厨具了……

　　诶？传说中的厨具怎么看都应该被收藏在小当家的父母，也就是阿贝和梅林的厨房中才对，怎么会再次回到广州，并且展开什么神前刀工料理对决呢？

　　咳……这个问题属于后话，这里就暂时不谈了。

　　各位只需要明白，作为未来阿贝的大徒弟，邵安最终没有逃出阿贝的手掌心，而作为阿贝的儿子，小当家，其实也没有跑出过阿贝的五指山。

　　时间再次回到二十年前，也就是众评审还有一众围观厨师品尝着阿贝料理的时候。

　　“这是？！”

　　“开玩笑的吧！”

　　“怎么可能？！”

　　“这种怪物，到底是谁放出来的？！”

　　“告诉我，我一定是眼花了，我竟然看到了华夏的版图！”

　　“很可惜，你没有看错，我们……都没有看错。”

　　……

　　经历过大风大浪的评审们或许还好，但那些来自华夏各地的厨师们，这个时候却是一个个疯了一般地哀嚎。

　　这些人，哪怕是通过了初赛的那几名选手，他们的心中，也不禁泛起了丝丝的悲哀。

　　和阿贝同处于一个时代的悲哀！

　　光芒被眼前少女完全遮盖的悲哀！

　　要是这些人知道梅林的厨艺比阿贝还要妖孽，或许，他们真的会发疯吧……

　　好在，梅林并没有参加这次考试，他的厨艺，虽然是公认的特级，但在场的众多厨师，却也只是将他当成了特级厨师中的普通厨师。

　　真正了解梅林厨艺高低，除了阿贝之外，大概，也就只有几名考官和那灰袍男子了……

　　说了这么多，那么，阿贝的“鱼”料理，究竟发生了什么变化，才会让众人如此惊讶呢？

　　答案，就在那被主考官撕开的小小裂缝之中。

　　金色的汤液如今已经不剩，那细小的口子中，虽然不时还会滴出那么一两滴液体，但颜色，却是已经从金色变成了特定的咖啡色，绿色，又或者是白色……

　　金色的汤，为什么会变成其他的颜色？

　　带着这样的疑惑，因为那汤液而变得似乎可以再吃下一些的主考官，便伸出筷子，准备将那裂缝弄得在大一些。

　　当然，主考官剥下的“鱼肉”也没有被浪费，周围饥肠辘辘的厨师们根本就不需要他说什么，每一块鱼肉被剥落，下一秒，便会出现在周围某个人的盘子中。

　　抢食……若是发生在普通人身上或许不算什么，但不要忘了，在场的众人，可全部都是厨师，以他们对于美味的要求，应该是不可能发生如今这样的情况的。

　　但事实上，哪怕是这些平时经常品尝美食的厨师，他们此时也仿佛饿狼一般，一个个眼红地盯着碟子里的“鱼”，仿佛一个不小心，那盘中的美味就会被他人抢走了一样……

　　评审们想不想吃这些“鱼”肉？答案当然是肯定的！

　　只是……常年来的经验，还有梅林先前的暗示，都已经说明了这道料理之中存在着相当大的玄机，区区鱼肉……区区鱼肉什么的……好吧，其实不过是他们抢不过那些经常锻炼臂力的厨师们罢了……

　　整条鱼，虽然有着三四尺的长度，但想要将一块地方的鱼肚挖空，却也并不是什么太过困难的事情。一两分钟之后，当白色的鱼肉消失，当一层透明的膜出现在那鱼腹的空隙间，所有人的目光，都不禁微微一凝。

　　需要怎么做？还用说吗？

　　主考官，已经做到这一步的他，也不犹豫，对着那层膜便是用力一戳。

　　下一刻……

　　宛如金色喷泉的再现，只是，这一次喷出的，却不是金色的汤液，而是一块块有着相同形状的肉片与葱段。

　　咖啡色的表皮，还有白绿相间的葱段，配上浓郁粘稠的酱料……出现在众人面前的，正是被誉为北京名小吃的——烤鸭！

　　“金色的汤是酸辣汤的改进版，可以说，是鱼生命的源泉，也就是血液。”先前一直微笑地看着众人的阿贝，这个时候终于开始了解释，“而这里，相信各位考官还有考生都应该认识，是鱼心脏的位置。”

　　阿贝指着被主考官戳出裂缝的地方，接着，说出了让所有人都感到震惊的话语。

　　“血是必不可少的，但同时，没有内脏也是不行的。”

　　内脏？内脏？！

　　心不过是内脏的其中之一，其他的还有肝、脾、肺、肾、大小肠等等。

　　也就是说……

　　越思考，便越是目露恐惧之色的众人，他们的目光之中，已经只剩下了钦佩和无语。

　　他们已经明白了阿贝的意思，“鱼”的“体表”是料理，“鱼”的“内在”也是料理，“血”是金色的汤，心脏是香味十足还冒着热气的烤鸭，那么，其余的部位，又会是什么做成的呢？！

　　这一下，除了主考官，其余的四名考官也走了上来，他们纷纷加入了扒拉鱼肉的过程，至于围观着的那些厨师，他们虽然没有加入，但严重的兴奋，却也是越发明显。

　　这样的料理！这样的料理！

　　简直是太厉害了！

　　不过，围观的众人，他们还是小看了阿贝对这道料理的用心程度。

　　当蟹黄豆腐做成的鱼肝从下方溢出，当炒花生米与腰果做成的肾脏从两侧飞出，当各式爽口的蔬菜从四面八方分离……此刻，整个“鱼”料理，只剩下了最后一个部位还没有被取出。

　　但就算如此，围观的众人，他们还是已经看出了阿贝的真正意图。

　　——从“黑龙江”至“云南”，从“上海”至“西藏”，崇山峻岭！溪流奔腾！甚至还有绿树遮阳！白雾氤氲！

　　这……这是华夏的版图啊！！！！

　　当鱼的最后一个部分被解开，当象征着四川的麻婆豆腐出现在对应的位置，原本只是被占据了四分之一大小的碟子，此刻赫然被直接填满！碟上出现的，是所有人都认识的华夏版图，只不过，和地图上的版图不同，碟子中的华夏版图，其使用的材料，却是各地最负盛名的美食！

　　“百味大陆图，我所做的真正金玉满堂料理。”

　　阿贝笑了，和先前温柔的笑容不同，此刻的她，神色倒是和一旁的奈奈佳有些相似。

　　“怎么样？被吓到了吧？”

　　何止是吓到了，简直是被吓惨了啊！！！！！

　　众人闻言，一个个眼皮直跳，不过，能看到这样壮丽的料理，倒也的确是不虚此行了呢。

　　看着桌上的那道料理，周围围观的落选者们，心中顿时产生了还好来参加考试的想法。

　　而那些通过了初赛的厨师们……

　　“好厉害哦！阿贝你真的好厉害！”

　　奈奈佳也不认生，一下子抱住了微笑着的阿贝，她那兴奋的样子，甚至比自己通过的时候还要强烈。

　　“我在决赛等着你。”

　　一脸冷酷的雷花，微微点头，接着，便转过身选择了离开。

　　“……”

　　和她一样的，还有一旁始终没有发过一语的游十花。

　　“哎呀呀呀，该说，幸好我亲自过来了吗？”

　　轻声低语着的小刚，看了看阿贝，又看了看一旁微笑注视着阿贝的梅林，虽然神色不变，但心下却是已经思考起了之后的计划。

　　“额……”“现在弃权，应该已经来不及了吧？”

　　两名懒得想名字的龙套，对视了一眼，同时无奈地耸了耸肩。

　　所有人都认为阿贝必定会进入决赛，考官们也这么认为，只是，例行的公事还是不能免的。

　　这么想着的主考官，神色微微一变，接着，便向阿贝问出了那个所有人都有些期待着的问题，“那么，料理也已经品尝过了，现在，该是时候告诉我，这道料理的金玉满堂到底体现在哪里了吧？”


第760章 熟悉的陌生人

　　阿贝所做的料理，或许是在场所有通过厨师中最奇特的了。

　　虽然有着金色的汤液，虽然被包覆在鱼腹之中，但显然，阿贝并不准备用这一点来陈述自己的金玉满堂，而是……

　　“所谓金玉满堂，正如先前各位考生所作的、所想的一样，最表面的意思，便是房屋中被填满了金子和玉石。”

　　阿贝浅浅地笑着，这样的解释，她在最开始的时候就已经想到了，只不过，根据经验，或者说，是梅林与刘父所教导的技艺判断，这一次的题目，应该不会这么简单。

　　虽然从之后奈奈佳雷花等人的通过结果来看，这一次的考核限制应该被放宽了不少，但阿贝，被梅林和刘父教导着的她，却并不准备交出那个最简单的答案。

　　就像笔试一样，问某句话的含义，有人可以推出最表层的意思，有人可以推出第二层的意思，而有的人，则可以拨开迷雾，推导出最深层的意义一样。

　　阿贝长时间的思考，正是为了寻找出这次考试主题最核心的意义。

　　而如今，看着桌上那已经被吃得差不多的料理，显然，阿贝她已经找到了！

　　“用料理和食材指代金玉和屋宅，这个方法并不能算是错误，只不过，仅仅从我个人看来，这一次的题目，应该需要表现得更深刻一些。”

　　阿贝的话语，引起了众人的深思，她的料理，无论是多样性还是寒意上，都要比其他人的料理要丰满许多。

　　那层层叠叠的美味，还有不时引起的新变化，都无时无刻不在吸引着每个人的心。

　　“但，这又和金玉满堂有什么关系呢？”一个没有通过考试的厨师这么问道，“只要能通过考试就可以了吧？”

　　这名厨师的问题，道出了在场所有人的心声。他们来参加特级厨师考试，虽然也有着理想和梦想的缘故，但更多的，却还是因为那特级厨师所拥有的地位与荣耀。

　　因外物而被迷了眼的他们，不会去思考，或者说，并不愿意好好静下心来思考，明明金玉满堂的含义有许多，但为什么所有人，都将表现的方式定义在了最表面的那层意思之上了呢？

　　“金玉满堂指的，其实就是有很多的意思。”做出回答的并非阿贝，而是一旁的梅林，“当然，无论是之前的哪一名通过者，他们的料理，往更深的层次去解释，都可以看出‘多’与‘满’的含义，而这，应该就是评审们让他们通过的原因吧？”

　　梅林说完，向着主考官看去，不止是他，在场的所有人，在听到梅林的解释之后，都将目光汇聚在了考官这边。

　　“你说的正是事实。”主考官点头。

　　他同意了梅林的说法，被他这么一回答，顿时，哀鸿遍野声便于会场之中响起。

　　“原来题目是这么简单的吗？”

　　“早知道就随便做一个数量多的料理了！”

　　“可恶！可恶啊！”

　　……

　　失败的厨师们，他们此刻的心态可想而之，明明考试的题目这么简单，但为什么，为什么他们就没有想到呢？

　　正如先前阿贝所说的一样，这群厨师，他们只是注视着最表面的东西，而忽视了其他。

　　就好像现在，如果考题真的是这么简单的话，阿贝她又何必费心费力制作出如此繁杂的一道料理呢？

　　“当然，如果仅仅只是表现‘多’这一思想，那么主考官应该也不会放行。”阿贝解释着，她没有去管周围那些听到她话语而露出错愕神情的人们，只是低着头看向了自己的那道“鱼”料理，“所谓的‘多’，就应该和‘金玉’以及‘屋宅’一样，需要用代指的方式来表现。而我所使用的代指，相信各位也看出来了，正是华夏那些缤纷多彩的料理！”

　　北京风味的烤鸭，四川口味的麻婆，云南地区的小吃，广东地区的煮菜……

　　阿贝所做的料理，虽然每一种美食的数量都不多，但种类，却早就已经让人们看花了眼。

　　如果有细心的人取细细计算，那么他就会发现，算上最开始的金色汤液以及“鱼”肉，桌上的料理，竟然包含了整整一百道美味在其中！

　　“百味大陆图”，料理的名字，的确没有名过其实！

　　一道料理做出百味，而且是代表着华夏各地风味的百味，这其中的意思，其实已经再明显不过了。

　　“华夏的料理纷繁复杂，每个地区都有着自己的特色，而拥有各自特色的菜肴，最终，又组合成了华夏菜系这个大家族……吗？”

　　主考官轻声呢喃，他眼中的震撼早就已经到了无以复加的地步。

　　真的有人做到了！真的有人完成了那边出的考题！

　　主考官心中大喊，他恨不得立刻抬起手，宣布眼前考生的特级厨师资格。

　　不过……对方似乎，还没有说完？

　　这道料理，到底要带给我多少惊讶才足够啊？！

　　“接下去说吧。”

　　“恩。”

　　果然发现了吗？

　　阿贝和梅林对视了一眼，接着，便十分满足地笑了。

　　“中华料理的多样性，是我这道料理的核心主题，但最表层的意思，我也并没有选择忘记，同时，还有‘鱼’料理的主题……”

　　阿贝指了指盘子中已经被众人喝光的金色汤液，嘴角微微翘起，似乎在等待着众人反应过来。

　　而那群厨师，他们也没有让阿贝久等，没过多少时间，便有一名考生颤抖着交了起来。

　　“我明白了！我明白了！原来那金色的汤液指的就是金玉，而当中的那些美味，则是代表华夏料理，再加上鱼的外形……”

　　这名考生之后的话语已经变成了低声的呢喃，但就算如此，听到他话语的其他厨师，这个时候也已经全部明白了过来！

　　鱼的外形象征着这次的主题，外层的金色汤液则指代着金玉满堂最表层的意思，鱼肚内的百味是核心，或者说是被拉高的主题……

　　一道料理，三十分钟的时间，眼前的这个少女，竟然做到了这样的地步！

　　已经完全想通了的众人，他们看向少女的眼神已经充满了崇拜。

　　天才和妖孽，或许还会引来羡慕和嫉妒，但更高层次的存在，却只会被人们所敬仰。

　　所有人，包括评审们在内，此刻都仿佛看到了一颗正冉冉上升的新星，眼前这个叫做刘贝的少女，或许会和那些顶级厨师一样，在华夏的料理史上留下自己重重的一笔。

　　“来自四川菊下楼的刘贝，以代表金鱼满堂表层意思的金色汤液和代表升华含义的百味华夏图破题，料理味道上佳，色泽艳丽，气味诱人，实则为一道出色，不，是完美的料理……结论：毫无疑问的合格了！”

　　“恩，谢谢。”

　　“耶！太好了呢！”

　　阿贝的表情波澜不惊，倒是一旁的奈奈佳，闻言后竟然兴奋地跳了起来。

　　“好厉害哟，阿贝你真的好厉害哟！”

　　“额，谢谢。”

　　在奈奈佳的死缠烂打之下，阿贝的淡然神情被轻易打破，取而代之的，是向着梅林望去的求救目光。

　　梅林，快点来救救我啊！！！！！

　　“呵呵呵……”

　　看着少女那可怜的模样，在场的众人不禁发出了善意的笑声。

　　他们这才想起来，眼前的考生，不过只是一名十六岁的少女……十六岁就已经达到这一地步的她，等真的成长起来，或许，会让整个世界都震惊的吧？

　　主考官，还有一些年纪偏大的考生，虽然和阿贝并没有什么关系，但他们却还是忍不住幻想起那样的场景。

　　北京龙厨师的料理对决，世界料理的大会，还有只有主考官知晓的觐见那一边的资格……

　　不！不止是阿贝！还有梅林！

　　和其他尚不知晓梅林厨艺的人不同，和十全关系并不差的主考官，可是从对方那里听说了梅林的真正实力。

　　那是连十全都无法保证一定胜出的厨艺，而整个华夏料理界中，除了那名在皇宫任职的龙厨师统领之外，十全，还从来没有如此认真的品评过一个人呢！

　　梅林的实力，可想而知！

　　想到这里，主考官不由洒然一笑，一对厨艺十分高超的恋人，未来则可能是夫妻的两人，他们，哪怕并非自愿，但最终，也一定会让平静了许久的华夏料理界，再次绽放出它应有的光芒吧。

　　将发散的思绪慢慢收回，主考官拍了拍手，在将所有人的注意都集中过来了之后，便继续说道，“特级厨师大会的初赛已经全部完成，没有通过初赛的厨师请退场，至于通过者，接下来请跟在我的身后，我将带你们前往决赛的地点。”

　　“诶？”“不是吧？”

　　“我们还想品尝阿贝仙女的手艺呢！”

　　“没错！没错！”

　　不知道什么时候起，众人称呼阿贝的方式已经变了。

　　“仙女”，那是料理界的特别称呼，只有料理精湛的美丽女性才能获得。

　　而显然，阿贝的厨艺，已经收获了在场所有人的心，再加上她本来就十分可爱的外表，一声仙女，倒是并没有引起什么反弹。

　　不过……

　　哪怕这样称呼，但最终，这群人却还是被赶了出去。

　　开什么玩笑？之前的“百味大陆图”就没有抢得过你们，再把你们留下来，之后阿贝做的料理，哪里还有我们的份呀？！

　　考官们承认，他们的想法有些阴暗，不过在美食面前，再阴暗的想法，也一定是能得到原谅的吧？

　　……

　　看着已经跟在考官们身后远去的阿贝和其他初赛通过者，梅林这时不禁转过头，对着正准备带自己前往看台的主考官这么问道，“说起来，我还以为，在品尝到阿贝做出的那道料理之后，你们一定会毫不犹豫地判定她通过特级厨师考核的呢。”

　　“我也想……不过，你也知道，虽然在初赛中我是主考官，但在这次决赛的时候，我却也不过就是一个引路者……”摊了摊手，主考官，不，现在应该说是引路者了，他的神情有些无奈。“你女朋友的那道料理，就算放在决赛中出现也绝对是毫无疑问的第一，只要再通过那几个象征着厨师自豪的考验，特级厨师的资格自然就到手了，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　梅林有些好奇了，他并不是可和的参与者，因此并不需要顾虑太多。

　　而听到他的问题，引路者显示看了看周围，在确定没有人之后，方才伸过头，悄声作答，“这一次决赛的主考官和其余四名考官，听说是北京城那里来的大人物，额，虽然那五人全是女的，不过论起严格程度，甚至比我们这边的考官还要厉害！”

　　“这样啊。”

　　阿宅闻言点头，他已经明白对方的意思了，“简单点说，就是你们这边的考官和那五个人有些不对付，没错吧？”

　　“咳，可以这么说吧。”

　　引路者应道。虽然每届的决赛他都只是普通考官的份，但怎么说也是数届元老啊，这一次竟然被直接变更为了引路者，这心中的怨气，可想而知。

　　“所以，我们这边的评价你听过也就算数了，不要太过认真，虽然……”引路者又看了看四周，接着，转过头轻声说道，“虽然这一次的初赛题目，也是那五个女人定下的。”

　　“怪不得题目会这么麻烦。”

　　梅林嘟囔了一句，他的话语很轻，就连一旁的引路者都没有听清楚，但下一秒，一个女性的声音，却是从他的耳边悄然响起。

　　“我是这么麻烦的女人还真是对不起了啊。”

　　“哇！！！！！”

　　梅林被吓了一跳，而在他身边的引路者，这个时候已经汗如雨下了。

　　“主，主考官阁下！！！！！！！！”

　　回转过头，而后，出现在梅林眼中的，是一名身着华丽服侍的美丽女性。

　　雕饰着碟样纹身的白色汉服披在肩上，被修改得只到大腿一半部位的短裙下，是一双白色的过膝长筒袜，短裙与长筒袜之间的粉嫩肌肤，仿佛要将所有人的视线都定格。而这些，还不是这名女性最为耀眼的地方，蓝色的齐耳短发下，星眸微睁，似醒非醒，却是透露着一股魅惑的慵懒，那戴在脑袋上的白色帽子，其上有着一根红色的细线，细线沿着耳旁的头发垂落，落在香肩，似乎将那胸前的饱满衬托。

　　“好了，下次别乱嚼舌根，听明白了吗？”

　　女子微微点头，虽然没有用很重的语气，但引路者听完，却是立刻站正，同时敬了一礼，“是！我明白了！”

　　“好了，下去吧。”

　　女子挥了挥手，那动作十分随意，而在梅林的眼中，这些动作，却是仿佛融入到了周围的环境之中。

　　“可是……”

　　引路者自然是希望离开的，不过他的职责还没有完成。

　　“反正顺路，他就由我带过去好了。”

　　女子似乎看出了引路者的为难，嘴角微微翘起，那一刻，冰雪仿佛融化，万物都将回春。

　　“额，我，我明白了。”

　　最终，引路者逃也似的离开了，不熟悉女子的人或许不知道，但引路者，已经和女子共事了一段时间的他却是明白，一旦女子露出美丽的微笑，那么事后，便一定会有人倒霉。

　　所以，抱歉了，我会连着你的份一起活下去的！

　　引路者内心大喊，他抛弃了自己的战友，也抛弃了身后的梅林，在一路飞驰之后，便消失在了大厅之中。

　　然后，是大厅内那略带诡异的平静时光。

　　女子看着梅林，脸上回忆和温柔的神情不禁一闪而逝，她在对方的身上感觉到了自己喜欢着那个人的味道，只是，眼前之人的模样，还有气势，甚至就连力量，都与心中的那人相差甚远。

　　而梅林，被女子直直盯着的他，说来也奇怪，竟然没有产生什么厌烦的情绪。

　　不如说，似乎有些熟悉……

　　等等！熟悉！？

　　“请问，是我的脸上有什么东西吗？”

　　梅林问道，他不知道应该怎么开口，难道一上来就问对方，你认不认识过去的我？

　　这样的搭讪借口，就是那些年轻人都已经不会使用了。

　　“不，什么都没有。”

　　被梅林的话语这么一打岔，女子的神色顿时一敛，偏转过头的她，也不看向梅林，只是摇了摇头，接着便向着前方走去。一连走出了好几步，女子方才想起之前自己说过的话，转过身，对着梅林招了招手，“跟着我。”

　　和先前的温和不同，女子此刻已经恢复了冰冷的模样，她的语气平淡，甚至听不出丝毫起伏。

　　换成其他人，梅林或许不会说什么，但脸上也绝对不会好看，不过面对眼前的女子，梅林却是发自真心地不想违背。

　　“是。”

　　迈开脚步，也没有让女子走慢一些，梅林只是连奔带跑，始终紧紧地跟在女子身后。

　　而他的举动，走在前面的女子似乎也感觉到了，微微一顿后，她行走的速度便慢了一些，而心中，却是有一个念头突然闪过。

　　真的是……和那家伙一模一样啊！


第761章 天下布种

　　如果说特级厨师的初赛会场是一个大厅，那么，决赛会场斗味场就可以说是一个城中之城了！

　　其面积自不用说，仅仅是会场周围环绕着的新鲜食材，就至少等同了十几个初赛会场的规模，更不用说厨师们用来展示自己厨艺的灶台和场地了……

　　在最前方，不同于大厅的香柱，屹立着一座小型高台，高台的东、中、西三处，被分别树立起了一根旗杆，在东面的旗杆上方，皎洁的明月正散发着氤氲的光芒。

　　壮丽！澎湃！

　　这便是梅林到达斗味场后所产生的感觉。而在他的身侧，那名面色微冷的女子，则是注视着高台下已经提前到达的参赛者们。

　　她就是这次完美达成主题的女孩吗？我记得是桃香的后代吧。

　　恩，相当不错的眼神，还有那股气势……

　　想到这里，女子不禁悄悄扫了一眼身后的梅林，真的是……越来越像了啊……

　　晃了晃脑袋，将那些幸福的记忆埋藏在脑海最深处的她，并没有多想，世界上相像的人何止千万，气质上的相似，也不能说明什么。

　　更何况，那个人，自己最自豪的徒弟，也是最深爱的他，怎么可能会被变成一幅普通人的模样？

　　想到这里，女子顿时露出了幸福的笑容。

　　唔，就是不知道什么时候会再见到他，下一次，下一次自己说什么也要把握好机会！

　　将伦理和节操都丢在过往历史之中的女子，紧紧握着拳头，她发誓，绝不会输给其他人！

　　当然，前提是，那个魂淡还知道回来！

　　并非不想踏上寻找的旅程，只是，和那茫茫的虚空相比，女子其本身，无论是实力还是其他，都实在是太过弱小。

　　而更重要的一点，再过两百年，他，那个还没有经历一切的他，就会降临了！

　　虽然等待的过程十分痛苦，但只要想到能再见到他，能呆在他的身边，女子，就忍不住地全身颤抖。

　　那名为“幸福”的感动，甚至可以将女子的身心融化。

　　不过，这两百年的时间，也不能就这么浪费了……

　　女子这么想着再次向下看去。

　　初赛的考题，其实就是女子所出，虽然并未担任什么重要官职，但就算是华夏的现任皇帝，在某种程度上也无法反抗女子。

　　要知道，打败了那些英国侵略者的传奇舰队，她们的教官，正是眼前的女子！

　　而在女子的身后，还有着一群和她实力相近的存在，惹毛了她们，这华夏的皇帝，也就不用当了……

　　更何况，从起源上说，现在的皇帝，其实也是女子好友的后代，恩，如果一定要算的话，还留着女子喜欢之人的血脉。

　　追本溯源的话，或许要提到那个当初突然消失了的魏国二代女王曹冲·真理奈，拥有其父留下所有技术的她，之后，终于研究出了女性和女性也能生孩子的方法，而这样的结果，便是她的后裔，几乎占据了之后王朝皇帝的一半。

　　比如蒙元，本支上是白马义从公孙瓒·白莲的后裔，不过由于真理奈，或者说是那个家伙血脉的强大，这些家伙，一个个出生下来就堪比未成年时的关羽张飞，再加上与蒙古部族的交融，这些小鬼更是一个个仿佛天生的勇士，竟然有那么一段时间，几乎将整个亚洲都吞了下来。

　　虽然之后因为其他地区黄金种的抗议和威胁而被迫退位，不过元之皇帝们的强大，也足以窥见一斑。

　　而如今的清王朝，历代皇帝，其实都是司马懿和真理奈的直系后裔，虽然之后和北方民族混血，但那家伙的血脉，却是被引出得更加彻底了。

　　这一代的皇帝，甚至连天使的羽翼都修炼出来了！

　　咳，当然，西方的那些国家领导者是不知道这些的，否则，仅仅是教会的力量，华夏就可以当之无愧地成为第一！

　　好吧，现在的华夏其实也是第一啦……

　　正因为是真理奈那个小鬼的后裔，这些皇帝们，才会对女子十分惧怕，那可是祖先的老师啊！

　　祖先的强大，从小边听着他故事长大的她们又怎么会不明白？而能教导出那样强大的祖先，女子的实力，可想而知！

　　在面对女子的时候，这些皇帝们，哪怕是如今这个天使化了的女孩，也不敢在女子的面前造次。

　　女子说出的请求，她们更是会第一时间照办！

　　好在，女子本身也不是什么有着强烈控制欲的家伙，千年的时间，她除了在玩闹的上面提出过一些请求外，也就是最近，才刚刚提出了厨师分级的事情。

　　……各位没有看错！厨师的地位提高，以及特级厨师的诞生，这些，其实都是女子一手引起的！

　　至于她的目的，其实也不用多说了，反正电脑插件什么的……

　　……回到正题。

　　那黑发双马尾的小姑娘就是先前想出另类过关方法的家伙吗？虽然每届考试都会有人另辟蹊径，不过，能想到用特级厨师所特有的效果来展现主题，不得不说是一个天才呢……恩？

　　观察着奈奈佳的女子，双眼突然眯起，她在对方的身上，确切的说，是她的腰间感觉到了一股熟悉的气息。

　　呵呵呵……连他留下的菜刀都弄丢了，看起来，是时候去敲打一下那个小鬼头了。

　　女子的嘴角上翘，那模样就好像月下的阿尔忒弥斯，充满着圣洁的同时，也被附上了一层朦胧魅惑的气质。

　　只是，看着女子的笑容，高台上的另外四名考官，她们的脸色，却是慢慢变了。

　　“星，又有谁惹你不高兴了？”一个看起来约莫30岁的黑发女性，和星穿着相类似的服装，倾过身悄声问道。

　　她的美丽并不下于女子，那岁月沉淀下的成熟，更是让她仿佛水蜜桃一般诱人心弦。

　　“星……好可怕……”

　　皮肤略黑，一头酒红色短发的女孩，语气平淡地说道。

　　“没错呢，每次看到星这样子，咱就感觉浑身发抖呢。”

　　身着五彩群装的女性，扇子轻轻晃动，其上扇出的微风，悄然带走了夏日的炎热。

　　“……”

　　在场唯一没有说话的女性，她有着一头绿色的齐耳短发，身穿英格兰风味的红格马甲，右手提伞，此刻，正像小孩子一样不停旋转着。

　　听到周围众人的揶揄，被称呼为星的女子却是并没有生气，只是脸上的笑容更甚，指了指身后达到梅林，突然说道，“我只是想到了一个好主意。”

　　“什么主意？”那三十岁的女性笑着问道。

　　先前因为星的关系，她并没有注意到对方身后的那个少年。不过现在一看……

　　“啊！”

　　不止是她，就连一旁的红发女子和裙装女子，这个时候都捂着嘴叫了起来。

　　好像！真的是……好像！

　　不是模样，而是气质，还有那朦胧的感觉！

　　看着梅林的她们，脸上满是震惊与困惑。

　　“这是谁？为什么会和……”

　　裙装女子的话语被之前一直沉默着的绿发女子打断，绿发女子，扫了一眼梅林后，便对着其余的人摇了摇头。

　　“不是他。”

　　绿发女子的话语一出，这些女性的脸色不由一缓，在场的五人之中，也只有绿发女子是真正屹立在了黄金巅峰的，她的判断，几乎不可能有错！

　　“请问，是我有什么问题吗？”

　　“不，没什么。”

　　听着众人的回答，梅林脸上一片平静，不过内心之中，却是放入海啸过境一般，早已无法维持住自己的情绪了。

　　梅林其实听到了众人的话语，以他的才智，再加上众人脸上的神情，下意识间，便以为对方是自己过去熟识的人。

　　如果是这样！如果是这样！

　　那一瞬间的喜悦，根本就不是普通人能够理解的，只是……

　　绿发女子之后的否定，却是让他再次体会到了失落。

　　不过，梅林却并不准备放弃，虽然不过万一，但他，还是当着众人的面，将自己现在的状态说了出来。

　　“请告诉我之前你们将我当成谁了可以吗？不要看我这副不错的模样，其实，我并没有过去的记忆。”

　　梅林不想放过任何一次机会，哪怕，这样的行为在其他人看来是无用功。

　　而听到他的话语，那群女性，尤其是那名绿发的女子，却是微微皱起了眉头。

　　“如果是这样的话，当然没有问题。”

　　五名女性之中，心情最古怪的或许便是星了，没有梅林的话语，她或许还没有什么，但当明白对方是一个失去了过往的人之后，她的心中，却是突然跳出了一个想法。

　　或许，眼前的这个少年，真的就是他也说不定！

　　这样的答案让星完全呆住了，不过下一刻，她就将脸上微微变化的神色再次扳正。

　　“不过，我有一个条件。”

　　心中万千思绪飘过，那些都是星想到的用来证明眼前这名少年身份的办法。

　　“请说吧。”梅林点头，一个条件而已，和自己的过去相比，真的不值一提，不过……“额，如果是那些不好的事情，就算了。”

　　“放心吧，我还没有无节操到这个地步。”

　　听到梅林的话语，星突然笑了，那笑脸如嫣，又似百花盛放，看着这样的星，梅林，一时间也不禁吃了。

　　不过紧接着，星提出的条件，却是让梅林微微一愣。

　　“我特许你参加这次特级厨师决赛，请你在接下来的决赛中获胜，而作为交换，我会将我所知道的有关那个人的一切，全部告诉你。”


第762章 惊人结论

　　参加特级厨师考试？

　　“为什么？”

　　梅林一脸疑惑，并不是因为害怕失败，在之前初赛的观察中，他已经可以确定自己的绝对优势。

　　去开阿贝，其余的参赛者，哪怕有所保留，但她们的实力，却还是和自己相差甚远。

　　打个游戏的比喻，梅林此刻的料理等级，至少也在85甚至90，而下方那些参赛者，阿贝的等级应该在75左右，小刚和奈奈佳在70到75之间，游十花和雷花在70左右，至于其余两名龙套厨师，恩，60到65之间吧。

　　一般的特级厨师，厨艺等级也就在70左右，而这一届的参赛者……因为初赛题目的刮泥，通过考核的，绝大部分都拥有着特级厨师的技艺。

　　若是换成过往，这些拥有特级厨师厨师技艺的参赛者，在经过严酷的决赛考核后，会有相当大一批人获得晋升的资格，可这一次……随着梅林从高台上走下，并站到了一个没有人的灶台旁时，所有人，包括阿贝的脸上，都露出了略显紧张的情绪。

　　兴奋吗？能和梅林这样的技艺高超者同台竞技，在场的众厨师自然兴奋。

　　恐惧吗？越是了解梅林的手艺，心中的恐惧，便越是无法压抑。

　　无奈吗？有一些吧，在听到梅林被破格加入进考试的那一刻，没有人，哪怕是阿贝，也不会露出微笑。

　　虽然晋级特级厨师并非一定要获得最终的胜利，但获得胜利的特级厨师，却代表着这一届的最巅峰水平！

　　不想获得特级厨师大会优胜的厨师不是一个好厨师！

　　这是厨师界流传着的一句谚语。而这样的谚语，也代表着当下会场中每一名厨师们的真实想法。

　　她们不远千里来到这里，可不是仅仅只是为了一张特级厨师证明的呀！

　　获胜！获得特级厨师大会的优胜！

　　这，才是诸如游十花、雷花放弃了前两届特级厨师大会而如今方才前来参加的原因！

　　可是，就算如此，她们，也一样无法保证自己的绝对优势。

　　不说其他，像奈奈佳这样的天才，小刚那样的怪才，还有阿贝和梅林这样的妖孽，每届都会出现那么一个到两个。

　　这些并不算什么，就算是这些天赋者，他们，也不是每一次都能获得优胜的。

　　更多的时候，获得优胜的那些厨师，都是有着无比基本功，并且在决赛之时做出突破的那些人。

　　不过，虽然这么说，但这次的天赋者，似乎也太多了吧。

　　雷花和游十花，厨艺相近的两人，这时对视了一眼，说来也巧，梅林所选的那个位置，刚好就位于雷花与游十花的中间，而从他身上满溢而出的气势，则是压得两人有些喘不过气来了。

　　“抱歉，这场决赛，我要认真了。”

　　梅林瞥了雷花和游十花两人一眼，他的话语虽然有些冰冷，但语气，却是并不怎么尖锐。

　　可惜，就算如此，雷花和游十花还是无法认同。

　　凭什么？！凭什么你就一定能够获得优胜？！

　　我们努力了二十多年，可不是为了作为你的陪衬呀！

　　一时间，两人的身上，特级厨师的气势也开始满溢，虽然没有梅林的那么恐怖，但抵抗住梅林的气势却也已经足够。

　　“……还真是有趣呢。”

　　到了决赛也不打算将帽檐摘下的小刚，看了一眼不远处的气势对决，轻笑着低语道。

　　他的身后，一只白色狐狸的虚影慢慢显现，那虚影拥有九条尾巴，就如同那传说中的九尾天狐一般！

　　“梅林，我会努力的。”

　　阿贝拍了拍两颊，下一秒，她经过初赛试炼而变得更加熊红的气势也开始跟着释放。

　　“哼哼哼！这么有趣的事情我也要参加啦。”

　　奈奈佳唯恐天下不乱，这一刻，将手伸到腰上的她，也跟着释放出了自己的气势。

　　金色的、蓝色的、红色的、白色的、银色的……

　　气势所汇聚而成的气运之龙，于每个人的身后涌现，而看着下方的他们，高台上的考官们，却是露出了古怪的微笑。

　　“真的是，越来越像了呢。”

　　星呢喃着出声，而一旁，黑发的女子，却是露出了原来如此的笑容。

　　“我说你怎么会让那个少年参加呢，原来是打着这样的主意吗？让那个少年的气势促进其他参赛者的进步，而其他参赛者的进步，又可以逼出那个少年的真正实力……星，不得不说，你现在也变坏了呢。”

　　“不不不，我的计谋，可都是和老师你学的呢。”

　　星微微一笑，丝毫没有在意黑发女子的揶揄，她的双眸注视着下方的梅林，仿佛这样注视着对方，就能让脑海中的那个家伙出现在自己的面前一样！

　　“幽香，他真的不是吗？”

　　另一边，裙装女子看向绿发女子，见对方摇头，她的眼中，失落的神采不禁一闪而过。

　　“呜呜呜，那我欠下的恩情，到底要什么时候才能报答完呀？”

　　“萱萱，你理解错我的意思了，我摇头是因为，我现在也有些不确定了。”

　　绿发女子，微笑着摸了摸自己好友的头，她的脸上，古怪的神情越发明显。

　　“从气势还有气质上，他虽然和那个小鬼很像，但实力上却是一个普通人，而且，我从他的身上，并没有感觉到代行者的气息。不过，刚刚在听完他的话语之后，我又重新观察了一次，而这一次的结果……”

　　绿发女子的话语微微一顿，不知道什么时候起，星和她的老师，就连一旁不停吃着各种食物的红发女性，都已经围了上来。

　　去开星不谈，其余几人，也对下面那个少年究竟是不是那个家伙感到好奇，至于星，那就更不用说了。

　　绿发女子并没有让众人等待太久，只是，她说话时的神色，却是充满了古怪和疑虑。

　　“依旧和第一次一样，只是，在我运用天赋能力观察的时候，发现了那个少年……他其实没有躯壳！”

　　轰！

　　绿发女子的话语，宛如丢入平静水面中的石子，激起了周围少女们的剧烈反应。


第763章 痛苦的回忆

　　“没有躯壳？怎么会？！”

　　“那我们刚才看到的，其实是一个幽灵？！”

　　“但幽灵的话，普通人怎么可能看得到？”

　　“……冷静……思考……”

　　没有躯壳的生物，那是被称为幽灵的古怪物种，他们有的是死后没有坠入轮回的可悲生物，而有些，则是天生地养的强大存在。

　　显然，下方的那名少年，和普通人相似的他，并非后者，而是前者。

　　但如果是这样的话，为什么？为什么普通人能够看到？！

　　幽灵，除了那些强大的存在，寻常的幽灵，可是无法被普通人看到的啊！

　　还是说……这当中有什么没有被注意到的地方？

　　星的目光隐隐，她越发期盼梅林的厨艺了，或许，在品尝完对方的手艺之后，自己，就能将心中的疑惑全部解开了。

　　“继续等下去吧，如果真的是他，那么这一次，我绝对不会放手！”

　　当着其余四名女性的面，星立下了自己的誓言。

　　……

　　高台上发生的一切，下方正思考着决赛主题的梅林并没有看到。

　　低着头的他，脑中不断回想着与主题有关的一切。

　　历届决赛的主题，题目都是和初赛一样的，不同的是，主题的范围会被改变。

　　这一届也没有例外，题目依旧是“鱼”，而范围，则被限定为了……“爱”。

　　爱，情感的一种，粗略一点，爱可以分为友爱、父爱、母爱、子女的爱、兄弟的爱、姐妹的爱、兄妹的爱、恋人之间的爱等等等等。

　　可以说，这是一个相当大的范围，表现出其中的任何一点，那么，都应该可以算是切题了。

　　但，什么样的爱，才是高台之上的评委们真正想要看到的呢？

　　即使是梅林，也无法做出判断。

　　和其他既要思考题目又要想出料理呈现方式的参赛者不同，梅林的脑海中，仿佛有着无数的菜谱，他唯一需要做的，仅仅只是定下一个题目，而后，根据脑中的菜谱，做出一道符合题目的料理。

　　不过……与爱有关的题目，却是让梅林有些无奈了。

　　不是做不来与爱有关的鱼类料理，不说其他，他脑海中飘故去的菜谱就已经超过了二十种。

　　只是……不对，有什么地方不对劲。

　　如此简单的料理，真的是高台上那些评委，尤其是那个女子希望自己展现的吗？

　　梅林不是傻瓜，他或多或少能够明白一些星的意思，只是……明白是一回事，满足期望将之完成，则又是另外一回事了。

　　父爱如山、母爱如海、海誓山盟的恋人、为朋友两肋插刀的兄弟……

　　与爱有关的词汇，不断在梅林的脑海之中回响。他在其中寻找，希望找到一个答案出来。

　　可惜，这注定是无用功的。

　　如果和星接触过一段时间，那么通过演绎法，他或许还能猜出对方的想法。但现在，梅林和对方不过只是第一次见面……等等！第一次见面？！真的是这样吗？

　　梅林的脑中一道灵光忽然闪过，他似乎有些明白星的意思了。

　　如果自己真的是对方认识的那个人，那么，自己就一定能做出对方所希望的那道料理，而如果不是，那么，说不说那个故事，也就没有什么必要了。

　　这就是……我的考题吗？

　　将题目完全看清，甚至看懂的梅林，向着高台的方向看去，在那里，她看到那名女子在看着自己，包含着期望，也包含着梅林不懂的情愫……

　　“……见……宅……”

　　许久没有浮现的记忆碎片，那些已经被记起，却因为朦胧而无法看清的景象，此刻纷纷从梅林的记忆深处跃起，连带着一些声音的断片，慢慢浮现在了他的面前。

　　是谁……在叫我？

　　啊，这里是……是哪里？为什么会这么熟悉？

　　为什么，有种说不出的痛苦！？

　　悲伤？绝望？愤怒？

　　我在为谁哭泣？！究竟是谁！将我的心弄皱！？

　　下一刻，悲伤的记忆被再次藏起，只是普通人的梅林，似乎还无法承受那些可以让天使都堕落的回忆。

　　不过，即使如此，即使只匆匆看了一眼，甚至连一秒的时间都不到，梅林的脸色也一下子变得十分苍白，他的手心满是汗水，后背更是干脆被冷汗所浸湿。

　　“呼……呼……呼……”

　　抓着胸口，不断喘息着的他，虽然难受，但眼中，却满是喜悦与满足。

　　自己猜测的……果然没有错！

　　高台上的那个女子，真的与过去的自己有关系！

　　“梅林，你没事吗？”

　　梅林的异样，引起了同样在思考着考题的阿贝的关注，来到梅林身边的她，伸出手，就准备扶住对方。

　　可是就在这一刻！

　　“我来吧，刘贝考生，你的考试还没有结束呢。”

　　原本还站在高台之上的星，突然出现在了梅林的另一侧，搀扶着对方的她，连头都没有抬起，只是压抑着自己的语气，这般说道。

　　“……不！我是他的未婚妻，还是让我来吧。”

　　阿贝，她虽然想要获得特级厨师的资格，却也不希望失去梅林。

　　看着那个自称为主考官的女子突然出现，阿贝的心中，危机感忽然大盛，她总有种感觉，对方，似乎对梅林抱着什么不一样的情感。

　　不！才不会让给你！梅林他，可是我的恋人啊！！！！！

　　温柔的少女消失不见，取而代之的，是因为领地被侵犯而一脸愤怒的母狮！

　　“呵呵呵，看起来，你是想要体会一下主考官的威严了呢。”

　　星听到阿贝如此回答，顿时嗤笑出生，她的脸上充满了嘲讽，虽然是友人的后代，但作为长辈稍稍惩罚一下，桃香她也不会说什么的吧？

　　……恩，她绝对不是在公报私仇！更没有因为阿贝和梅林的亲密关系而不开心！

　　“如果主考官的威严是靠体罚考生来体现的，那么这场考试，我和梅林不参加也罢！”

　　虽然不及梅林，但阿贝的口才也相当出色，将梅林也一起绑上自己战车的她，根本就不准备给星与梅林一起相处的机会。

　　而星……

　　“梅林不能走！”

　　霸道！甚至可以说是霸气十足！

　　没有理由，仅仅只是这样的话语，但星的眼神，却是在告诉阿贝，她根本就带不走梅林。

　　“你？！”

　　阿贝想要发怒，但想到对方刚才表现出来的实力，却也只能怒视对方。

　　因为殴打考官而被丢出斗味场，虽然逊了一点，但如果是为了自己的爱情，倒也不是不行，只是……这样一来的话，就真的遂了眼前这个老太婆的愿望了。

　　不能打你！但我可以狠狠地瞪你！

　　阿贝的想法很不错，若换成其他的女性，或许真的会因为阿贝的气势而退缩。

　　可惜，星是何等存在，阿贝那因为厨师而锻炼出的气势，又怎么可能撼动她的意志？

　　正准备回报阿贝一番的她，这时，却是被突然从高台跳下的黑发女子给阻止了。

　　“喂喂喂！星你做的也太过火了吧，干扰考场纪律，可是不应该的哟。”黑发女子一把拉住星的右手，同时，也不忘看向其余的考生，“你们也是，时间本来就不多，还看戏，脑子里到底在想些什么啊！”

　　被黑发女子这么一吐槽，周围的那群考生们顿时醒觉，一个个匆忙回复到了自己的节奏之中。

　　唯有……阿贝一人。

　　“梅林，你没事吧？”

　　趁着星被黑发女子阻拦的机会，阿贝一把拉住了梅林，她的眼神充满了认真，同时还有着梅林看不懂的情感。

　　“没事，我已经好多了。”

　　梅林并没有阻拦阿贝的动作，这样的行为，私下里阿贝不知道做过多少次。

　　只是，梅林虽然不在意，有人却非常不爽呢！

　　“给老娘放开那个家伙啊！！！！！！”

　　恋爱的少女，尤其是单恋了千年的老【哔～】女，她们的怨念，根本就不是常人能够想象的。

　　苦恋了一千年，自己想要的，不就是这一刻吗？就算将节操丢尽，也绝对不能裹足不前啊！！！！

　　实力本就比黑发女子强上一些的星，右臂轻轻一甩，接着，便挣脱了黑发女子的掣肘，冲上前抓住了梅林的另一只手。

　　“该放手的应该是你吧！”

　　“魂淡，是你啊！！！”

　　两个少女，中间夹着梅林，便开始了一场拔河比赛。

　　而这样的结果……

　　“断了！要断了！真的要断了！”

　　……

　　“童渊女士，真的是太谢谢你了，要不是你，我现在应该已经被撕成两半了。”

　　看了一眼正在墙角种蘑菇的星和阿贝，梅林不禁轻轻叹了口气，同时对着黑发女子，或者说是童渊这般说道。

　　“不客气，怎么说，过去的我们也是朋友嘛。”

　　和星一样，和那个家伙有过相当长一段接触时间的童渊，自然在梅林先前的行为中看出了些什么。此刻听到梅林的答谢，也不骄傲，只是微笑着点了点头。

　　“不过，还真是奇怪啊，你竟然会变成现在这副样子……我们分别之后，你究竟经历了些什么啊？”

　　“我也想知道……”


第764章 第四世代代行者小刚

　　就在梅林陷入修罗场的时候，不远处的小刚，却是露出一副见鬼了的模样。

　　该死！主神的任务果然不是这么好完成的！

　　小刚，虽然拥有着黑暗料理界麟厨师的身份，但这些全是因为主神的帮助。作为第四世代成神空间代行者的小刚，虽然才经历了两场任务，但实力，却已经达到了青铜高阶，而这一次前来《中华一番》世界的目的，便是为了收集齐传说中的厨具，根据主神的说法，传说中的厨具中封印着一个大魔神，谁能收集齐厨具，就可以获得那个大魔神千分之一的力量。

　　千分之一的力量？

　　一开始小刚还嗤之以鼻，以他“岩火之刚”的名号，区区千分之一的力量怎么看得过眼。

　　不过，当听完主神的全部解释后，小刚的脸色却是变了。

　　黄金位最巅峰的力量，哪怕只有万分之一，也足够小刚越阶破入白银位了，而千分之一的力量，更是可以让他，包括他的那些小可爱们统统达到白银极限！

　　白银极限，那可是成神空间中的最强实力了，除了那些依靠外力将自身提升到黄金级别的代行者，小刚，将不怵任何一人！

　　而且，传说中的厨具什么的，一听就是没有什么高阶战力的世界，而以小刚如今的实力，稍稍小心一些，应该不会出什么大问题。

　　在被告知要进入这个世界之后，小刚就已经开始布置起了自己的计划，他从其他世界的代行者那里购买了与《中华一番》有关的所有信息和情报，其中，自然也包括了那个主角——小当家，以及传说中厨具被摆放着的地点。

　　小刚甚至打定主意，一旦到达《中华一番》的世界，他就会立刻前往各个地点将厨具取出。

　　可惜……

　　论小刚如何计划，他都没有想到，主神竟然将他直接丢到了《中华一番》故事开始前的二十年。

　　而那个时候，连四川仙女阿贝，都还没有获得特级厨师的资格！

　　这，这，这……真的是太好了！

　　黑暗料理界的身份，让小刚明白到五虎将还没有开始收集厨具。

　　换而言之，那些传说中的厨具，可都在各自封印的地点好好藏着呢！

　　明白了这一点的小刚如何能不开心，除了被放在皇宫中的两只玉龙锅要稍稍麻烦一些，其他的厨具，还不是手到擒来的事情？

　　可惜，小刚的判断失误了。他的情报，一个接着一个被事实所击溃。

　　被封印在九华山的“魔圣铜器”消失不见，永灵刀的摆放地点“大仙寺”根本就不在广州，上海的转龙壶因为一次河床绝提失去踪迹，还有敦煌的灵藏库、成都瀑布的迦楼罗刀、泰山的贪狼壶……无论是哪一个厨具，小刚最终都没有成功找到！

　　开什么玩笑？！为什么自己花重金买来的消息会是错误的啊？！这不科学啊！

　　小刚当时就向主神提问了，而得到的回答，却是让他整个人泪流满面。

　　“某个世界内发生的故事，在传输入另一个世界‘作者’的大脑中时，会出现一定的损耗或错误，而这样的结果，便是那些‘作者’们笔下的世界，将会和原本世界发生的故事产生差别。”

　　主神的意思已经很明显了，小刚花重金买来的情报并没有错，不过那是《中华一番》漫画中的故事，与真实的故事，还有着差距。

　　“我并不限制你们收集情报，这样的行为可以帮助你们了解即将前往的世界，不过，请不要对这些情报太过盲目信从，否则，便会如现在这样，发生与你所知完全不同的事情。”

　　主神过去的提示，或者说是警告仿佛响起在耳畔，看着远处显露着超人实力的主考官，小刚的脸上，不禁出现了一层细密的冷汗。

　　白银位实力的强者小刚在过去的世界中也有见过，但不远处的那个女性，她身上的气势，那股仿佛可以将自己轻易抹杀的气势……白银位的强者和她一比，就好像巨龙与蚂蚁一般……

　　开什么玩笑？！这个世界原来是这么危险的吗？！可恶，早知道就多花一点功夫了！

　　小刚这回真的怕了，还准备从阿贝和梅林这边下手寻找厨具的他，现在唯一希望的，就是立刻离开。

　　他的手上，可是还刻着黑暗料理界的暗麒麟纹身呢！

　　冷汗……颤抖……

　　虽然死一次也不过只是将成神空间的记忆抹除，但显然，没有一个人会真的希望死去。

　　更何况……

　　啊啊啊啊啊！我还没有找到女朋友啊！怎么能死在这个地方？！

　　这么想着的小刚，内心好似波澜壮阔，而他手上的动作，则是变得越发迅速。

　　只要先一步完成料理，就可以去休息室了。

　　虽然不能离开，但小刚相信，有休息室的那段时间，足够他将心态调整过来。

　　接着……二十分钟过后……

　　“完成了！”第一个完成了自己料理的小刚，口中不断发出着喘息，“稍稍有些累，可以让我先去休息一会吗？”

　　“去吧。”

　　已经恢复了主考官模样的星点头，同时，一道旁人听不到的声音，直接出现在了小刚的耳畔。

　　“我其实很好奇，主神派你这个青铜级别的代行者过来，究竟是想干什么？”

　　被……被看穿了！

　　小刚闻言大惊，不过好在他的帽檐始终没有被摘下，也因此，他此刻的神情才没有被其他参赛者发现。

　　“哦？原来是传说中的厨具吗？本来直接给你也没有关系，不过现在因为他的关系……放弃吧，那几样东西对我有大用！”

　　星的话语，让小刚的面色灰暗，他明白，这一次的支线任务是没有办法完成了。

　　不过……主线任务的“提高黑暗料理界实力”倒是可以继续试试，反正其他支线任务也完成了，等考试结束之后就离开吧。

　　这么想着的小刚，轻轻拂过腰间的精灵球。

　　还真是一个充满了意外的世界，不是吗，九尾？


第765章 试吃开始

　　梅林是不是他？

　　这个答案，在星看到梅林的变化之后便已经十分明显了。

　　只不过，为了彰显考官们的威严——实际上只是想尝到梅林的料理——最终，梅林的参赛资格，并没有被星取消。

　　“还真是一个贪婪的师傅呢。”黑发的女子童渊，看着一旁始终注视着梅林的徒弟，感叹了一声，同时，望向了天空，“虽然答案已经很明显了，不过，星你确定要加入进去吗？要知道，就算是现在的他，也有着一个女孩在身边呢。”

　　“为什么不？”星闻言，有些莫名的地抬起头，“老师你应该也明白的吧，我等他，已经等得太久了。”

　　“可是……唉，算了，我不管了。”

　　本来还想说些什么的童渊，见星的眼神如此坚定，最终，也只能无奈一叹。

　　倒是一旁的红发女子和绿发女子，在听到星的回答之后，竖起了自己的拇指。

　　“星……加油……”

　　“就让我好好欣赏一下这场闹剧吧。”

　　“欢迎之至。”

　　星请拉裙摆，做了一个西式的宫廷礼，而她的眼神，却是灼热得可以将冰川融化。

　　“不过，星你想到让他恢复过来的办法了吗？”裙衫女子忽然问道。

　　而听到她的问题，原本还充满自信的星顿时卡克。

　　“额呵呵，总会有办法的，不是吗？”

　　从衣衫中取出假面挡住了自己脸上的尴尬，虽然经常被友人吐槽，但星却始终都会备上一副蝴蝶的假面，虽然表面上的说法是带得习惯了，不过，也只有她一个人知道，这副假面，究竟是什么样的来历。

　　——那可是他送给自己的生日礼物呀！

　　哪怕千年的时间过去，这副假面，却依旧没有任何破碎，就连颜色，也和买来时的一模一样。

　　看到这样的假面，也难怪，星的那群友人，会认为她有蝴蝶假面的收集癖了……

　　“就算带上假面，你还是要思考这个问题，不是吗？”

　　裙衫女子继续问道，在场五人之中，和他关系最为密切的是星，而欠下他不止一次恩情的，则是裙衫女子。

　　先前不知道不确定也便算了，不过如今，当明白下方的那个少年的确就是他之后，裙衫女子，却是忍不住想要将恩情偿还。

　　小恩小惠什么的裙衫女子当然不会认可，不过，以他原本的实力，需要裙衫女子帮助的机会又不多。

　　不过……如果是现在，自己欠下的恩情，就应该能够偿还一部分了吧！

　　这么思考着的裙衫女子，看着左顾右盼的星，却是突然明白了神峨眉，“啊！你竟然想？！”

　　“嘘——”

　　星直接捂住了裙衫女子的嘴，好不容易打来的机会，怎么能就这样让它逃走。

　　面对失去记忆的他，如果能在这段时间中将自己的身影打入对方的心底，那么等对方恢复过来，一切，不就可以水到渠成了吗？

　　不得不说，星这一千年来的幕后生涯并非无用功，此时的她，就表现出了谋士的阴暗一面。

　　“……”

　　听到星的理由，裙衫女子默然了，在这一千多年的相处中，她又怎么会不明白星的想法。

　　只是……

　　“算了，我就当自己什么也不知道吧。”

　　最终，裙衫女子也和童渊一样，选择了眼不见为净，至于他恢复过来后的责难，就让星自己一个人去承担吧。

　　反正，能被他狠狠“调教”，不也是星一直以来期望着的事情吗？

　　……

　　时间一分一秒地过去，很快，月亮便来到了高台西面旗杆的正上方，同时，也意味着烹饪时间的结束。

　　在这仅仅一小时的时间中，每名参赛者，无论是那两名龙套，还是诸如游十花、雷花等人，所有人都在努力着。

　　而众人的努力结果，加上梅林总共八份料理，此刻，正被放在一个圆台桌上。

　　“评审的方法很简单，加上我们五名考官总共十三个人，每个人都需要将认为做的最好吃的料理投选出来，投票的方法采取不记名制度。不过考生们注意了，不能给自己的料理投票，一旦发现立刻被判失败。”星说话间，已经和其他四人一起坐在了圆桌台前，“对了，还没有做自我介绍吧，我的名字叫做赵云，恩，虽然和三国时期的赵云同名，不过可惜不是一个人，她的名字是吕布，很可惜，也不是三国时期的那个狂人，还有这一位，童渊，孔萱，风见幽香。”

　　星依次指过自己、红发女子、黑发女子、裙衫女子和绿发女子，在她的介绍下，众考生也终于明白了考官们的名字。

　　至于赵云吕布什么的，华夏中有不少女孩子都被取了类似的名字，她们的父母想法很简单，只希望自己的孩子可以和那些姬武将一样，拥有一个广阔的未来。

　　因此，在听到星的介绍之后，众考生的脸上并没有露出什么，当然，也仅仅只是那些不知道内情的考生……

　　小刚、阿贝、还有奈奈佳，她们此刻的表情就可谓是相当精彩了。

　　小刚来自其他世界，虽然对这个世界的历史并不熟悉，但面前五人身上那恐怖的气息，却已经说明了一切。

　　而阿贝和奈奈佳，阿贝是刘备·桃香的后人，她通过家里流传下的一些记录看出了眼前五人的身份，而奈奈佳，她所在的星伽神社，前不久还和眼前这五名女性进行过一次会谈……

　　超越了所谓“仙人”，达到了“不朽者”的境界，武技化道，甚至可以与神灵比肩！

　　这就是面前的五人，留下了无尽传说的同时，也让无数知情者心生向往。

　　可是，就是这样的一群人，竟然出现在了特级厨师的考核会场中，而且，她们的身份还是考官？！

　　这要是被说出去，或许会惊吓死一群人吧？

　　不过很可惜，阿贝和星的关系貌似是情敌，而奈奈佳，她本身就是一个天不怕地不怕的主。

　　在明白到星等五人身份的时候，两人竟然没有丝毫紧张，只是自顾自地微笑着，而后，开始了各自的试吃。


第766章 遗失的爱

　　料理的试吃顺序，是根据料理的完成顺序决定的。

　　因此，此刻放在众人面前的第一道料理，正是由小刚所完成的。

　　“海鲜酸辣汤，请品尝。”

　　或许是对特级厨师大会已经没有兴趣的关系，小刚此刻的神情并不怎么专注，连带着说话的语气也有些散漫。

　　不过，这些都不影响众人品尝他的料理。

　　“从颜色上面来看，做得很不错。”

　　这是雷花的评价。

　　一般的酸辣汤，因为被加入了各种食材，汤汁看上去都是浑浊的，不过小刚的这碗酸辣汤，即使没有用出全力，在外形上，却也已经可以和阿贝之前所作的黄金酸辣汤相媲美。

　　至于味道……用星的话语，那就是“很不错！”

　　但也仅仅只是如此……

　　“爱的味道太淡了，或者说，我并没有感觉到这碗酸辣汤中的爱。”

　　星只喝了一小口，就判定了小刚的结局，而听到她的判罚，小刚那张藏在帽檐下的脸庞，却是浮现出了满意的笑容。

　　“啊，这次的题目对我来说有些困难，毕竟是个没有女友时间等于年龄的童贞男，让我描绘爱情什么的，果然不行呀。”

　　那话语看似无奈，但其余的七名考生，闻言后却是忍不住心中腹诽。

　　既然表现不来爱情，就用其他的感情替代，父爱、母爱什么的，总可以做到吧？

　　当然，众人并没有将心中的吐槽说出，能少一个竞争对手，那是再好不过的事情了。

　　“本来还想拿一个特级厨师徽章玩玩的，结果……真是可惜了呢。”

　　已经从星这里得到结果的小刚，心中如蒙大赦，嘴上一语双关说着的他，在将自己的行李稍稍整理之后，便挥了挥手，转过身离开了考场。

　　“那么，各位继续加油吧。”

　　小刚的离开，就如同他的到来一般充满了戏剧性，但这样的变化，却是并没有影响到众人的品评，因为紧接着，雷花的料理就被端了上来。

　　“我的料理名字叫做——‘相濡以沫’。”

　　在雷花料理被呈现上来的那一刻，所有人的目光，便无法从其上方移开了。

　　仅仅是那造型，就让人忍不住喊一声“优秀”，两条鱼，一条烤鱼，一条松鼠鱼，它们被分别摆放成了阴阳的图案，不过，和一般的阴阳不同，这两条鱼，它们的嘴被完全粘合在了一起。

　　再加上周围用茄汁和烤酱分别做成的酱汁，即使是最挑剔的人，也无法从外表上说出雷花这道料理的缺点。

　　不过……料理的胜负，始终还是要依靠味道决胜的。

　　“我来尝尝烤鱼。”

　　“那我吃这边的松鼠鱼吧。”

　　“鱼嘴巴别弄掉了。”

　　“恩？”

　　随着众人的动作，松鼠鱼和烤鱼的嘴被慢慢分开，不过，从两条鱼口中留下的金黄色液体，却是第一时间吸引住了所有人的目光。

　　“这是……蜂蜜吗？”

　　游十花用筷子沾起一点尝了尝味道，接着，便道出了这金色液体的真相。

　　“我的料理名字叫‘相濡以沫’，而这些蜂蜜，就是这道料理的精华。”雷花一边做着解释，一边用勺子舀起一点点蜂蜜浇在了烤鱼和松鼠鱼的身上，“这是甜蜜的味道。”

　　蜂蜜浇裹在鱼肉上，无论是烤鱼还是松鼠鱼，其外表都变成了金灿灿的模样。

　　一时间，众人不禁食欲大开。

　　不过，看起来雷花的解说还没有完成呢。

　　只见她又将一旁咖啡色的烤酱舀起一勺，轻轻浇在了烤鱼这边，“这里是辛辣的味道。”

　　将茄汁浇在松鼠鱼上……“这里是酸酸的味道。”

　　“吃醋时的醋意、生气时的怒意，还有一切结束后再次归来的甜蜜……这就是我的‘相濡以沫’，叙述恋人之爱的作品。”

　　雷花的料理，毫无疑问符合了主题。而在她解释的时候，众人也没有傻傻坐着。

　　“味道真的很优秀，甚至都让我有些怀念过去了。”

　　童渊给出了相当高的评价，而她所谓的过去，怎么想，也是一千年之前的事情了……

　　“味道的确无可挑剔，主题也切合得很不错。”幽香优雅地擦着嘴，她的碟子中，那份鱼肉其实并没有被吃掉多少，“结合之前初赛的考核，你的确已经拥有了特级厨师的技艺，恭喜你。”

　　幽香话语的落下，意味着雷花，她已经获得了特级厨师的资格。

　　虽然决赛的优胜需要在场所有人的评判，但能否成为特级厨师，却只需要五名评审的同意……

　　这是决赛与初赛的最大不同，同时，也是历届特级厨师大会都会出现两至三名特级厨师的原因。

　　至今为止，所有的特级厨师大会，最多的一次，也不过只是同时出现了四名特级厨师，而这一届，看现在的情况，似乎要打破那个记录了呢……

　　见雷花接过特级厨师的徽章，大多数参赛者的脸上，都不禁露出了羡慕的神色。

　　总共七个参赛者中，大概，也就只有梅林和奈奈佳是对特级厨师徽章最不在意的了，两人甚至没有去看雷花的仪式，只是聚在一起，正低声交谈着什么。

　　“你做了什么？”

　　“嘿嘿嘿，虽然告诉你也不是不行啦，不过梅林你也要告诉我你做了什么哦。”

　　奈奈佳笑着作答。每个人的料理，为了保温，也为了保密，都被用罩子直接盖了起来，也正因为如此，除了厨师本身，没有人会知道盘中料理的真实模样。

　　“我没有问题的，反正再过不久就要到我了。”梅林说着，指了指远处用白色罩子盖住的碟子，“那个就是我的料理，名字叫做……”

　　“梅林，你和奈奈佳在聊什么呀？”

　　阿贝的突然插入，打断了梅林之后的话语，搬过椅子直接坐在两人中间的她，此时，正一脸微笑地看着梅林。

　　“我们在说各自料理的事情。”

　　做出回答的并非梅林，而是被阿贝用脑袋对着的奈奈佳。她的神情依旧轻松，完全看不出被阿贝争对了的样子。

　　“这样啊……”

　　阿贝点头，一脸微笑着的她，其实正在勉强着自己，最近醋意大涨的她，方才见到梅林和奈奈佳似乎在开心地聊着什么，不禁想起了一旁已经可以被划为敌人行列的星。

　　一个人就已经很难对付了，如果再加上一个……

　　为了不变成三足鼎立的局面，哪怕梅林和奈奈佳之间只有一点点可能，但阿贝，却并不准备让这丝可能发芽结果！

　　为此，一向温柔的她，强硬地插入了别人的话题，甚至还用后脑勺对着别人……

　　呜呜呜，要是爸爸妈妈知道了，他们一定会说我变坏了的！

　　心中哀鸣的少女，根本不会想到，如果她将自己的行为告诉父母，那么对方的回答一定会是——“女儿，干得漂亮！”

　　让咱们为这对无节操的父母干上一杯，能为自己女儿做到“父母双忙”地步的家长，整个虚空中又有几人？

　　……

　　随着雷花的特级厨师仪式完成，第三顺序和第四顺序的料理被分别端了上来。

　　恩，这里因为是两个龙套参赛者料理的关系，就不做具体描写了，反正各位只要知道，在被梅林、雷花、游十花、还有阿贝等人用气势压过之后，他们的实力，便只发挥出了五六成的样子。

　　五六成……本来厨艺就不是最强的他们，结局，想来也可以预见了。

　　比小刚得到的评价还要差上一些，用孔萱的说法，褒义一点的是时运不济，而贬义的则是心境太差，尚需磨练……

　　恩，的确点出了这两型龙套的问题，他们也无话可说。在丢下一句四年后再来的话语之后，他们两人，便搀扶着走出了斗味场，从此以后，世界上又多了一对基佬，同时，他们的感情，也为这个虚空男女比例极度不平衡做出了点点的贡献……

　　恩，上面最后那句话显然是不可能的……

　　咱会说那两名龙套之一其实名字叫蓝飞羽吗？兰飞鸿……不对，兰妃红什么的，可是要靠他的努力才能诞生下来的呀！

　　诶？好像不小心暴露了什么的样子，不过问题不大，继续继续……

　　两名龙套之后，登场的，并不是游十花的料理，当然，也不是奈奈佳的料理。

　　虽然不符合主角总是最后一个登场的定律，但梅林的料理，此刻的确已经被揭开了盖子，而其中散发而出的光芒，更是可以与天上的月光相映辉！

　　“我的料理名称——‘遗失的爱’。”

　　白色的光芒，代表着纯洁，但此刻，却只能让人感到孤单与寂寞。

　　金色的光芒，代表着温暖，此刻却仿佛尖锐的刀斧，将胸口切碎，将心脏刨出。

　　绿色的光芒，代表着生命，却招来了无尽的枯寂。

　　还有红色的光芒，银色的光芒，灰色的光芒……

　　这是一道充满了各种色彩与光芒的料理，原本应该让人感到快乐与幸福才对。但此时，这道料理却在叙述着梅林的内心，那充满了无奈与孤寂的气氛，更是让在场每一个人，都仿佛看到了一个没有过去之人的悲哀。


第767章 情感的共鸣

　　——料理，是带给人们幸福的。

　　其他世界不论，其他国家与地区也不论，仅仅只是华夏，这一句话，却可以被当做真理。

　　在华夏，厨师可谓是传播爱的使者，他们用手中的菜刀与锅铲传播幸福，播撒快乐。

　　于舌尖化开的至上美味，那是幸福的序章，是欣悦的摇篮曲。

　　但……

　　如果有一天，厨师做出的料理，让品尝的人流下了眼泪，让他们大声哭泣，那么他，作为料理人是不是就不合格了呢？

　　这个问题，曾经从来没有被厨师们思考过，他们只是想着做出美味的料理，因为味觉上的享受，本来就是一件让人开心喜悦的事情。

　　可是，今天，就在特级厨师决赛的斗味场内，那个拥有在场最强厨艺的少年，却是将这个问题提出！

　　他的料理，美味十足，仅仅第一口尝下，就仿佛被食材化作的幻象所包围，那蔚蓝的天空，青翠的草地，广阔的大海，以及……下一刻通通失去颜色的世界。

　　有人天生就是命运的私生子，而有人，则是被命运遗弃的存在，但更多的人，他们夹在好与坏的之间，既没有享受过什么顶级的幸福，却同样也尝过没有失去一切的痛苦。

　　这样的一群人，有一个名称，那就是——“普通人”。

　　平淡的生活，平淡的一生，平淡的死亡，然后平凡地被人所遗忘……

　　哪怕是位列人臣的宰相，哪怕是可以与之媲美的特级厨师，但最终，千百年后，又有谁，会真正记得他们呢？

　　被遗忘者的恐惧，由此而生。

　　这本来不是阿贝、奈奈佳、雷花等人应该去思考的问题，但在尝到梅林那道料理之后，所有人，包括作为评审的星、孔萱等人，她们的眼角，此时也不禁有泪水淌下。

　　被遗忘者的哀嚎……比遗忘者的痛苦……

　　遗忘者的无奈……遗忘者的心哀……

　　记忆与遗忘，拥有与失去。

　　简单的对立中，却存在着所有人都无法直视的恐怖！

　　“梅林……”

　　阿贝颤抖着张开嘴，她不敢去看梅林的眼睛，害怕看到死寂的眼神，她从来不曾知晓的眼神。

　　“梅林……”

　　奈奈佳沉默，她终于明白自己为什么无法看透眼前这名少年的心，因为对方早已没有了心……

　　“阿……”

　　星轻声呼唤，她想要喊出梅林真正的名姓。只是看着那张始终微笑的脸庞，她之后的话语，却是怎么也没有办法被喊出。

　　雷花。游十花、孔萱、幽香、童渊、恋……

　　每一个人的脸上都带上了迟疑，她们应该询问吗？还是应该沉默？又或者装作不知道？

　　没有人知道答案，从品尝到梅林所作料理的那一刻，她们的心，便被狠狠地揪住了。

　　良久……

　　“我的料理，如何？”

　　依旧是那抹微笑，依旧是温和的语气，但和先前不同，在场的少女，此刻却是没有一人敢看梅林，包括阿贝，包括星，包括奈奈佳。

　　同情？可怜？悲伤？

　　也许都有吧，谁能想到，过去那个天上地下最强的少年，现如今，竟然变成了现在的这副模样。

　　不，不止如此，他甚至比普通人还要衰弱！

　　普通人尚且有着自己的过去，而他，却没有！

　　哪怕之后将他的过往全部诉说，哪怕将一切的源头道尽，但对于梅林来说，那说到底，也不过只是“他人”的经历。

　　应该怎么做？我到底应该怎么做……才能帮到你？

　　星看着梅林，心中原本的计划早已溃散，她愤恨自己的无力，哪怕千年时间便已经达到了黄金位，但专修枪之法则的她，却根本没有办法帮到对方。

　　不止是她，童渊、恋、孔萱、甚至就连幽香，都没有办法帮到梅林，她们唯一能做的，或许只有在一旁守望着他，期盼着，等待着那千万分之一奇迹的到来！

　　这么想着的星，胡乱地抹了抹眼角，“做的很优秀，优秀到都想直接判你胜利的地步了。”

　　“那还真是谬赞了。”梅林微微笑道。

　　他一脸轻松地夹起自己的料理，也没有在意周围众人的目光，只是仿佛顶级的美味一般，在品尝过后，露出了幸福的笑容。

　　“恩，虽然这么说有点骄傲，但我觉得，我应该能获得胜利。”

　　梅林的语气相当自信，要是换做平时，他的话语方才落下，雷花、游十花等人的反驳声便会响起。

　　只是……这一次，她们的声音却是消失了……

　　梅林说的没有错。料理是能带给人们幸福的，但所谓的幸福，其实也不过只是感情的一种。美味的料理或许可以被打上“优秀”的记号，但真正顶尖的料理，却一定能够引起他人的共鸣，哪怕……那共鸣并非带来幸福……

　　败了……

　　已经呈现了料理的雷花，还没有展示料理的游十花，她们纷纷明白，哪怕能够获得特级厨师的徽章，但想要获得大会的优胜，却已经是不可能的事情了。

　　之后的情况，也的确如她们两人所想的那样。

　　游十花的西式料理“烛光晚餐”虽然味道、外形、气味都可谓上佳，但最终，她也不过只是获得了特级厨师的徽章而已。

　　“有些……可惜了……”

　　恋对游十花的料理相当有好感，只可惜，紧接着梅林出场的游十花，风头却是被梅林全部抢去了……

　　“那么，我先走了。”

　　本来，获得特级厨师徽章的游十花是可以继续参加投选的，但最终，她却和雷花一起双双站起。

　　已经获得了特级厨师徽章的她们，再留下来也没有什么意思，至于大会的最终胜利者是谁，这和她们有关系吗？

　　“四年，最多四年，我就会追上你的，梅林。”

　　“我准备去欧洲那里进修一番，希望到时候你不会拒绝和我的对决。”

　　在分别留下了自己的话语之后，雷花和游十花便离开了，她们明白，今天的主角不是自己，但下一次，下一次一定……

　　随着出口大门的缓缓闭合，天上的月亮忽然被黑云所遮挡。原本还算明亮的视线变得阴暗，就好像……此刻少女们的内心世界一般。


第768章 无骨

　　良久……

　　“啊嘿嘿，终于轮到我了。”

　　奈奈佳站起，脸上挂着猫儿一般的笑容。她从梅林和阿贝的身后走过，接着，来到了盖着金红色罩子的料理旁。

　　“酱酱酱！这就是我的料理哟！”

　　说话间，奈奈佳已经将那罩子揭开。下一秒，淡粉色的光芒从盘子中升起，裹着满满的温馨，冲想云霄。

　　光芒消散，出现在众人面前的，是一道非常朴素，甚至可以说是简单的料理。

　　一条鲤鱼，一条……清蒸鲤鱼。

　　除了料酒和葱姜，这道料理没有任何装饰物，而那条被放在盘子中的清蒸鲤鱼，其外表，也和普通人做的没有什么不同。

　　……是不是，有些太简单了？

　　在场的众人，虽然没有说话，但望向料理的双眼中，却是透露着相似的疑惑。

　　如果是上级厨师的考试，做出一道家常菜，只要味道优秀，那么自然没有问题，但现在，可是在进行特级厨师的考试呀！

　　这么简单的料理，哪怕味道再优秀，也不可能获得众人的好评吧？

　　“呼呼呼，你们尝一下就知道了。”

　　奈奈佳看出了众人脸上的困惑，她并没有说什么，只是拿起一旁的公筷，十分开心地为众人分起了鱼肉。

　　“那我就尝尝看吧。”

　　或许是盛情难却，又或者只是考官的职业道德，虽然在心底对奈奈佳的料理有了一个先入为主的观念，但无论是星还是孔萱，又或者是其他人，她们在迟疑了一会后，都将筷子举起，开始慢慢地品尝起了碗中的料理。

　　然后……

　　“什么？！”

　　“原来是这样吗？”

　　“我好像感觉到了母亲的抚摸。”

　　“我也是。”

　　……

　　从最初的困惑，到之后的震惊，再到最后的恍然与称赞，众人的脸色一变再变。

　　她们在这道料理中体会到了亲情，那是来自长辈的关爱，微小、却又确实存在着的爱。

　　鲤鱼的骨头本来就多，但奈奈佳的这道料理之中，虽然外表没有变化，但鲤鱼的内部，却是除了鱼肉外，连一根骨头都没有！

　　如果给厨师们时间，想要提出鱼类的骨头并不是一件不可能的事情。

　　但决赛的时间不过只有一个小时，而且，奈奈佳的这道料理，鲤鱼的外表更是完全没有变化。

　　这是何等精湛的刀工？这是何等完美的技艺？！

　　原本因为永灵刀而对奈奈佳并不喜欢的星，心中忍不住低语，哪怕没有永灵刀，眼前的这名少女，也一样能够获得特级厨师的考核。

　　那么，她偷取永灵刀的目的又是什么？

　　星虽然是特级厨师决赛的考官，但不要忘了，她同样也是华夏这一千多年来的幕后守护者！

　　永灵刀、迦楼罗刀、魔圣铜器、转龙壶……

　　这些传说中的厨具，不仅仅封存着与他的记忆，同时，也封印着可怕的存在。

　　没有参与那场战斗的星，并不知道他和那个存在的所谓约定。从他那里得到八件厨具的她，之后，只是将这它们封印在了华夏的各个地区，寄期望于能够将那存在永久封印。

　　可惜，也不知道消息是怎么走漏的，那封印着可怕存在的厨具，在千年之后，竟然被当成了传说中的厨具，无数厨师寻找它们，仿佛只要找到了，就可以将整个世界都握入手中一般。

　　面对这样的妄想，星不止一次嗤笑出声。

　　在华夏，厨师的地位的确很高，而如果能够集齐八件厨具，那么哪怕是一名中级厨师，他的手艺也会被提升到龙厨师的地步。

　　但……也仅仅只是如此罢了。

　　想要依靠厨艺来控制人心……抱歉，除非能够从厨艺入道，获得厨之法则的认可，否则，哪怕是皇帝身边的龙厨师，他们，也不过只是一群普通人。

　　至于黑暗料理界……

　　呵呵，那样的组织，星如果想要毁灭的话，不过也就是眨眼的事情。

　　而她之所以没有这么做，不过只是想要用这些黑暗料理界的成员，来促进光明料理界的人创造出更优秀，也更加符合她想法的料理。

　　八件传说中的厨具，哪怕被收集到了六件七件，但只要最后的一两件没有到手，那么星，便无需害怕什么。

　　她真正恐惧的，只有那个被封印住了的存在，毕竟，哪怕是他，也不过只是将对方封印，而不是杀死。可想而知，那个存在的实力到底有多强！

　　因此，星不会让传说中的厨具被集结，为了达到自己的目的，她甚至将放在皇宫中的玉龙锅都随时随地带在了身边。

　　如今，见奈奈酱使用了永灵刀，星的眼神，顿时锐利了起来。

　　星并没有忘记，他在第一次使用那些厨具时的场景。

　　群龙飞舞，凤凰缭绕……

　　但刚才，奈奈佳手中的永灵刀却并没有发生这些变化。

　　也就是说，这把菜刀，并不是通过正常的途径被获得的吗？

　　这么想着的星，轻轻咳嗽了一声，接着，便说出了自己的评价。

　　“做的非常不错，能够将鲤鱼的骨头全部剔除而不改变鲤鱼的外形，你的刀工，已经达到了登峰造极的地步。”

　　“诶嘿嘿，谢谢夸奖。”

　　听到星的话语，奈奈佳不禁笑了，她可是星伽的巫女，虽然战斗才是本职，但各种家务活，却也不会比那些专业的差上多少。

　　“我的这道料理，原创者其实是我姐姐。在我很小的时候，因为鱼骨头不喜欢吃鱼的缘故，姐姐她就将花上很长的时间将鱼骨头全部去掉，那个时候还不明白，等长大了以后，我才慢慢明白姐姐的那股爱意。”

　　奈奈佳说话间，脸上不禁浮现出了温柔的微笑，那是和她先前的元气笑容完全不同的模样，充满着幸福与不知名的情绪。

　　看着她的众人，甚至产生了这样的错觉，仿佛她的身边，一个和她十分相像的女性正一脸微笑地摸着她的脑袋。

　　这就是……姐妹吗？

　　阿贝有些羡慕地想到。她是刘家的独生女，虽然周围的邻居中有一些大一些的哥哥和姐姐，但那种来自同胞之间的温暖，却是阿贝从来没有感受过。

　　“其实，你可以让伯父和伯母再生一个的。”

　　梅林的话语，将阿贝心中的羡慕与感慨瞬间驱散。看着一旁满是促狭笑容的少年，想到了什么不好东西的阿贝，顿时脸红着举起了拳头，向着对方发起了攻击。

　　“梅林你这个大色狼！”

　　“没错！他就是一个打色狼！”

　　接着阿贝话语的，是不知道什么时候抢占了原本奈奈佳位置的星（阿贝坐在梅林的左边，奈奈佳坐在梅林的右边），她轻轻夹起一块鲤鱼肉，此刻正眯着眼一脸幸福地品尝着。

　　“恭喜你，获得特级厨师的资格。”

　　孔萱没有在意一旁正对梅林进行“调教”的二女，从一旁取过特级厨师徽章的她，将之送到了奈奈佳的手中。

　　“真的是十分优秀的作品，不过……可惜了……”

　　童渊轻轻一叹，之后的话语她并没有选择说出，不过，在场的众人，却是都明白她的意思。

　　——可惜了，和梅林这样的怪物参加了同一届大会……

　　梅林的料理，哪怕到现在，众人的心中也还残留着不小的余韵，而这些余韵，在品尝奈奈佳料理的时候，更是被直接拿来做起了比较。

　　至于结果……

　　哪怕只是余韵，梅林的“忘却”，也足以和奈奈佳的“亲情”战成平手！

　　“啊哈哈，果然是这样吗？虽然有些失落，不过也是没有办法的事情呀。”

　　奈奈佳倒是看得很开，哪怕已经被判定为失败者，但她的脸上，却并没有露出什么悲伤的神情，倒不如说，反而松了一口气？

　　“梅林，你还真是厉害呢！说真的，我还是第一次尝到感情那么浓烈的料理呢！”

　　转过头，见自己的位子被人抢占，奈奈佳也不生气，只是直接走到了梅林椅子的后面，接着一个拥抱，便将双手挂在了梅林的胸前。

　　“给我放开梅林啊！！！！”

　　“哼哼哼，看起来，我需要重新审核一下结果了。”

　　奈奈佳的举动，无异于火中浇油，被她这么一撩拨，无论是阿贝还是星，都忍不住爆发出了滔天的怒火。

　　“梅林，可以和我解释一下吗？”

　　“虽然还没有回想起来，但我可不记得把你教导成现在这副模样啊！”

　　“额……”

　　来自身旁阿贝和星的质问，让梅林有些无言以对。

　　这个时候应该说什么比较好，难道说什么也没有感觉到吗？

　　梅林可不想欺骗自己，虽然有着衣服的阻隔，但他的确感觉到了身后的那对浑圆……

　　奈奈佳，你害惨我了！

　　心中大喊的梅林，丝毫没有看到挂在他身后的奈奈佳，其脸上的恶作剧笑容。

　　这个少年……果然好有趣！

　　恩，决定了！接下来的假期时间，干脆和她们一起结伴好了！

　　奈奈佳心中这么想着，她似乎忘记了，所谓的假期，可是还没有被她的姐姐和天狐大人批准呀！！！！！


第769章 天狐莉莉

　　日本南部，被森林环绕的星伽神社……

　　这里是星伽巫女汇聚的地方，同时，也是她们供奉神明的居住之所。

　　不过此时……

　　“那个魂淡！我现在就将她抓回来！”

　　坐在下方的红发少女一脸愤怒，身穿一身白底红袍巫女服的她，仔细看去，就会发现有着一张和奈奈佳十分相似的脸庞。

　　只不过，和奈奈佳那乌黑的双马尾长发微微不同，这名巫女服少女，却是有着一头垂至腰际的赤红色长发。

　　“小鸟，没关系的。”

　　原本已经准备站起的少女，因为垂帘后女子，或者说是幼女的话语而顿住了。她此刻的神色与其说是愤怒，倒不如说是慌张。

　　虽然无奈，但女子最终还是选择了重新坐下。她是不会反抗垂帘后的那位存在的。

　　不止是她，星伽的所有巫女，都可以说是为了对方而存在着的！

　　不过……

　　“可是奈奈佳她……”

　　“没有什么可是，奈奈佳也不是小孩子了，她会照顾自己的。”

　　垂帘后的那人淡淡回道，她的语气一如先前的平淡，但正因为如此，女子才更不敢僭越。

　　“唔……”

　　她的上身微微晃动，想到自己的妹妹在海对面的国家一个人生存着，女子的内心就充满了担心与害怕。

　　钱会不会不够？吃的好不好？会不会遇到痴汉？

　　啊啊啊啊！不行！太危险了！奈奈佳你快点回来啊！！！！！

　　“所以说……既然这么担心自己的妹妹，平时为什么还要摆出一副冷脸？”

　　垂帘后的存在有些看不过去了，她实在想不明白，明明姐妹两人都关心着对方，但为什么在一起的时候却是那么的水火不容？还是说，真的是那宛如双子一般能力的关系吗？

　　“……”

　　女子闻言，选择了沉默。她也不明白为什么就是无法在妹妹的面前露出笑容，仿佛脸上有着一条无形的锁链一般，只要出现在妹妹的面前，这条锁链就会收紧，接着，让那原本应该出现的笑容消失。

　　“……算了，你们两姐妹的事情还是交给命运来决定吧，我不过就是一个供奉神，可没有办法改变你们两人的轨迹呢。”

　　似乎是跪久了有些累的关系，垂帘后的那个存在，这时突然站起，拉开垂帘，也不管女子脸上的震惊，舔着手中的棒棒糖，就直接跳了出来。

　　“还是这样舒服啊，说多少次了，我和你们其实没有什么不同，不需要用帘子这种东西隔离开的啦。”

　　那是一个留着金色齐耳短发的幼女，身穿白色短裙和服，脑袋两旁毛茸茸的狐狸耳朵一抖一抖的，很是可爱。身后的两条尾巴不时晃动着，每一次摆动，都仿佛有空间的波动传出。

　　“莉莉大人，这样是不对的。”

　　女子慌忙站起，作为眼前之人直属巫女的她，并非第一次见到对方的真容，虽然那样子的确十分可爱，但可以的话，她还是希望对方能够维持一些威严。

　　毕竟，幼女什么的，就好像萝莉吸血鬼，是与威严相差最远的生物，哪怕……这只幼女的种族是天狐！

　　“有什么不好啦！每天坐在那上面闷也闷死了，我可是天狐啊！天狐你知道不知道？那可是和海对面的神仙同级别的存在，而且单论战斗力，他们还比不过我呢！”

　　名为莉莉的幼女，一边说着，一边坐在高台上，她的双腿不断晃动，那白晃晃的肉足，好似玉石一般，让人忍不住留恋。

　　战斗力？我看是萌力才对吧？！

　　呆在对方身边已经有十年的女子，心中忍不住吐槽道。

　　她可从来没有见过对方战斗过，倒是卖萌的场景经常出现。

　　比如现在……

　　“唔，小鸟你又吐槽了吧？你吐槽了对不对！”

　　似乎听到了女子，或者说是小鸟内心的话语，莉莉这时突然站起，也不管对方害怕的神色，就这么用力一跃，下一秒，不过一米左右的她，便直接挂在了小鸟的背上。

　　“小鸟，我要惩罚你！不敬重神灵可是很严重的罪行哦！”

　　“是是是。”

　　还能是什么？上一次是带出去玩，再上一次是拍皮球，再再上一次是跳绳子……这不全是小孩子喜欢的事情吗？

　　小鸟无奈，她在等待对方宣判自己的“惩罚”。不过……这一次她却似乎有些想叉了。

　　“鉴于小鸟你不尊重神灵的行为越发严重，我，伟大的天狐莉莉，决定让你随同我一起前往华夏。”

　　果然是出去玩啊……恩？等等？！华夏？！

　　小鸟的脸色立刻变了，“莉莉大人！你是不能随便离开星伽神社的啊！”

　　莉莉，外表看似幼女的天狐，但其本身，却是星伽一族的守护神，每一代巫女，她们的力量，其实都来自于眼前的幼女，而如果对方离开了……

　　这样的结果根本无法想象！

　　“放心啦，我又不是不回来，你还能看着我逃跑吗？”

　　莉莉摆出一副“大丈夫萌大奶”的模样，不过她似乎忘记了一件很重要的事情，力量来自于她的小鸟，其实真的没有办法保证留下自己。

　　“……好吧。”

　　小鸟真的很想拒绝，只是身为莉莉巫女的她，却是根本无法违抗对方。

　　“非常好！”

　　莉莉笑了，她向着西方看去，穿过了海洋，穿过了森林，同时，也穿过了时空的枷锁。

　　最终，她的目光汇聚在了一个少年的身上。

　　梅林！

　　“老师，再过不久，我们就要见面了呢。”

　　莉莉轻声地低语着，他并没有让一旁的小鸟听到自己的话语。

　　“好了！既然决定了，那我们就连夜出发吧！”

　　这么说着的莉莉，似乎是不准备给小鸟反悔的机会，拉过对方小手的她，也不废话，左手轻轻挥动，下一秒，一条裂缝便被轻易撕开。

　　“坐好了，接下来可是会相当刺激的呢。”

　　人类的躯体消失，取而代之的，是莉莉最为本源的形态——天狐。

　　和萝莉的体型不同，莉莉那天狐的模样，站起来竟然比小鸟还要高，而看着这一幕的小鸟，感受着莉莉身上不断勃发的气势，十年来第一次，明白到了对方究竟有多强！

　　轻轻跨过天狐的身躯，宛如天狐骑士一般的小鸟，接着，便被莉莉直接带入了裂缝……


第770章 告白进行时

　　将目光再次汇聚到广州，特级厨师大会的斗味场中……

　　随着奈奈佳料理的品评完毕，这时，终于轮到压轴之人——阿贝的登场了。

　　“‘幸福’，希望各位能够喜欢。”

　　若是换成平时，阿贝说不定会在料理的前面加上一个“阿贝特制”的说法，不过这一次，因为梅林之前料理的关系，她却只是报出了一个相当简单的名字。

　　“‘幸福’吗？就让我看看你的这道‘幸福’能不能让我幸福吧。”

　　星说着，率先举起筷子。

　　就好像阿贝对自己有所戒备一样，星对阿贝，其实也有着不小的芥蒂。

　　她可没有忘记，那个人的身边到底有多少竞争对手存在。面对那些实力和智慧都可谓上佳的少女，而且其中还有不少还是已经偷跑了的家伙，星，哪怕嘴上不说，但心里也是没有底的。

　　她可不认为凭借一个师傅的身份就能获得多少优势，正相反，师徒的关系，正是她千年前没有随着对方一起离开的原因！

　　如今，好不容易盼到了他的重新降临，虽然失去了记忆，也失去了力量，但星真的没有在意。

　　以自己广阔的胸怀，还有那无微不至的关爱，想要将眼前这个一切为零的少年俘获，绝对是一件轻松加愉快的事情。

　　不过……可惜了啊……

　　如果第一个发现他的是我，现在，或许我们两人都已经过上没羞没躁整天啪啪啪的幸福生活了啊。

　　这么毫无节操想着的星，看着坐在梅林另一边的阿贝，心中充满了嫉妒与羡慕。

　　真的是……可惜了啊……

　　已经经历了一千年岁月的星，怎么会看不出梅林和阿贝之间那淡淡的羁绊。

　　发现者与被发现者……

　　一开始或许只是这样单纯的关系，但或许是一次无意间的碰触，又或者只是短暂的凝视，只要两人的生活在继续，那么，各种各样的意外，便会不断发酵着两人的关系，最终，让她们意识到心中的那缕情愫。

　　显然，阿贝已经发现了，而梅林，值得庆幸的是，他和那个家伙一样，都有些木头疙瘩。

　　这是星的机会，同时，也是包括阿贝在内所有喜欢梅林的女孩的机会！

　　就好像那个家伙心中最重要的“她”一样，如果能够第一个进入梅林的内心，那么，当梅林恢复记忆的时候，一切，都将变得顺理成章起来。

　　这毫无疑问是最轻松，也是最简单的方法。

　　可是……

　　星却不打算这么做。

　　在尝到梅林的料理之后，在明白对方心中的痛苦之后，喜欢着对方的星，不可能、也不会再去执行心中的计划。

　　她要让梅林在最短的时间内回复记忆！哪怕……这样一来，自己将会错失进入对方内心的机会！

　　星不后悔，她没有什么可以后悔的。

　　难道让梅林恢复了记忆，自己就一定没有机会了吗？

　　哼！我赵云·星，可从来不是那么软弱的人啊！

　　……万千的思绪流转，但放在现实中，却也不过只是一刹那的时间。

　　下一秒，“幸福”的味道于口中绽放，鲜嫩的鱼肉仿佛依旧活着不断释放着自己的光芒，那一颗颗鱼子，融化的同时，也带给了众人前所未有的活力。

　　这……这是？！

　　星震惊了！不止是他，孔萱、童渊、恋、幽香、梅林都陷入了深深的震撼。

　　从阿贝的料理之中，她们感受到了和梅林料理截然相反的体验。

　　那是降生于世、开始成长、遇到一生的他/她、恋爱、生子、事业稳步提升、相伴老去、死亡的过程，每个人，除了已经跳脱而出的黄金种，都必定需要经历的一个过程。

　　同时，也是平凡的过程，幸福的过程！

　　平凡即是幸福，平凡的体验，有时候，正是幸福的魅力所在。

　　你准备好了吗？聆听幸福敲门的声音？

　　当转角处他的出现，当雨中不经意的偶然，当同桌下意识的回眸……

　　父严母慈，儿女孝顺，事业有成，一生安康……

　　亲情、友情、爱情……这样的一生，这样的美满一生，又怎么能不是幸福的呢？

　　如果说梅林的料理，喊出了遗忘者的痛苦，那么阿贝的料理，就仿佛是为他在做出解答一般。

　　遗忘过去并不要紧，因为你的现在、你的未来都还握在手中，或许下一秒，幸福的钟声就会响起也说不定呢！

　　可以说，这是一道相当完美的作品，甚至在某个程度上，可以和梅林的“遗失的爱”相媲美，但……

　　“特级厨师的考核没有问题，但优胜却不会是你的。”

　　幽香直接说出了众女的心声。

　　如果换成普通人来做考官，他们或许会给阿贝相当高的成绩，甚至超过梅林的也不无可能。

　　但可惜，这一次前来考核的五人，她们，却已经和平凡相差得太远太远。

　　不朽者，那是连生死都已经超越的伟大存在，区区平凡者的幸福，虽然能够理解，但想要她们认同，却绝对不是一件容易的事情。

　　“果然……是这样吗？”

　　阿贝或许早就已经猜到了这个结果，听到幽香的回答后，她的脸上并没有露出什么失望的神色。

　　反正成为特级厨师的目的也已经达到了，至于优胜什么的，梅林获得，和她获得有什么两样吗？

　　不得不说，阿贝的心态相当平和，她并没有因为评审们的“不公”判罚而有所情绪，更没有将过错怪罪在半途加入的梅林身上。此刻的她，只是暗中发誓，要更加磨练自己的厨艺，等到将来能够做出超越梅林料理的时候，再请眼前的这五名评委一一品评！

　　……最后的投选，眼看就将失去作用，不过就在这个时候！

　　“请稍微等一下。”梅林，坐在阿贝身边的他，这个时候突然站起，当着星、孔萱等一众评委的面，他也没有多说什么，只是指了指左手袖臂上的纹章，轻轻一笑说道，“这一次的优胜，请判给阿贝吧。”

　　“诶？”

　　谁也没有想到梅林会说出这样的话语，虽然已经确定了他的身份，但星和他之间，可是还有着一层约定在呢！

　　现在这是什么情况？梅林他，不准备询问自己过去的事情了吗？

　　众女面面相窥，就和过去一样，她们似乎有些猜不透梅林的想法了。

　　不过，也不是没有人明白……

　　“原来是这样吗？”幽香夹起一块梅林的料理，接着，又品尝了一番阿贝所作的料理，本身就是抱着玩闹心态前来的她，根本不需要顾虑太多，“料理是带给人们幸福的，也始终只能带给人们幸福，没错吧？”

　　幽香看向梅林，她的眼中有赞赏，有钦佩……她已经明白了梅林的意思，平凡的一生是幸福，被遗忘的记忆则是痛苦，痛苦与幸福，只要还是正常的人类，都应该明白如何选择。

　　梅林也是正常的人类，至少，现在的她绝对属于正常人的范畴，怎么想，他也不可能选择痛苦，而去忽视已经到手的幸福。

　　星、孔萱、恋、童渊……

　　听完幽香的解释，众女这时也一个个反应了过来。是啊，如果换成自己在梅林这个位置，也一定会选择相同的答案。

　　毕竟……那被遗忘的过去，可并不是什么幸福的过往啊……

　　最为了解梅林的星，看着此刻的梅林，心中不禁颤动。

　　她有些怀疑，自己想要帮助梅林恢复记忆的举动究竟是否正确。现在的他，不也一样幸福快乐吗？

　　“梅林，你……真的放弃了吗？”

　　孔萱，曾经被梅林拯救了好几次的少女，她看着梅林，没有星的犹豫，只是等待着，等待着梅林自己的回答。

　　“不，我是不会放弃的。”

　　没有犹豫，也不需要犹豫。梅林的回答，一如过往，只是……

　　“不过，在追寻过去的同时，我也不打算放弃现在。”

　　这么说着的梅林，转过身看向阿贝，他的脸上满是温柔与谨慎，轻轻弯下腰，也不管现场的气氛究竟如何，只是伸出手，向阿贝献上了自己的誓言。

　　“虽然说得有些晚，不过，阿贝……你愿意这一生都陪伴在我的身边，与我一起见证山川的壮丽吗？”

　　在那孤独的两百多个夜晚，是谁倾听着自己的痛苦，是在包容着自己的恐惧？

　　是阿贝！

　　在自己即将死去的那一刻，是谁不顾男女之别，将那些足以救命的食物送入自己的嘴中？

　　是阿贝！

　　在自己最无助，最孤独的时候，是谁用她的料理点亮了自己的心灵，让自己重新找到了人生的方向？

　　是阿贝，是她的“幸福”！

　　梅林并不是一个不知道感恩的人，虽然之前就已经在尝试报答阿贝，但他的回报，如今看来，却远没有阿贝对他的付出多。

　　一个能陪伴自己远离家门，只为帮助自己寻回过去的少女，一个无怨无悔，包容自己一切悲伤与痛苦的少女，一个……

　　无以回报，甚至无法报答！

　　早已落地的种子，在这一刻生根发芽，它慢慢成长，最终，化为了一颗爱的大树。

　　这是梅林，在品尝完阿贝的“幸福”之后内心的变化，不同于星、不同于孔萱、也不同于在场的每一名女性。

　　他看向阿贝的目光，与原先已经截然不同，他想要和阿贝在一起，直至生命的终止，直到……死亡的降临！

　　梅林的变化，在场的众人并没有发觉，直到现在，在听到他的话语之后，她们，方才醒觉！

　　告白！这是突如其来的告白！

　　不止阿贝，在场的所有人都愣住了，她们怎么也不会想到，梅林竟然会在这个时候做出选择。

　　不止是过去与现在的选择，也是与她共度一生之人的选择！

　　“我，我当然愿意！”

　　短暂的错愕之后，是阿贝充满了喜悦与幸福的回答声。

　　半年的时间，整整半年的时间啊！

　　梅林他，终于愿意接受自己了！

　　这一刻，阿贝想要大声哭泣，但幸福的泪水，却仅仅只是眼眶中转了一圈，接着，便被梅林轻笑着拭去。

　　“恭喜你。”

　　众女送上祝福，她们的脸上，或真诚，或尴尬。尤其是星，此刻望向梅林的目光中别提有多怨念了。

　　她又失败了，第一次败给了不可能打败的对手，第二次则是败给了自己的后辈……

　　难道这一生，真的就只能这样了吗？

　　不！绝对不会！哪怕用电脑插件，我也要将他绑到自己的床上来啊！！！！！

　　这么想着的星，不禁开始计划着该如何加入到这个温馨的“二口之家”。

　　什么？为什么不是破坏？

　　拜托，以星的身份，她真的能破坏梅林和阿贝之间的感情吗？就算破坏了，但等到梅林恢复记忆的时候，她不还是要面对那一群强大的“敌人”吗？

　　与其这样，不如从一开始，就想办法和阿贝结成攻守同盟呀！

　　不得不说，转瞬之间，星便已经思考好了未来的计划，而就在她准备开始计划第一步的时候……

　　“梅林，阿贝，恭喜你们两个了哟！”

　　奈奈佳，开心地拉过梅林和阿贝两人，她就好像快乐的精灵一般，似乎永远也不会感到悲伤。

　　“谢谢。”

　　阿贝道谢，先前的敌视此刻早已消失，达成了心愿的少女，已经不需要再敌视奈奈佳了。

　　“嘿嘿嘿，不要高兴得太早哦。”

　　谁知，奈奈佳这时却说出了让阿贝有些困惑的话语。

　　这是……什么意思？

　　阿贝不解，她看向梅林，希望从他那里获得答案。

　　可惜，梅林也不明白奈奈佳在想些什么，耸了耸肩，也不回答，只是有些无奈地看向一旁欢快跳动着的少女。

　　“奈奈佳，这是什么意思？”

　　“嘿嘿嘿，等明天你们就知道了。”

　　奈奈佳卖了一个关子，并没有将答案直接说出。

　　而她的行为，弄愣了梅林和阿贝的同时，也让一旁的星，有些害怕了。

　　没错，害怕！

　　喂喂喂！这剧本不对啊教练！

　　总感觉又有人要掉进坑里了有木有？！魂淡，老娘也想掉坑里面啊！！！！！！


第771章 间奏·时代序幕的拉开

　　最终，伴随着节操的飞舞，四年一度的特级厨师大会，就这样圆满地拉下了帷幕。

　　从特级厨师的通过率来看，这一届的厨师，刷新了历届的特级厨师通过人数记录，八名参加决赛的人员之中，竟然有整整五名通过了考试，而根据某些小道消息的说法，那五名新晋的特级厨师之中，有一两人甚至达到了可以和那些泰山北斗相抗衡的地步！

　　咳，小道消息之所以是小道消息，就是因为它的夸大其实。

　　没有人会真的相信那样的说法，料理界的泰山北斗，他们哪一个不是经过了数十年的时间才达到如今这个地步？

　　区区十几二十岁的小毛孩子，哪怕天分在高，也不可能如此轻易地就将时间的沟壑轻易抹去！

　　事实究竟如何，或许，也只有那几个当事人才真正知晓吧……

　　那么，这些当事人，如今又在什么地方呢？

　　雷花返回了自己的餐馆，面对他人的询问，她什么也没有说，只是陷入了更加刻苦的学习之中。

　　游十花如今正坐在去往欧洲的船只之上，她的眼界还是太小了，不过，等下一次回来，她的料理，一定会让所有人都震惊的！

　　阿贝和梅林回到了阳泉酒家，两人的特级厨师徽章，此刻正被所有人传阅着。

　　对了，顺带一提，两人的身边，还跟着一个黑色双马尾的和服少女——星伽奈奈佳！

　　“这就是你说的……惊喜？”

　　看着奈奈佳将做好的料理端出，梅林和阿贝顿时无奈地叹息。

　　她们谁也不会想到，奈奈佳竟然会赖上自己，不，用赖上这个词或许并不准确，确切的说，是黏上自己……

　　“唔嘿嘿，没错哦，你们接下来不是要去旅行吗？带上我吧，我也刚好想要四处去看看呢。”

　　奈奈佳依旧是一副自来熟的模样，才来到阳泉酒家几天的她，如今已经和酒家内的所有人都搞好了关系，十全不用说，几瓶酒的事情，就连及第，这个冷面帅哥，也一反常态地欢迎了奈奈佳的到来。

　　这一点，是阿贝和梅林无论如何都不会想到的。

　　“你到底做了什么，竟然让那个及第……”

　　“嘿嘿嘿，天机不可泄露哟。”

　　两人的询问，最终换来的，每一次都是相同的回答。

　　其实，对于奈奈佳的加入，梅林和阿贝，并没有想象中的那么抵抗，否则，可以看透人心的奈奈佳，早就已经选择离开了。

　　真正让两人觉得尴尬的是，好好的二人世界，就这样被奈奈佳打扰了的问题！

　　好几次，梅林和阿贝，两人在月光之下相遇，梅林看着阿贝，阿贝看着梅林，然后再轻轻呼唤一声……

　　这原本应该是非常美好的场景才对，只是下一刻……

　　“呀呼！我也过来了呢。”

　　奈奈佳的突然出现，将一切暧昧的气氛全部打散。

　　想一想，当恋人双方正准备互诉衷情的时候，身边突然跳出一个程咬金，那感觉……可绝对是相当痛苦的！

　　梅林和阿贝，和奈奈佳成为好友的两人，在某种程度上，可以说已经彻底了解了奈奈佳的为人。

　　并不是故意，只是……怎么说呢，希望所有人都快乐！

　　再简单一点的说法，那就是元气外加天然呆……

　　你能奢望一个天然呆看懂气氛吗？

　　拜托，可以别开这样的玩笑吗……

　　面对奈奈佳，梅林和阿贝，真可以说是骂也骂不得，说也说不了……

　　轻轻的指责两句，对于奈奈佳来说就好像微风拂面，根本什么作用都没有，但话语重了的话，先不提奈奈佳，梅林和阿贝自己却又会过意不去。

　　毕竟，二人世界以后总会有机会过的，而奈奈佳，却是自己的好友啊。

　　这么想着的梅林和阿贝，最终，也只能默认了奈奈佳的加入。

　　好在，奈奈佳也不是每时每刻都会呆在两人身边的，而那一点点的空隙时间，对于梅林和阿贝来说，也就变得格外珍贵起来。

　　时间，悄悄过去……

　　一眨眼，半个月的时间便过去了。

　　期间，作为特级厨师决赛考官的星，曾经特意来见过梅林一次。

　　正如星和梅林约定的那般，最终，她并没有将自己知晓的那一部分过往告诉对方。

　　用星的说法，约定就是约定，为师可从来没有教过你出尔反尔呢。

　　当然，仅仅凭借这一句话，梅林其实也已经猜出了自己与眼前这名女性的关系。

　　而之后的一段时间，星似乎打定主意要帮梅林恢复一些记忆，她拒绝了和其他人一起返回首都的打算，直接留在了阳泉酒家内。

　　“这就是我想到的帮助你恢复记忆的办法。”

　　手中握着木头制成的长枪，轻轻挥动间，星的周围，便产生了足以让普通人晕倒的气势。

　　挨打，或者说，是通过与星的对战，想起部分相关的记忆。

　　听过梅林关于自己厨艺方面恢复方法的星，想到的办法可谓是相当暴力。

　　当然，她是绝对不会承认自己有其他心思存在其中的，什么不经意的碰触啦，胸口特意撞上来啦，衣衫不整之类的，这些统统是不可能发生的！

　　……咳，你们就当真的听。

　　总之，因为星的关系，梅林、阿贝以及奈奈佳原本打算三天后便启程的计划，硬是被拖到了半个月后。

　　而这样的结果，便是梅林，在获得了有关厨艺的记忆之后，也开始慢慢恢复起了他关于一名枪术使的记忆。

　　曾经早已化繁为简的枪法，如今被他重新拾起，那一百零八式枪法，虽然没有了过往的锐利与不凡，但在梅林的舞动之下，却是让看到的星忍不住落泪了。

　　那是她和他的记忆，她和他师徒羁绊的开始！

　　“我能帮你恢复的记忆，大概也只有这些了，至于其他的部分……抱歉，只有靠你自己努力了。”

　　看着转身离去的梅林，星真的很想就这样直接跟上去，但她不能任性，她还有其他需要做的事情，找到其他人，然后，让她们帮忙恢复梅林剩余的记忆……


第772章 正直者之死（上）

　　到底……是从什么时候开始的呢？

　　这场永无止境的杀戮盛宴……

　　隐世独居的八名正直者，从他们进入这座废弃洋馆的那一刻起，疯狂的夜晚……便开始了……

　　好奇的人最先死去，他被割去了脑袋。

　　美丽的人被黑暗所俘虏，如今的她，或许正在寻找那永远无法被找到的出口吧？

　　年幼的孩童被轻易带走，“她”被制成精美的人偶，摆放在大厅的柜子上，那晶莹的瞳孔中，映照着的，或许正是那凶手的影子也说不定……

　　聪明的人想要离开，但她真的能够离去吗？从进入别馆的那一刻起，她便已经没有退路了……

　　最年长的她，或许是八人中最知晓一切的人，但仅仅只是一罐媚药，整个世界，便全然失去了颜色……

　　警惕的她，被钉死在了木桩之上，她致死都没有明白，所谓的凶手，其实从一开始就不存在……

　　胆小鬼上吊自尽，下一刻，她化作了亡灵，从深渊之中再次醒来……

　　最后一人，孤独地被留下，哪怕如此，她也依旧没有能够逃脱死亡的厄运，已被放了礼物的咖啡，让他至此永远无法醒来……

　　至此，八名正直者死去。

　　下一秒，八名正直者来到别馆。

　　无限的循环，无限的螺旋……

　　说真的，都有些厌倦了呢，可是……妈妈描绘的仪式，如今却依旧没有被开启。

　　果然……是有什么地方出错了吗？

　　还是说，我的复生，是这样一件不可饶恕的事情？

　　话说回来……我……是谁？

　　咔哒——咔哒——

　　僵硬地转动脖子，“人偶”看向一旁的镜子，镜子中的“她”，是一个有着金色头发的少女，蔚蓝的双瞳，蓝白相间的连衣长裙，微微弯曲的右手中，一本书籍正被轻轻翻阅着。

　　《正直者之死》……

　　书本的名字，同时，也是“人偶”此刻正在进行仪式的名称。

　　将八名正直者的死亡作为祭品，在重复无数个夜晚之后，完美的少女便会诞生，而她的名字，叫做“爱丽丝”！

　　人偶，正是因为这个目的，才被某人特意制作出来的……

　　她的外貌，她的体型，甚至就连此刻的意识，都可以说，是为了“爱丽丝”的出生而存在着的。

　　在人偶诞生之后不久，或许是发生了什么事情，原本应该亲自掌控仪式的“她”离开了。

　　十年、百年、千年……

　　直到现在，也不曾回归。

　　在漫长的等待之中，“人偶”的意识开始自发地行动起来，她召集来一批批的“勇者”，他们被当做祭品，供养着“人偶”自身的成长。

　　可是，哪怕经历了数十次，甚至上百次的仪式，“人偶”，却依旧只是“人偶”。

　　“爱丽丝”并未诞生，甚至连诞生的预兆都没有出现过……

　　一次，一次，又一次……

　　在漫长的尝试中，“人偶”的心开始疲倦，她的意志、她的躯体、她的灵魂，都濒临着崩解。

　　而这，是创造了“人偶”的“她”，怎么也不会想到的。

　　“她”只是将“爱丽丝”的意志不断添加，却忽视了“人偶”其本身，在被创造出来之后，也已经拥有了自我的意志。

　　拥有意志者，即为“人”。

　　没错！“人偶”，在经历了无数次仪式之后，早就已经是一名真正的人类了！

　　只是，“她”所留下的“程序”却依旧还在运行着。这套“程序”，与“人偶”的意志不断相驳，最终，“意志”无法超越“程序”，同样，“程序”也无法命令“意志”。

　　最终，无法共存的双方，只能向着灭亡不断迈进着。

　　如果没有外力的干扰，“人偶”，必然会因为内心的崩坏而分解，或许几年后，或许几天后，又或许，几个小时以后……

　　不过……

　　“哎呀呀，看起来，我们今天只能露宿在这里了呢。”

　　欢快的声音，打破了别馆的寂静。随着正厅大门的被推开，梅林一行三人，全身湿透的她们，也没有在意别馆的阴森气氛，一个个快步冲入其中，雨水混合着汗液低落在地上，不断发出“哒”“哒”“哒”的声响。

　　“奈奈佳，不是我说你，下一次可以不要这么冒失吗？这一次还好，找到了露宿的地方，但上一次，还有上上一次，我们可是在山洞里面熬了一个晚上呀！”

　　“抱歉嘛。”

　　“好了好了，不要说奈奈佳了，她也不是故意的，谁知道那马车会提前开走啊。”

　　“哼！你就继续宠着奈奈佳吧！”

　　“额……”

　　……

　　三人的对话，让坐在柜子上的“人偶”了解到一部分的真相。

　　因为马车提前离开而只能走山路前往下一个目的地的三人，在刚刚进山之后，却倒霉地遇到了雨天。

　　原本已经准备和前两次一样露宿山洞的她们，最终，却在山上发现了一座破旧的别馆……

　　“说真的，这样的开头，还真的有些像鬼故事呢。”

　　被阿贝吐槽着的梅林，轻轻别过头，似有其物一般地说道。

　　而经梅林这么一说，原本还吵闹着的阿贝和奈奈佳，这个时候也不禁静下声来，小心地观察起了周围的环境。

　　“呵呵呵，你们还真信了啊！虽然这别馆的气氛的确有些渗人，但鬼魂什么的，怎么可能真的存在啊。”

　　梅林笑了，他的语气中充满了轻松和揶揄。不过，听到他的话语之后，阿贝和奈奈佳，却是并没有露出苟同的神色。

　　“梅林，虽然这么说有些不对。”阿贝和奈奈佳对视了一眼，接着，和对方一同说出了某个让梅林错愕万分的真相，“不止是鬼魂，就连妖怪和神仙，在这个世界上也都是存在的哟！”

　　“诶？什么意思？”

　　微凉的风从后颈的方向袭来，让错愕的梅林忍不住到了一个冷颤。

　　虽然有些不愿意承认，但当反应过来一切的时候，梅林的内心深处，的确升起了名为恐惧的情绪。

　　“额，要不，我们再找个地方躲雨吧？”

　　带着一丝尴尬，梅林提出了这样一个方案。

　　而听到他那带着点点恐惧的话语，奈奈佳和阿贝这时候却是笑了。

　　“不～行～”


第773章 正直者之死（中）

　　为什么？为什么她们不会感到害怕？

　　“人偶”注视着大厅中的三人，心中产生了浓浓的好奇。

　　山上的别馆，是这片地区著名的鬼屋，是被无数人称为禁区的恐怖地带。

　　一般情况下，“人偶”如果不使用自身的力量，那么她根本就无法诱惑他人前来别馆。

　　而如今，有三个人类，竟然出现在了别馆之中！？

　　虽然那名少年表现得好像很害怕的样子，但“人偶”却十分明白，对方的内心根本没有一点波澜，而站在少年身前的两名少女们，那娇笑的模样，也已经说明了她们并没有将鬼魂的传说当一回事。

　　真的是……天不怕地不怕的一群人呢。

　　“人偶”心中忍不住感叹道，按照“她”原本的打算，今晚本来并非仪式举办的时刻，不过，既然有客人突然来临，那么作为主人，不拿出一些诚意来，可就说不过去了呢。

　　来吧！让“疯狂的夜晚”……再次降临吧！

　　滔天的魔力从“人偶”的体内涌出，那力量直冲云霄，与天空中的雷云相混合，最终，化为了充满魅惑气息的雨滴，飘落在山脚的某个小村落中。

　　那些还没有来得及跑入房屋的人们，被这魔力的雨滴打在身上，下一秒，他们的神智仿佛被剥夺，如行尸走肉一般，飘飘荡荡地向着山上走来。

　　一个、两个、三个、四个、五个……

　　就好像哈梅尔的吹笛人一般，“人偶”并非不能诱惑更多的人前来，只是，相对于仪式而言，加上梅林三人，八人……已经完全足够了！

　　这一次，说不定就能完成“她”的愿望了呢。

　　“人偶”指示着山下被控制住的人们，同时，心中突然闪过了这样的念头。

　　早已忘记了存在多久，甚至连希望和绝望都已经无法感觉到。

　　“人偶”，或许正是这样一个可悲的存在。

　　但即使如此，她也无法放下自己的屠刀，被刻入灵魂的指令，根本就不是她这样的“人偶”可以违抗的……

　　时间，一分一秒地过去……

　　梅林、阿贝、奈奈佳三人似乎已经忘记了最初的玩笑，她们聚集在大厅中央，时而说笑，时而打闹，却是根本没有将周围诡异的气氛放在心上。

　　而“人偶”，在初期的观察过后，她也不再将心思放在三人这边，只是专心地操控起已经来到山腰的五人，等待着……疯狂盛宴的到来！

　　“哆——哆——哆——”

　　别馆的大门被敲响，那是与梅林等人一样，意外的访客。

　　“请问有人在吗？”

　　女孩的声音传来，带着一丝冷眼，也带着一丝高贵。

　　“哆！哆！哆！”

　　敲门声再次响起，这一回，则是男性的声音。

　　“如果没有人的话，我可就要破门而入了。”

　　“来了，来了。”

　　第一次敲门的声音响起时，梅林便已经站了起来，而第二次声音的响起，梅林，已经来到了大门口。

　　轻轻拉开房门，出现在雨中的，是两名穿着古朴衣衫的男女。

　　“你好，你们也是来躲雨的吗？”

　　梅林将两人迎进了大厅，借着那有些昏暗的灯光，梅林这时，终于看清了两人的长相。

　　男子器宇轩昂，一身白色大氅，手持鹅毛羽扇，仅仅站在那里，就好像是天地的主角一般，充满了让人无法正视的光芒。

　　而在男子身边的女子，她有着一头紫罗兰色的披肩长发，贵族，不！是比贵族还要优雅的气质，再加上那微微吊起的眼角，微微冰冷的面容，就好似那统治一国的女王一般，一言一语，都可以决定他人的生死。

　　客观地说，哪怕女子的气质十分不凡，但站在男子身边的她，此刻却并没有什么出彩的地方。毕竟，男子，无论是容貌还是气质，都可以说是集天地之灵秀，那一言一行，更是吸引着所有人的目光。

　　可是，在看到女子的那个瞬间，梅林的目光，便仿佛生根了一般，怎么也无法移开。

　　从对方的身上，他仿佛看到了另一个相似的身影，一个……与自己过去有着千丝万缕关系的身影。

　　那个身影……那个身影……额！啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

　　在特级厨师大会上被一度解开后又被封印起来的记忆，此时再次疯狂涌现。随着它们的暴动，梅林的大脑，就好像被塞下了数十只大象一般，胀痛无比。

　　“梅林！”“梅林！”

　　原本还在观察着那对男女的奈奈佳和阿贝，见梅林如此痛苦，忍不住想要冲上前。

　　可是，比她们更早到达梅林身边的，却是之前并没有说过话的男子。

　　他的手中不知道什么时候握住了几根银针，几下摆弄过后，原本还痛苦呻吟着的梅林，便慢慢喘息着平复了过来。

　　“呼……谢……呼……谢谢……”

　　“不用客气，我只是尽了一个医者的责任。”

　　男子说话的语气十分平淡，就好像做了一件十分寻常的事情一般。

　　“不，真的很感谢你。”

　　阿贝低下头，她真的很感谢对方，毕竟，仅仅依靠她和奈奈佳，根本就没有办法帮到梅林。

　　“没错，梅林能这么快恢复过来，多亏了你的出手。”

　　奈奈佳这时也是一脸的正色，她平时虽然大大咧咧的，但对待朋友却是着实不错。

　　“如果真的想感谢的话……”男子似乎还准备推诿，不过他身边的女子，这时候却是一步上前，“就告诉我们关于这个别馆的一切吧！”

　　“诶？”X2。

　　奈奈佳和阿贝闻言，顿时露出了茫然的神色。

　　“这个别馆，有什么问题吗？”

　　并非假装，而是真的完全不知情，毕竟，梅林三人，若非赶上下雨，根本就不可能来到别馆。

　　不过看起来，那对男女，他们的目的地似乎本来就是……这里？！

　　想到这里，奈奈佳和阿贝不禁对视了一眼，之前的戏言，看起来，似乎并非空穴来风呀。

　　“抱歉，我们也是今天第一次来这里，因为下雨，再加上没有地方躲雨的关系，才会跑到这个别馆中来。”

　　阿贝小心地选择着词汇，她可不希望对方将自己三人当成这个别馆的“一员”。

　　而奈奈佳，为了证实阿贝的话语，更是取出了她身为星伽巫女的凭证——一把短刃。

　　“我是星伽的巫女，虽然是偶然才来到这里，不过如果两位有需要，我愿意贡献出自己的一份力量。”

　　奈奈佳的巫女身份，之前就已经被梅林和阿贝所得之，虽然惊讶于奈奈佳里世界成员的身份，但半只脚踏入其中的梅林，和本来在从属上就应该被判为里世界成员的阿贝，却是并没有过多在意。

　　两人甚至没有询问奈奈佳不远千里来到华夏的原因，如果问了，或许，梅林现在已经拥有第三件厨具了……

　　诶？为什么是第三件？

　　答案其实很简单，在梅林和星分别的时候，星便已经将她身边的两只玉龙锅送给了梅林，至于世界安危什么的，和眼前的少年比起来，根本就不值一提！

　　好吧，为爱疯狂的少女什么的，简直够了呀！

　　……咳，回归正题。

　　“你的实力太差了，帮不到我们。”

　　依旧是那名女子，她抢在了男子说话之前，拒绝了奈奈佳的善意。

　　“奉劝你们一句，不想死的话，就快点离开这个别馆，并且走得越远越好！”

　　“如果这个别馆真的那么危险，我们现在离开，出事的概率反而更大。”

　　女子的语气相当冲人，而梅林，在眩晕的感觉慢慢消退之后，也慢慢看出了现在的情况。

　　“虽然有些过分，但如果可以的话，请保护我们，可以吗？”

　　梅林的语气相当诚恳，他并非害怕死亡，而是害怕身边的少女受到伤害。

　　没有力量的他，无法保护身边的少女，因此，他才会寻求眼前这对男女的帮助。

　　虽然发出了请求，但梅林，却并不认为对方会立刻答应下来。

　　他的身上并没有对方需要的东西，哪怕有，也绝对无法和生命相媲美。

　　不过……

　　“作为回报，我，特级厨师梅林，愿意为两位奉献一顿最美味的料理盛宴。”

　　没错，这就是梅林手中的武器，他唯一能够打动对方的武器。

　　百鸟朝凰枪虽然已经习得，但不过只是粗通的梅林，并不认为在这样的局势下自己能有什么作用。

　　至于对方究竟会不会答应下来……这或许，就要等命运的安排了……

　　没有一丝自保力量的梅林，第一次体会到了力量的好处，在他的心中，此刻对于力量的渴望前所未有的暴涨。

　　而伴随着他这样的想法产生，在灵魂的最深处，竟然有丝丝金色的光芒溢出……

　　这些光点，悄悄地融入梅林的眉心，在他完全不知晓的情况下，开始了自主的运转。

　　稀薄，但确实存在的灵气，从四面八方汇聚而来，惊动了女子，也同样惊动了她身边的男子。

　　悄然间，两人望向梅林的目光发生了改变。原本打算拒绝梅林提议的女子，在男子的示意下，最终，点头同意了梅林的方案。


第774章 正直者之死（启）

　　“特级厨师的手艺吗，到这个世界之后还真的没有尝过呢。”男子说着，伸出手看向了梅林，“认识一下，你可以叫我诸葛。”

　　“黑血……”

　　女子同样说出了自己的名字，不过在梅林听来，那名字更像是某种代号。

　　“卧室梅林，这位是阿贝，还有奈奈佳。”

　　梅林有些惊讶，说真的，他并不认为自己的请求真的会被答应下来。不过既然对方已经同意了，他吊在半空中的心，也终于可以放下一些了。

　　……

　　这是……怎么回事？

　　“人偶”用她的余光看向诸葛，她不敢直接注视对方。对方身上的气息，虽然并不浓烈，但透露着一股“她”非常讨厌的味道。

　　这股味道……啊！想起来了！是净化的力量！

　　在无尽的岁月之中，并非没有能人异士来别馆讨伐“人偶”，而其中，拥有净化能力的人更是数之不尽。

　　可惜……

　　最终，他们无一例外全部化成了别馆地下的枯骨。

　　面对妖魔鬼怪时，净化的力量的确强大，不过……谁说“人偶”是暗属性的生物了？

　　之前也说了，“她”的存在，早已无限等同于人类，而净化的力量，对于人类，哪怕是普通的人类来说，也几乎不会起作用。

　　于是，“人偶”双手之上的鲜血更多，它们原先的主人，向“人偶”发出了诅咒，不断加深着“人偶”罪孽的同时，也让“她”的魔力变得无比强大。

　　还真是……到处都能见到这种人呢……

　　“人偶”暗叹，她只是想要让“爱丽丝”诞生，但为什么，为什么所有的人都不让她如愿呢？

　　不过，原本以为那个少年是最无害的，现在看来，他才是最危险的！

　　“人偶”转动眼珠，瞳孔中，梅林的身影悄然出现。

　　和正常人眼中的世界略有不同，此刻，倒映在“人偶”眼中的梅林，其本身赫然是一团金色的光团，有些朦胧，有些混沌，却又无时无刻不在吸引着空气中游离的粒子。它们被融入进光团，经过吞噬、同化等一系列步骤，最终，化成了金色光团的一部分，不断壮大着光团的体积。

　　顺带一提，在“人偶”的观察下，阿贝是银色的光团，奈奈佳是灰色偏黑色的光团，诸葛是纯粹的白，而黑血则是带着一些赤红的紫。

　　这些光团，简单点说，正是每一个人都会拥有的灵魂。

　　而“人偶”，或许是被做出来时就已经是这样，又或者是漫长的时间中习得的技艺，“她”，其实可以看到他人的灵魂。

　　也正是因为有着这样的能力傍身，“人偶”，以及“她”寄宿的别馆，才能在无数岁月中留存至今，而不是被那些真正的强者毁灭……

　　……回归正题。

　　“人偶”虽然说已经无限接近于人类，但“她”本身的种族，却依旧还是人偶，既然是人偶，就无法逃脱被操控的命运。

　　被有形，或无形的丝线操控……

　　不过，想要操控“人偶”，却也不是什么人都能做到的，以“她”如今的实力，寻常丝线根本无法束缚，就算是那些强者手中的丝线，她也一样能够轻松应付。真正让“人偶”无法面对，是那些无形的丝线。

　　比如能量的丝线、比如时间的丝线、比如空间的丝线、又比如……灵魂的丝线。

　　面对能量的丝线，“人偶”还能反抗一二，而面对后三种力量化成的丝线，“人偶”，却连维持自己存在的力量都不一定拥有。

　　好在，时间与空间的丝线，无时无刻不在缠绕着“人偶”，其实不止是“她”，所有人，都被包覆在了这两种丝线之中。

　　至于灵魂的丝线……

　　人偶虽然拥有了自己的灵魂，但或许是过程中出了什么问题，导致“她”的灵魂与身体并不能完全契合。

　　有空隙，就容易被倾入。

　　而那些倾入的物质，正是与“人偶”截然不同的他人灵魂！

　　在无尽的岁月中，“人偶”的体内虽然出现了这么严重的问题，但“她”却依旧没有被人打败或者掌控过，其原因，不过是因为前来挑战的人中，并没有灵魂特别强大的存在。

　　不过如今……

　　感受着梅林那仿佛太阳一般庞大的灵魂，“人偶”，根本就无法保证自己的结局，为了防止意外发生，“她”甚至命令那些已经爬到半山腰的被控制者返回了山下……

　　可惜，或许今天真的是“人偶”的倒霉日。

　　第二批客人到达不过五分钟，第三批和第四批客人，便相继来到了别馆。

　　“呀！真是的，都变成落汤鸡了。”

　　说话的是一个金发男性，他似乎是外国人，长得非常帅气，精制得就好像人偶一样。

　　“哼！要不是你，我们怎么可能会被淋湿啊！”

　　“没错没错！你要赔我们的衣服！”

　　这是一对双胞胎，银色的直长发与金色的双马尾长发飞舞，银色长发的少女，身着一身黑色哥特裙而金色双马尾的少女，则是川河一套红色的英式长袍。

　　显然，和先前的男子一样，这两名少女，也是外国人……

　　一个晚上见到三名外国人，而且是在有些阴森的废弃别馆中的，这样的可能性，存在吗？

　　可能性的确存在，不过更多的情况，却是撞鬼了……

　　“不要害怕，她们……是人。”诸葛对着一旁的梅林三人轻轻摇头，同时，拉着身边的黑血走上前去，“你们三位好，请问，会说华文吗？”

　　从诸葛口中说出的，正是那男子和两名少女所用的语言。

　　而听到他的问题，男子和少女不禁点了点头，同时用华语开口答道，“虽然说得不是很流利，但交谈应该没有问题。”

　　该说幸好在这个世界中，华夏有着最强的地位，欧洲不少国家的学校，都将华语当做了必备科目……

　　“这样就太好了。”

　　诸葛微笑着点头，能够正常交流，在这个有些危险的别馆中显然是一件让人安心的事情，不过……在此之前，诸葛还有一件事情需要确认！


第775章 正直者之死（承）

　　“你们，是从哪里过来的？”

　　有些奇怪的话语，从诸葛的口中被问出。

　　而听到他的这个问题，众人，包括阿贝，包括奈奈佳，都露出了困惑的神色。

　　“什么从哪里过来的？不就是进入峡谷，然后看到下雨，找不到山洞，碰巧看到这座别馆，所以进来的吗？”

　　男子疑惑地叙述着，殊不知，他的话语却是让阿贝和奈奈佳震惊异常。

　　“不对啊！别馆是在山上的吧？我们是因为晚上上山遇到雨天才……”

　　阿贝的话语尚未说完，就被那金发双马尾直接打断了。

　　“不不不，虽然天色有些晚，但显然还是下午吧！”

　　“诶？！”

　　时间的颠倒，空间的错乱，让在场的众人，不禁陷入了深深的混乱。

　　而这些人之中，唯有诸葛和黑血，或许还应该加上一个梅林，脸上并没有露出丝毫表情。诸葛和黑血是事先就应该已经知情，而梅林，他在诸葛问出那个问题的时候，便已经有所猜测。

　　现如今，不过是心中的推理得到了证实……

　　梅林摇头苦笑，虽然已经高估了这个别馆的危险程度，但现在看来，自己的评价，还是远远不够啊。

　　“阿贝，奈奈佳，牵着我的手，接下来无论遇到任何事情，都记住不要放开。”

　　梅林说着，伸出了自己的双手。现在可不是顾及男女有别问题的时候。

　　而看着他的举动，诸葛和黑血的脸上，不禁露出了赞赏的神情。

　　虽然实力弱小，不过，仅仅只是这份谨慎，稍稍加以指导，将来，也一定能成长为虚空中不能小觑的人物吧。

　　一时间，诸葛甚至产生了收徒的念头。

　　虽然和黑血一起旅行于各个世界也十分有意思，不过，如果能有一个徒弟在身边捉弄……不对，是教导的话，想必，也一定能增添不少乐趣吧。

　　不过，这个念头仅仅只存在了一瞬，接着，就被诸葛抛在了脑后。

　　现在可不是说这个问题的时候，别馆的仪式，可是已经开始了呀。

　　明明没有移动，但八人周围的景象，却是已经改变了。

　　那是二楼的场景，一条笔直的走廊，左右分别存在着五个大门。

　　八间卧室，一间厕所，还有一间储物柜……

　　“哇！这是怎么回事？我可不记得自己有上来过啊！”

　　金发的男子忍不住大叫，虽然下一秒，他就被金发双马尾和银长直一拳沉默了。

　　“梅林……”

　　阿贝紧紧跟在梅林的身边，她的右手被梅林紧紧拽着。此时的阿贝，也不禁有些害怕了。她只是一名厨师，虽然拥有十分优秀的厨艺，但也仅仅只是如此。

　　不止是她，另一边的奈奈佳，哪怕拥有一些特别的力量，但面对时间与空间的压迫，此时的脸上，也同样露出了些许的担忧。

　　“梅林，我们会没事的吧？”

　　“没事的，我会一直呆在你们身边的。”

　　梅林轻声低语，这是他唯一能够保证的，至于更多的……梅林不希望欺骗她们。

　　善良的谎言的确可以带来虚伪的幸福，但这一前提是，被欺骗的那个人，要愿意相信那些谎言……

　　显然，无论是阿贝还是奈奈佳，她们都不是那么笨的女孩，她们有着自己的想法，也有着自己的判断。

　　“恩！只要梅林你在我的身边，那就没有什么可怕的了。”

　　阿贝笑了，她的内心虽然依旧残留着恐惧，但被梅林温暖的心包围的她，此刻感受到的，却是浓浓的幸福。

　　连带着，周围的恐怖气氛，也仿佛消失了一般。

　　“噗噗噗，梅林和阿贝你们真是好恩爱哦，奈奈佳我都要羡慕死了。”

　　奈奈佳噗嗤一笑，她本来就不是什么胆小鬼，在日本与妖魔对战的次数更是不少，虽然一开始的时候的确被周围的环境吓到了，不过现在……

　　果然，只要跟在梅林身边，那么自己就不会缺少乐子呢！

　　这么想着的奈奈佳，牵着梅林的手不禁握得更紧了。

　　“羡慕的话就也去找一个吧。”

　　被奈奈佳吐槽也不是第一次了，梅林自然不会坐以待毙，甚至就连阿贝，她也会时不时地反击两句。

　　“我看，边上那个金头发的男孩子就不错，要不，奈奈佳你考虑一下？”

　　好吧，阿贝绝对不会承认，她是打着将奈奈佳推销出去好和梅林过二人世界侧想法……

　　“诶？我才不要呢！那个男孩子怎么可能有梅林有趣呀！”

　　说者无意，听着有心，梅林和阿贝这边还没有反应呢，那一边，刚刚还处于沉默中的金发男子便猛地站了起来。

　　“这边这位小姐，虽然这么说有些自夸，但我其实也是很有趣的呢。”

　　说话间，他不知道从哪里取出了一个十公分左右的木偶。

　　“我的名字叫做罗真，是一个伟大的人偶师。”

　　“现在只是见习。”

　　“连稍微复杂一点的木偶都不会做的人偶师（笑）。”

　　男子，或者说罗真的话语才刚说完，他的身后，那银长直和金发双马尾便接着说了下去。

　　两人的吐槽犀利而又尖锐，不过片刻时间，罗真，便被她们打击得再次跪倒在了地上。

　　“魂淡！虽然很想反驳，但事实就是这样……”

　　“呵呵呵。”XN。

　　被罗真这么一耍宝，原本紧张的气氛慢慢消散。

　　而趁着这个机会，需要在这个别馆中共度难关的众人，也不禁做起了自我介绍。

　　金发男子的罗真，银长直的水银灯（MercuryLampe），金发双马尾的真红（ReinerRubin）。

　　虽然姓氏不同，不过水银灯和真红却是堂姐妹，而且和她们有着亲戚关系的，据说还有整整五人……

　　至于罗真，和属于贵族的两人不同，只是一个出生平民的人偶师，恩，还没有出师的那种。

　　如果要用最简单的话语来解释三人的关系，那么应该就是——孽缘的青梅竹马。

　　如果其中任何两个人一起出现，那么她们都能相安无视，但只要三个人齐聚……呵呵，鸡飞狗跳的日常便开始了。

　　再说的简单一点，那就是两小无猜、日久生情、外带一点姐妹情深三角恋……

　　好吧，这样的关系哪里简单了呀！？

　　虽然心中吐槽，但梅林这边的三人，包括诸葛和黑血，她们的脸上都没有露出丝毫。

　　“好了，现在大家也算认识了，为了接下来能够一起离开这个别馆，就让我们一起努力吧。”

　　诸葛微笑地说着。在众人进行自我介绍的时候，他已经从周围的环境中看出了些什么。

　　可惜……

　　“我们为什么要听你的？”

　　和梅林三人不同，水银灯和真红似乎并不打算听取诸葛的意见，两人说完，便打算拉着罗真向着楼下走去。

　　“这里既然这么危险，那我们离开就可以了！”

　　说的的确很简单，但做起来……

　　“诶？这里的大门，去哪里了？”

　　真红和水银灯的神色慢慢变了，成功回到一楼的她们，竟然没有在大厅中找到大门。

　　不要说大门了，就连窗户也不见一块！

　　不信邪的两人，准备再去其他地方寻找，但这时……

　　“不用找了，没用的。”

　　罗真轻轻拉住了两人，与先前掉尽节操的表情不同，此刻的他，满是认真地看着周围。

　　“我们，如果不能破解这个别馆的诅咒，就算逃出去了，也会被再抓回来的。”

　　和诸葛一样，罗真也看出了一些东西。而且，和诸葛不同，身为人偶师的罗真，在这里竟然感觉到了一股十分熟悉的气味。

　　那是他老师每次制作人偶时都会加入进去的材料，那股独特的清香，虽然很淡，但还是被罗真闻到了。

　　这里是……老师的故居？

　　如果是这样，那还真是糟糕了呀！

　　罗真被“她”收为徒弟教导的时间不过一年，但即使如此，他如今的实力，不是装出来的见习人偶师，而是真正的制作人偶以及操控的水平，却也已经达到了无限接近大师的水准。

　　在不使用最强人偶的情况下，他甚至可以依靠丝线将强于自己的敌人打倒！

　　连罗真都这样强了，可想而知，“她”，究竟有多么恐怖的实力了。

　　而且，人偶师的屋宅，和那些魔法师、炼金术师的屋宅其实是一样的，其中放满了各种人偶制成的陷阱，稍稍一个不注意，或许脑袋就会和身体分家。

　　而且，罗真记得，老师曾经和他说过一件事，那就是她有着一件没有完成的作品被放在了故居中。

　　那作品没有被完成的原因“她”并没有说明，不过罗真，倒是希望一睹那被老师称之为最接近完美的作品……

　　只是……老师您，还真是给我留下了一个大难题啊……

　　在观察周围的环境时，罗真其实已经发现了那件作品，只是，感觉着那件作品之上的血腥气味，罗真却是突然有些明白了，老师为什么没有继续完成那件作品……

　　呵呵呵，从另一个层面上说，老师您，其实已经完成了啊……

　　罗真很想跑到柜子前好好观摩一番那件拥有了自我灵魂的作品，只是，如今的情况，尤其是身边还有着真红和水银灯要照顾的他，却必须先将两人平安地送出别馆。


第776章 正直者之死（动）

　　“可惜了，真的是太可惜了啊。”

　　罗真感叹着，他已经看出了这个别馆的真正核心，只是……想要将其破坏，以他身为人偶师的心，却是根本无法做到。

　　但……让其他人破坏“她”，自己就会愿意吗？

　　拥有自我灵魂的人偶，那可是与炼金术师的贤者之石，魔法师的神之境界等同的存在啊！

　　如今，竟然要看着这样的存在被破坏，罗真的心，顿时仿佛被刀子割了一般，疼痛难忍。

　　一定有什么办法的，可以让“她”继续存在下去的办法！

　　罗真的双眸中，疯狂的神色慢慢涌现。

　　他并不知道，在看到那个“人偶”的瞬间，他就已经被其诱惑了。

　　原本的良知，在慢慢泯灭，很快，八名正直者中，就会出现一名背叛者了……

　　不过，就在这个时候！

　　“还不想醒来吗？！”

　　宛如春雷一般的炸响，出现在了罗真的耳畔，将他原本已经有些混沌的意识拉回，清醒，再次一次占据了他的脑海。

　　“我……我这是怎么了？”

　　罗真有些茫然，刚才的记忆就好像被抹消了一般，让人觉得有些不适应。

　　“你看着那个人偶的时间太长了。”

　　黑血代替诸葛做出了回答，而诸葛，他或许是用出了某个杀手锏的缘故，此刻正坐在一旁不断喘着粗气。

　　“人偶？人偶？！”

　　“不要看！”

　　和诸葛不同，黑血的手段可谓暴力之极，一个锁喉技，罗真的脑袋便被直接固定住了。

　　“唔！”

　　“罗真！”X2。

　　“不想死的话，眼睛就不要往墙壁的方向看。”

　　黑血一个眼神，便让准备上前营救罗真的水银灯和真红害怕地停下了脚步，而诸葛，这个时候回转过气的他，则是代替黑血做出了解释。

　　“这个别馆内的家具，是以一种相当奇特的阵法摆设，若是普通的家具，哪怕被摆成现在这副模样，也最多只是让入住其中的人生上一两场小病，不过，这些家具……”诸葛说着，指了指周围那些好像被涂上了一层鲜血的家具，“它们的原材料十分特别，似乎是一种叫做……”

　　“血杉木，用来做人偶的材料。”

　　被黑血放过的罗真，咳嗽了两声后，结果了诸葛的话语。

　　“没错，血杉木，人偶的材料，而且是那些可以通灵的人偶的材料！”

　　诸葛点头，他此时的话语，仿佛一只锤子，重重地砸在每个人的心上。

　　“你到底想说什么？”

　　真红上前，她直视着诸葛，希望从对方的脸上看出什么。

　　“没错，请不要绕弯子。”

　　水银灯紧随其后，她的手中，不知道什么时候竟然握住了一般西洋剑。

　　那剑十分锋利，在大厅暗淡的灯光下，竟然也能看到剑刃上的反光。

　　“请放下吧，女孩子舞刀弄剑什么的，可真的不适合呢。”

　　说话的并非诸葛，而是带着阿贝和奈奈佳赶到的梅林，他并没有拦在双方的中间，倒不是不想，而是阿贝和奈奈佳把他拉住了。

　　或许是有梅林充当和事佬的关系，水银灯，在沉默了一会后，还是放下了手中的剑。而梅林，见水银灯收剑后退，满意地点了点头，接着，望向诸葛，“诸葛先生，可以的话，请将事情尽量解释得简单一点吧。”

　　“好吧，那我就长话短说。”

　　诸葛也明白众人内心的急躁，轻松笑了笑后，便说出了这个别馆的真正问题……

　　“因为这些家具材料的问题，原本只是用来让普通人生一两场病的诅咒阵法，被提升到了可以致人疯狂乃至死亡的地步，而这个阵法的核心，便是那个被放在柜子上的人偶。”

　　“既然如此，只要将那个人偶毁掉就可以了吧？”

　　水银灯闻言，也不顾一旁诸葛和罗真“不要”的呼喊，西洋剑一抖，便向着柜子上的人偶直直冲去。

　　下一刻……

　　嘭——

　　水银灯被什么东西重重地击打了回来，她的西洋剑被击飞，她的哥特长裙，也被拉出了一条不短的口子。

　　好在，水银灯本身似乎也有着武技傍身，即使被击飞，但她的身上却是并没有出现什么伤痕。

　　“这是……怎么回事？！”

　　水银灯一脸诧异，刚刚的感觉，就好像撞到了一堵墙，而且是非常坚硬的那种……

　　“这个别馆的主人，看起来相当珍惜那个人偶啊。”

　　诸葛没有回答水银灯的问题，而是感叹地说出了一句风马牛完全不相及的话语。

　　“那种防御阵法，不要说我了，就是老师他来了，也一样无法突破啊……”

　　“诸葛先生，可以的话，请听我说一句。”

　　诸葛这边正在感叹着，另一边，已经恢复过来的罗真，却是突然插嘴说道。

　　“恩？请说。”

　　不止是诸葛，在场的所有人，这个时候都将目光汇聚在了罗真的身上。

　　而罗真……

　　“其实，我认识这个别馆的主人！”

　　一上来，罗真就说出了一句让所有人都倍感惊讶的话语，好在，下一秒他就解释清楚了，“‘她’是我的老师，我的人偶术，其实都是师承自‘她’那里的。”

　　罗真说着，这一次没有再取出那个简陋的人偶，而是双手合印，如法师一般口中念念有词道，“出来吧，我的小可爱。”

　　——黑暗尽头的深渊，那是科学之光的印影。

　　出现在众人耳畔的，是不知道从哪里传来的声响，而后，地上罗真的影子便被拉长，一条黑色的机甲，从影子中慢慢浮出。

　　“这是我的宝贝——机巧魔神‘黑铁’。”

　　罗真靠在“黑铁”的身边，一脸幸福，这是他根据“她”留下的讯息自己开发出来的人偶……额，好吧，虽然和那种小巧可爱的人偶略有不同，但在战斗方面上，罗真却觉得，自己的“黑铁”绝对要超出她们不少！

　　一脸微笑的罗真，他似乎忘记了什么，这不，他的话语才落下没多久，一旁的水银灯和真红，脸上就露出了犹如被欺骗了感情一般的目光。

　　“罗真！你不是说你只是个人偶师学徒吗？！”

　　“哪个人偶师学徒可以做出来这种庞然大物啊！？”


第777章 正直者之死（转）

　　在一顿肥揍之后，人偶大师罗真，就这样光荣地化成了一滩和谐物，而通过罗真缓解了恐惧和压力的水银灯与真红，这个时候则是一脸清爽，让一旁看着的阿贝和奈奈佳格外羡慕……

　　“好了，不要装死了。”水银灯用脚踢了踢躺在地上装死的罗真，就好像一名女王，在使唤自己的臣子一般，“快点起来告诉我们你知道的一切吧。”

　　“好吧。”

　　罗真虽然是人偶师，但并不意味着他真的就手无缚鸡之力，正相反，他的实力，虽然比不过诸葛和黑血，但在在场的众人之中，他绝对是稳稳的第三。

　　区区女孩子的暴打，真的不算什么……

　　轻松从地上爬起的罗真，先是拍打了一下身上的灰尘，将“黑铁”再次融入影子，最后，方才咳嗽了一声，继续起了之前的解释。

　　“我的老师，‘她’也是一名人偶师，而且和我这样的半吊子不同，‘她’的人偶术，早就已经达到了登峰造极的地步，像我刚才召唤出来的那种人偶，我的老师随随便便就能做出一大堆，市面上流传着的那些顶级人偶，其中大多数也是出自‘她’的手笔。”

　　“可以说，我的老师，已经达到了人偶师所能达到的极致，和我见面时的‘她’，只差了最后一步，一步……登临神位的机会！”

　　“什么？！”奈奈佳惊呼。

　　出生星伽神社的她，当然明白封神到底有多么的困难。

　　虽然出生的时候星伽神社供奉的天狐大人便已经存在了，但被封存在秘洞中的史料，却还是让奈奈佳明白，封神绝对不是一件简单的事情，一个不小心，不止封神的那个人会败亡，就连周围的人，也会受到极大的伤害。

　　如果对方真的是那种只差一步便可以封神的存在，那么这个别馆，就是对方用来封神的场所啊！

　　哪怕是天不怕地不怕的奈奈佳，想明白过来后脸色也立刻白了。

　　倒并不是害怕死亡，星伽巫女从出生的那一刻起就时刻伴随着死亡，只是……可以的话，奈奈佳并不希望阿贝和梅林在这里死去。

　　她还没有喝上她们两个人的喜酒呢！

　　恩，没错！绝对没有其他想法！

　　奈奈佳心中的思绪闪过得飞快，甚至就连她自己，也没有了解到自己真正在想些什么，或者说，是不想去了解……

　　“并不是你想的那样。”

　　似乎看出了奈奈佳的想法，罗真这时不禁露出了苦笑。

　　“我的老师可是一个很爱护自己财产的家伙，她才不会在自己的别馆中封神呢！”

　　罗真说话的语气不似说谎，但现在的情况，又是怎么一回事呢？

　　众人的目光越发古怪，而罗真，他也并不打算卖什么关子。

　　“这个别馆，老师曾经和我说过，是用来摆放杰作的屋子……虽然现在看起来，所谓的杰作，已经只剩下一个了。”罗真摊了摊手，同时指向柜子一旁的地方，“这里过去被放了不下二十个人偶，她们每一个都可以说是精品中的精品，当然，现在她们全部变成了这个别馆阵法的一部分，少数幸免的，也应该被‘她’关在楼上那间储物室里了。”

　　“‘她’？你的老师？”阿贝问道。

　　“怎么可能？我指的，是‘她’啊。”

　　罗真用手指示意了一下方向，那里，正是人偶静立的柜子。

　　“那是老师的最高杰作，一个已经诞生了自我意志的人偶，老师她原本是打算用这个人偶封神的，不过在发现‘她’拥有了灵魂之后，却是放弃了自己的布置。”

　　罗真的解释，宛如抽丝剥茧一般，将事情的真相慢慢道出。

　　不过……

　　“如果是这样的话，别馆的阵法又是怎么一回事？”梅林问道。

　　就在刚才，他竟然感觉到了一股刺骨的寒意。

　　那寒意的方向来自于众人背对着的那个人偶，就好像梅林，已经被“她”确定为了目标一样。

　　“我想，应该是那个人偶自己布置的吧？”

　　罗真的语气也不是很确定，哪怕是拥有了自我意识的人偶，也最多只是和普通的孩子一样，某些成长快速的，或许会和成年人相媲美，但不要忘记，这个别馆，本身是处于时间与空间的夹缝中的。

　　寻常人，根本就没有办法进入其中。

　　换而言之，柜子上的那个“人偶”，在没有旁人教导的情况下，根本就什么也不会才对！

　　……等等！没有……旁人……教导？！

　　想到了什么的罗真，猛地打了一个冷颤，他的目光向着二楼投去，他似乎感觉到了，黑暗中某个身影的窥视……

　　不止是罗真，几乎同时，诸葛、梅林、和黑血三人，他们的目光，都汇聚在了一楼与二楼的楼梯处！

　　原本还没有什么感觉的他们，越发觉得这个别馆充满了诡异，如果那“人偶”不过只是“黑影”放在最前面的诱饵，那么，他们这些人，究竟应该如何面对呢？

　　“不提‘那个’，我们还是先将‘人偶’的问题解决掉吧。”

　　最终，诸葛提出了一个方案。他并没有说明“那个”是什么，众人也没有询问，闻言后只是点了点头，接着，直接无视了就在一旁的“人偶”，开始讨论起该如何应对别馆的阵法。

　　……

　　竟然是……“她”的学生吗？

　　“人偶”听着罗真的自我介绍，心中不禁闪过了一丝善意。

　　放过他，应该也是可以的吧？

　　下一瞬间，居住于“人偶”内心深处的猛兽突然暴起，它轻易吞噬掉了人偶的善意，连带着还有“她”的部分理智。

　　理智，开始消失……狂气，开始聚拢……

　　“人偶”残缺的心，如寒冰一般，怎么也无法被化开，一滴浑浊的眼泪，透过眼珠，从眼角轻轻滑落。

　　我……是……谁……

　　我……是……爱……丽丝……

　　不……我……爱丽丝……容器……

　　容器……仪式……正直者……祭品……死亡……

　　杀……杀……杀……杀，杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！！

　　呵呵呵呵，红色的，白色的，好美丽哟！

　　人偶，坏掉了，就像那无尽岁月中无数次的轮回一般。

　　“她”的外表完美无缺，但内心却早已千疮百孔……

　　来跳舞吧！在……这一个人的孤单舞会中！

　　崩坏的笑容慢慢浮现，用来封印自我的“透明之墙”开始崩塌。

　　好红！好红！好红！好红！为什么这么红呢？

　　视野中一片鲜红……

　　好甜！好甜！好甜！好甜！好像蜂蜜一般甘甜！

　　那是……鲜血的美味……

　　杀戮游戏的时间，到了哟～

　　原本坐在柜子上的“人偶”，晃晃悠悠地站起，她发出的嘎吱声响，惊动了不远处的众人。下一秒……

　　“你是充满好奇的人吗？”

　　“人偶”出现在奈奈佳的面前，手中不知道什么时候已经握住了一把柴刀。

　　“好奇……的人？”

　　“不要回答！”X2。

　　可惜，诸葛和梅林的提示来的太晚了，奈奈佳虽然只是重复了一边“人偶”的话语，但在“人偶”看来，对方已经做出了自己的回答。

　　“原来你就是啊。”

　　“人偶”开心地笑了，寒芒闪过，若非梅林扑救及时，奈奈佳或许已经身首异处了。

　　“不要跑哦，好奇的人要最先死去呢。”

　　“人偶”一击不中，也不沮丧，只是狂笑着抽回柴刀，同时，原本空着的左手中，突然凝聚出了一个黑色的光球。

　　“黑铁！”

　　罗真当机立断，召唤“黑铁”护在所有人的面前，伴随着他十指的抖动，吸收了“人偶”这一次攻击的黑铁，完全不似一个巨人，转眼间，便出现在了“人偶”的身前。

　　拳头重重砸下，将地面都打得凹陷了进去。

　　可惜……“人偶”虽然已经疯狂，但面对这能够伤害到“她”的攻击，却是并不打算硬接。

　　“不要妨碍我！”

　　“人偶”躲过“黑铁”的攻击，同时一个侧踢，那短小的右足，此刻竟然爆发出了相当恐怖的力量，仅仅一击，“黑铁”就被击飞撞到了墙上。

　　“我来！”

　　诸葛大喊一声，他和黑血对视了一眼，接着，便取出了自己的羽扇，轻轻煽动间，仿佛有狂暴的飓风袭来。

　　而黑血，她的手中此刻正握着一把红色的扇子，轻轻一扇，空气中变多出了许多灼热的气息。

　　“阵法——风火连天！”

　　轰——

　　空气的温度达到燃点，下一瞬，火焰从无中生出，与飓风相融合，化作了毁灭一切的巨大的灾难。

　　“好危险，好危险。”

　　虽然这么说着，但人偶的脸上却是一点害怕的神情都没有。

　　和对抗“黑铁”的时候不同，这一次，“她”甚至连躲闪的动作都没有，只是伸出一只手，十分轻易地就将那火焰风暴阻挡住了。

　　“你们两个……好弱！”说着这样话语的“人偶”，露出了不耐烦的神色，“好弱，好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱……所以我决定了，这一次的游戏改变，我要先杀了你们两个！”

　　下一刻，美丽的黑血，年长的诸葛……头身分离！


第778章 正直者之死（因）

　　“你的计划……还是一如既往的乱来啊。”

　　星屹立于山顶，她的双眸好似割穿了空间一般，直直地注视着空无一物的前方。

　　而在她的身边，一个长着狐狸耳朵和尾巴的金发幼女，此时正一脸微笑地逗弄着身边的巫女。

　　幼女的名字叫做莉莉，是华夏东面那个岛国的天狐神，长官农业与丰收，是人们生活中经常回去祭拜的存在。

　　祭拜时产生的信仰，让莉莉的实力不断提升，几百年前还只是一名白银初阶的她，现如今，已经拥有了伪·黄金位的力量，而在那个岛国之中，她甚至可以与黄金初阶一战！

　　“多谢夸奖，怎么说，我也是他的学生，不是吗？”

　　听到星的话语，莉莉笑了，那是与之前因为捉弄自家巫女而产生的戏虐笑容完全不同的神情，充满了柔和，也充满了尊敬。

　　莉莉是他的学生，而且从某种意义上说，是他的开山大弟子！

　　也正是因为有着这一层关系存在，星和莉莉，才会一同出现在这里。

　　这个……时间与空间错乱的地点……

　　“那东西下手也太重了吧？”

　　空无一物的山顶，这时，一个男子的声音突然响起。紧接着，无数光点出现，汇聚在一起，化作一男一女。

　　诸葛、以及黑血……

　　“是你们最近太缺乏锻炼了吧？”过去可爱温柔的莉莉，如今就好像第二个他一般，嘴中不断发出了嘲讽，“我可是听说了，你们两个在欧洲那边到处旅行，明明三百年都过去了，实力竟然还卡在黄金初阶。”

　　“要是三百年就能进阶，那高位的黄金种早就堆满整个虚空了呀？！”

　　黑血大怒，和一脸沉着的诸葛不同，她本来就没有打算趟这次浑水，要不是诸葛想来会会那个别馆里的黑影……

　　“说起来，你难道不怕计划脱出掌控吗？”想到那个黑影，黑血不禁看向莉莉，“虽然明白你们想要让那个小鬼恢复实力的意思，但你们可要小心了啊，那个别馆……危险的程度，绝对超出你们的想象！”

　　末了，黑血也不忘报之前被莉莉吐槽的仇，脸色微沉，露出了一副恶毒巫女的模样，“别到时候，那小鬼实力没恢复过来，人也死在了里面。”

　　“我对老师有信心！”

　　“我对他有信心！”

　　黑血的话音刚刚落下，星和莉莉的声音便同时响起。

　　两人的语气充满了坚定，让人不禁感叹她们对梅林的新任，只是……这虚伪的表象，却是并没有瞒过黑血身边的诸葛。

　　“如果真的有信心，你们现在就不会出现在这里了。”

　　“……”X2。

　　诸葛的话语，让两人闻言沉默。

　　正是因为害怕梅林出事，她们才会守护在最靠近那个别馆的山顶，而这样的表现，可以称为担忧，也可以称为……不信任……

　　如果是过去的他，天上地下，哪里有办不到的事情？！

　　但现在的他……不，如果过去的他就已经强大十足了，那么，他又怎么会变成现在这副弱小不堪的样子呢？

　　“不说我们，你们应该感觉到了吧，他身上的那种变化？”

　　星并不想回答诸葛提出的问题，而诸葛，似乎也能明白星和莉莉的想法，和黑血对视了一眼后，他便轻轻点了点脑袋。

　　“和你们说的一样，那个少年，现在的确只是一个灵魂体。”

　　“灵魂体”，即没有真实躯体的存在，几乎可以等同于幽灵。

　　“也就是说，他的躯体，现在应该沉睡在某个地方吗？”

　　星闻言低语，她看向一旁的莉莉，希望她能帮助到自己。

　　“……抱歉，在我可以寻找的范围内，并没有找到他的身体。”

　　莉莉闭起眼睛沉默了一会，她在运用自己的深职搜索他的躯体，但结果，却是让她和星同时默然。

　　也就是说……他的身体，并不在这个世界吗？

　　得到这个结论的两人，心中万分沮丧，如果能将灵魂和身体融合，那么他恢复过来的机会绝对超过七成，而现在，仅仅只有灵魂，哪怕星和莉莉有那个别馆的帮助，想要他完全恢复，也不过只有一两成的可能性。

　　即使如此……即使如此……

　　星和莉莉也不打算放过这次机会，哪怕只能恢复一点点的记忆和实力，但以他的天分，也一定能够重新成长回那个几近无敌的存在吧？

　　身为他的老师和学生，星和莉莉，于心底深处不禁发出了这样的祈祷。

　　快点……快点想起来吧……将一切……

　　“好了，我们的任务也完成了，这里就先退场吧。”

　　诸葛见现场的气氛越发沉默，尴尬地笑了笑，同时说出了告别的话语。

　　“恩！继续我们的探险之旅吧！”

　　这么说着的两人，也不待星和莉莉的回答，轻易地撕开了一条裂缝，接着，便直接消失了其中。

　　不过……

　　在裂缝关闭的时候，诸葛的声音，还是从中传出。

　　“对了，仅从修炼者前辈的角度而言，你们这次选择的地点实在太好了，以那个少年的天赋，将来一定能成为一名强大的人偶师，毕竟……他灵魂的量，实在是太恐怖了……”

　　人偶师，以丝线操纵人偶的职业。

　　当然，诸葛口中的“人偶师”，绝对不是那种街头上随处可见的摆摊者，而是将自身灵魂化作丝线，以灵魂操作人偶，甚至让人偶爆发出堪比白银位甚至黄金位恐怖实力的操纵者。

　　而那个别馆，虽然早已没有了过去的模样，但其中关于人偶师的书籍，却还是能够找到不少。

　　更何况，那个别馆之中，不是还有着一个接近大师级别的人偶师吗？

　　听到诸葛留下话语的星和莉莉，虽然无奈，但这个时候也不得不承认，梅林如今最适合的职业赫然是……人偶师。

　　“人偶师……吗？”转过头，让视线再次穿过时空，落在梅林身上的星轻轻叹道，“至少，比厨师要好上不少啊……”

　　“星大人，厨师难道不好吗？”之前一直没有说话的星伽巫女小鸟，这个时候突然开口了，“根据华夏的说法，厨师不是可以带给人幸福的职业吗？”

　　“是啊，幸福的职业……”

　　听到小鸟的问题，星不禁笑了，她的嘴角翘起，眼神充满深邃，不过，却是并没有作出回答。

　　“厨师是可以带来幸福的职业，很多人在身为厨师的同时也享受到了许多的乐趣，不过……”

　　莉莉，和平时节操全无的她完全不同，此刻的表情充满感叹。

　　“不过什么？”

　　“不过，厨师再强大，也无法做到永生啊……”

　　永生？永生？！

　　小鸟闻言，双眼顿时圆睁，她怀疑自己是不是听错了。

　　永生这种话题，可是向来都和神灵关联在一起的呀！

　　哪怕是小鸟，被誉为星伽巫女中天赋最强也是最努力的存在，不说其他神灵，仅仅只是自家的天狐莉莉大人，随便一个手指就能摁死自己。

　　人和神，是完全不同的两个物种。

　　虽然在过去有那么一些人成为了与神相近或相似的存在，但他们，无一例外都是对世界作出了巨大贡献的人物。

　　比如和莉莉大人站在一起的星大人，根据传说，她过去可是拯救过世界的英雄！

　　不止是她，还有童渊大人、孔萱大人……

　　她们之所以可以永生，完全是与自身的功绩有关，也正是因为这些功绩，世界的规则，才会让她们挣脱生与死的束缚，从而长存于世。

　　但那个少年……他，他凭什么？

　　“呵呵呵，那群什么也不懂、什么不知道之人的说法，你竟然也相信了。”星突然笑了，她看出了小鸟的想法。抬起手，用食指指向自己，“我可从来就没有说自己拯救过世界什么的。”

　　“诶？”

　　星的回答，让小鸟忽然一愣。

　　可是根据古书的记载，世界，过去的确被毁灭过呀！

　　如果星大人不是拯救了世界的英雄，那么，还会是谁？

　　是那三教的教主吗？

　　“他们三个合并在一起或许有可能。”

　　是欧洲那个可怕的吸血鬼？

　　“我听说她最近去其他世界玩了，要不是这样，这个别馆也不会变成现在这副模样。”

　　那……那……还有谁？

　　小鸟疑惑了，不过只有十七岁的她，哪怕已经拥有了进入神社秘洞的最高权限，但区区不过存在了几百年的家族，又怎么可能真的将一切都记录完全呢？

　　不说其他，不朽者的存在，本来就不是普通人，甚至是普通的修炼者可以揣测的！

　　“那个人，现在不就在和你的宝贝妹妹在一起吗？”

　　带着不为人知的坏心眼，又或者只是想看自家巫女那震惊的神情，在星说出那个名字之前，莉莉，便率先作出了解答。

　　和我的妹妹……在一起？

　　！！！！！

　　惊讶与害怕，一时间充斥了小鸟的大脑，她原本的世界观被轻易打碎。

　　如果是这样？如果是这样？！

　　“没错，拯救了世界的人，就是他！”

　　抬起手，莉莉指向了那个并不存在的虚幻别馆，在别馆之中，那个曾经拯救了世界的少年，此刻正在慌忙逃窜着……


第779章 正直者之死（缘）

　　逃跑！永无止境的逃跑！

　　双腿迈动，双足飞奔，拉着身旁的两名少女，寻找着一切远离那个怪物的机会！

　　宛如丧家之犬，不！是比丧家之犬还要可悲的少年，此刻只能不断飞奔着。

　　他早就已经感觉不到自己的呼吸了，只有肺部那轰鸣的声响，才能证明自己并没有死去。

　　他的视觉也仿佛已经消失了，唯一留存的，只有双手之中，那少女二人的温暖感觉。

　　不能死！至少，在将她们送出别馆之前，自己绝对不能死去！

　　少女，梅林心中这么想着，带着两名少女的他，逃跑的速度其实并不快。

　　但或许是背后的“人偶”存了戏弄的想法，双方的距离虽然在不断接近，但梅林和少女们，却是并没有进入“人偶”的攻击范围。

　　“呼……呼……呼……”

　　哪怕是被拉着向前跑去，但已经全力奔跑了十分钟的阿贝，也已经有些撑不住了。

　　要不是有梅林拉着，还有一旁奈奈佳的帮助，她这个时候，或许已经被身后的“人偶”切片了吧？

　　但……这样下去是不行的，如果没有人牺牲，没有人挡住那个家伙，我们三个人，将没有一个人能够逃脱！

　　阿贝心中已经作出了决定。

　　并非伟大，也并非奉献，阿贝只是……不希望看到心爱的人死在这里。

　　所以，抱歉了，梅林……

　　这么想着的她，手腕稍稍用力。

　　或许是跑得太久已经没有力气去关注自己的手臂，又或者是根本没有想到阿贝会做出这样的举动，等梅林反应过来转过身的时候，阿贝，已经迎着身向“人偶”走去。

　　“不要！！！！！”

　　根本没有犹豫，梅林便冲向了阿贝。

　　哪怕被称为无谋，哪怕浪费了阿贝留下的机会，但梅林，却绝对不会让阿贝死在自己的面前。

　　绝对！绝对不会让你得逞！

　　这一刻，梅林眉心间的金色光团突然射出了耀眼的光芒，那光芒之盛，甚至连一旁的奈奈佳也隐约间看到了。

　　我已经因为弱小的关系失去她了，现在，怎么还可以失去阿贝？！

　　梅林眼中的阿贝，仿佛和他封印记忆中的某个身影重合了。

　　不！绝不！

　　愤怒！绝望！憎恨！暴虐！

　　因愤怒而激荡，因绝望而喷涌，因憎恨而满溢，因暴虐而掌控！

　　那是不属于梅林，或者说，不属于如今的他的力量，但就算如此，只要能救下阿贝，哪怕这份力量来自于恶魔，梅林也会甘之如饴！

　　“空间之环！”

　　九道金色圆环，以梅林为圆心，出现在了他的脚下。

　　第一圆环上站着奈奈佳，第三圆环上站着阿贝，第六圆环上则站着“人偶”。

　　“隔离！”

　　圆环化作光柱，将所有人分割进了不同了空间。

　　这是强大如“人偶”也无法轻易打破的力量，而趁着“她”攻击空间的时间，梅林，再次将阿贝拥入怀中。

　　“不要想要逃跑！在没有得到我的同意前，你的生命，你的肉体，你的灵魂，都是属于我的，听明白了吗！”

　　那是与梅林平时不同，充满了霸道的话语。

　　而阿贝，还没有意识过来的她，闻言后确实害羞地脸红了。

　　“这是……告白吗？”

　　“不，这是从属宣言！”

　　从那份力量觉醒的瞬间，梅林就明白了自己所能达到的极限，他的体内，还有着最多使用十分钟的力量。

　　而这，已经足够他将阿贝和奈奈佳送出别馆了！

　　“跟上我！”

　　梅林的手紧了紧，对于已经有了“前科”的阿贝，梅林已经无法再予以新任。

　　至于一旁的奈奈佳……

　　她这个时候已经震惊到了无法言语的地步。

　　刚刚，刚刚的那种力量，真的好恐怖！

　　奈奈佳看着梅林，刚刚那一瞬从梅林处回流过来的情感，差点将奈奈佳的灵魂抹杀，那深沉的绝望，那厚重的愤怒，还有几乎可以化作深渊的无尽悔恨……

　　但这些还不是让奈奈佳最震惊的……梅林的实力！他竟然拥有这么强大力量！？

　　和一无所知的阿贝不同，奈奈佳，哪怕同样无法看出梅林所用力量的真实源头，但她却也能明白，身旁的这个少年，身上埋藏着数之不尽的秘密。

　　而那一瞬间，从梅林那里传回的决然，也让奈奈佳意识到，他似乎准备干什么了……

　　哪怕是梅林，也已经没有办法了吗？

　　奈奈佳几乎绝望，不过，梅林这时候突然握紧的手，却是宛如救赎的光一般，将她从地狱之中重新拖出。

　　——跟上我。

　　简单的话语，但话语之中的温柔，却是好像要将奈奈佳的心融化。

　　虽然……那对象并不是自己……

　　感觉着梅林对阿贝的爱，奈奈佳的心中，不禁产生了点点嫉妒的情绪。

　　那宛如种子一般的嫉妒，并没有被奈奈佳立刻发现，此时的她，只是反握住梅林的手，仿佛这一生都不会分开一般。

　　……

　　逃跑！继续逃跑！

　　在“人偶”被困住的这两分多钟时间内，梅林带着阿贝和奈奈佳，转眼间便冲到了二楼。

　　根据之前的推论，梅林明白，二楼其实藏有着比“人偶”还要危险的“东西”，可以的话，他并不想带着少女们上楼。只可惜……和那已经发疯的“人偶”相比，二楼的危机，至少现在看起来，还没有爆发……

　　只是这样，就已经足够了。

　　梅林拉开一个卧室的大门，在带着两女冲入房间之后，便立刻反锁住了房门，并用各种家具将房门堵上。

　　“你们看着大门，尽可能让大门拖得时间长一些。”

　　扔下这句话后，梅林便转过身，跑向了卧室外的阳台。

　　与梅林猜测的一样，站在阳台上向外看去的他，除了一片漆黑，什么也没有收获。

　　果然是……被分割了吗？

　　早已猜测出真相的他，并没有感到绝望，这个时候也容不得他绝望。

　　伸出手，将拇指咬破，鲜血从伤口之中溢出。

　　逃跑的过程中，拉着两人的梅林，根本没有时间寻找施法的材料，这个别馆中，也不一定拥有施法的材料。

　　宝石、水银、各种名贵金属……

　　如果可以的话，梅林也希望用这些代替自己的血液。可惜，身为半个厨师的他，虽然有着不少备用食材，但这些贵重的物资，却是一样也没有带在身上。

　　好在，脑中闪现的知识告诉梅林，鲜血可以做到同样的事情，甚至于，他的鲜血起到的效果，甚至还要高于那些材料！

　　于是乎，根本不用犹豫，梅林，便做出了残害自己手指的行为……当然，这一切是背着阿贝和奈奈佳进行的。

　　以那两个人的力气，怎么可能阻挡得住“人偶”的攻击，将她们指使开，也不过是不想让她们看到自己现在的这副惨样罢了。

　　心中思考着的梅林，第一个拇指内的鲜血已经全部流进，那沾满了灰尘的指腹，因为用力的关系，更是传来阵阵的剧痛。

　　可是，还不能停下！

　　一个手指不行就十个手指！手指不够就用手腕！只要待会掩藏好不要被她们两个发现就可以了。

　　梅林的脸上带着微笑，他的思绪在放飞，因为只有这样，他才能承受住双手之上的疼痛。

　　大概是……发炎了吧？

　　脑中的知识，让梅林明白了自己此刻的状态。

　　他压抑着痛苦，不断绘制着心中的那副图案，一个，可以将空间节点串联起来的图案。

　　明明是“第一次”绘制，但梅林的动作却可谓迅疾万分，不过三分钟的时间，阳台的地面上，就已经被他刻画下了足够引起变化的法阵。

　　再加上自己体内的力量……

　　“咚——”

　　打断梅林思绪的，是大门那边传来的可怕声响。

　　不用思考，梅林也能猜到此刻人偶已经站在了卧室的外面。

　　“过来，我们现在就离开！快！”

　　梅林想要站起，但大量失血的他，却差点跌倒在地上。

　　辅助墙壁勉强没有倒下的他，为了不让少女们看出自己现在的糟糕状态，只能跪着，双手摁在法阵上。

　　“站到上面去，我先将你们传送出去！”

　　没有抬头，因为害怕少女们发现自己脸上的苍白。

　　不过……

　　“那梅林……你呢？”

　　奈奈佳和阿贝不是笨蛋，虽然梅林极力想要掩藏下失血过多的痕迹，但空气中的淡淡血腥味，还有地面上的那副深红图案，还是将梅林的所作一切全部出卖。

　　“我先把你们传送走，接下来就会离开的。”

　　梅林撒谎了，他的力量只能开启传送阵一次，而且，传送需要至少一名施术者才能成功。

　　换而言之，无论如何，梅林都逃不掉了。

　　“不行，我们要一起离开！”

　　阿贝浑然忘记了自己之前的举动，闻言后立刻冲向梅林，可是下一瞬，她却被一旁的奈奈佳拉住了。

　　“我们先走，留在这里也只能拖梅林后腿。”

　　奈奈佳的话语相当残忍，但却是阿贝无法反驳的事实。

　　而这时，梅林又添了一把火。

　　“放心吧，你们之前也看到我的力量了吧？有那股力量存在，我绝对能够离开的。”

　　这一次，梅林没有选择撒谎，因为他知道，自己的谎言一定会被阿贝看穿。

　　而听到梅林的保证，阿贝也似乎终于可以松了口气。

　　“那事不宜迟，快点开始吧，越快开始，梅林你就能越早离开！”

　　阿贝明白自己说不动梅林，这个时候只能尽量减少对方的负担。

　　“站好，要开始了。”

　　听到阿贝的回答，梅林终于可以安下心来。他的双手之上，金色的光芒徒然亮起。

　　那是来自他灵魂之中的力量，用去一点，便会少一点……

　　金色的光芒带动了鲜血汇成的法阵，下一刻，原本应该是暗红色的图案，赫然变成了与梅林双手颜色完全一样的耀金色！

　　“传送！”

　　没有太过冗长的咒文，这是梅林选择这个法阵的首要原因，至于另一个理由，则是因为……以梅林如今拥有的力量，只能使用这个法阵……

　　这样可悲的事实，梅林并不打算告诉少女们。

　　他只是将低着的头垂得更低，同时，在法阵亮起，传送开始的瞬间，以微不可查的声音，说出了一句“抱歉”。

　　对不起了，阿贝，才刚求婚就去死，我这样的未婚夫，还真是各种意义上的糟糕呢。

　　对不起了，奈奈佳，将你卷入这个可怕的危险中来。

　　“可惜了，如果力量再强一些，我应该就能对付那个‘人偶’了，不过还好，能够将她们两个都传送出去。”梅林低语着，他仿佛已经看到了自己的结局，头身分离，灵魂被永远困在这个别馆中的结局，“接下来，试着稍稍反抗一……”

　　梅林的声音突然卡住了，抬起头的他，看到的，是正一脸微笑看着自己的阿贝和奈奈佳！

　　“你们！你们！？”

　　“哼！我们怎么了？以为设置个陷阱我们就看不出来了吗？”

　　阿贝“阴狠狠”地笑着，她的眼角，仿佛有哭泣过的痕迹。

　　“哎呀呀呀，身为星伽巫女，我可不能放着你单独一个人去面对那个‘人偶’呢。”

　　奈奈佳没心没肺地笑着，和阿贝不同，她的右手，此刻正握着一把短刃。

　　“断后什么的，怎么可以交给普通人去做呢？”

　　你自己也是个半吊子吧？

　　梅林想要吐槽，但他突然发现，自己的喉咙好像被什么哽住了一般，什么声音都无法发出。

　　而阿贝和奈奈佳，她们也似乎并没有开口的意思。

　　于是，沉默降临了。

　　除了大门那不时传来的“咚——”“咚——”声响外，整个世界，都仿佛陷入了寂静。

　　下一刻……

　　“好吧，我被打败了。”

　　举起双手，一脸无奈的梅林，接受了少女们的说辞，同时，他的大脑前所未有的高速转动着，此时的他，已经放弃了一个人去死的打算，他要带着少女们，一起活下去！

　　然后，是名为灵感的突然闪过！

　　如果别馆之中没有地方是安全的，那么，是不是只要离开了别馆，就可以脱离危险了？


第780章 正直者之死（破）

　　“罗真，我们躲在这里，真的没有问题吗？”

　　真红问话的时候，整个人正躲在大厅柜子的内部。不止是她，水银灯和罗真也躲在其中。

　　“相信我，除了在人偶师的实力上有所撒谎外，我什么时候骗过你们？”

　　罗真十分罕见地认真答道，身体靠着身体，紧紧缩在柜子之中的三人，避不可免地会产生一些身体接触，而罗真，他才不会承认因为这些接触就有反应了呢！

　　“罗真……真红说的是，我们这样，真没有问题吗？”

　　水银灯重复了一遍真红的话语，她的语气与真红完全一样，可是罗真，却似乎依旧没有听出两人的意思。

　　“没有问题的，这个柜子是被我的老师附过魔的家具，如果没有看错，应该是传送类的法术。”罗真透过那仅有的一点亮光，将手指按在柜子的顶端，那里，一个由水银刻画而成的法阵正在闪闪发光，“该说我的老师不愧是天才吗？竟然想到了在法阵中加入自动吸收能量的字符，如果没有这个，我们或许会和那三个家伙一样，在逃亡的过程中慢慢好尽力气，最后被赶到的人偶杀死，化作别馆中的冤魂吧。”

　　罗真说着，脸上不禁浮现出劫后余生的笑容，倒并非他不愿意帮助那三人，只是柜子的大小只够藏下三个人，而且这还是已经超额过载的情况。

　　如果只有罗真一人，他说不定会和那三人一起组队，试着破除这个别馆的法阵。再怎么说，这个别馆，都是他老师的东西。

　　只是，罗真并不是孤身一人，他需要照顾真红和水银灯，至少，在她们没有离开这个别馆前，他绝对不会做出超出自己能力范畴的事情。

　　只是……看起来，真红和水银灯她们，却是并没有理解罗真的良苦用心呢。

　　“罗真，不要打马虎眼，我们问的是，如果我们离开了，那三个人应该怎么办？”

　　真红再次问道，这一次，她的语气强硬了很多。

　　“没错，这样只管自己一个人逃跑，可和我的性格完全不相符呢！”

　　水银灯的声音跟着响起，她的西洋剑，在进入柜子之前就已经被捡回。

　　“……”听到二女的话语，罗真不禁沉默，过了好一会，他才张开口，幽幽地说道，“该庆幸的是，那个‘人偶’首先要杀死的是那个叫奈奈佳的女孩，因为这，我们才有躲在这里慢慢讨论正义的时间。”

　　和二女的指责不同，罗真的回答可以说充满了冷酷，他的话语之中，甚至还有隐隐嘲讽着真红和水银灯的意思。

　　“正义？善良？那种东西不过只是自我满足罢了！有余霞的时候我不介意你们播撒一些爱心，但现在，给我坐好，然后，祈祷奈奈佳能够拖延更长的时间吧！”

　　残酷的回答之中，透露着的，是罗真对于真红和水银灯浓浓的关心。

　　“……”X2。

　　而听到他的话语后，两女这时，终于说不出话了。

　　不是不知道应该如何反驳，大道理什么的，身为贵族的两女，又怎么可能不会说，只是……或许真的和罗真说的一样，她们之所以还有余霞讨论善良与正义的问题，不过是因为还没有到危及生命的时刻。

　　如果将奈奈佳的位置换成自己……

　　想到这里，无论是真红，还是水银灯，她们都不禁打了个冷颤。

　　“老老实实呆着吧，最多五分钟，我们就可以回去了。”

　　罗真的话语，让满是恐惧的真红和水银灯稍稍安心了一些。

　　是啊，最多五分钟，这噩梦一般的场景，就可以从自己的眼前消散了。

　　然后……是沉默的降临。

　　一秒、两秒、三秒……

　　十秒、二十秒、三十秒……

　　无论是真红，还是水银灯，她们都是第一次发觉，原来世界上真的有读秒日年的说法，看着上方那个法阵的光芒慢慢亮起，心中的恐惧，开始被希望慢慢替代。

　　马上，自己就能离开了……

　　四分三十秒，头顶法阵的光芒已经将整个柜子的内部照亮。

　　四十秒，法阵开始旋转。

　　五十秒，一个黑洞悄然出现。

　　五十五秒，真红，已经将手伸入了黑洞。

　　五十七秒，真红消失在黑洞中。

　　五十八秒，水银灯伸出手。

　　五十九秒，柜子被利刃突然切开，大半个身子进入黑洞的水银灯，她的腹部被狠狠地割了一刀，大小肠从伤口之中流出，还有满地的鲜血！

　　怎么会这样？！

　　看着地上水银灯留下的鲜血和内脏，罗真顿时害怕了。

　　他怎么也不会想到，最后的一刻，“人偶”会找到她们，而他善意地让少女先走的行为，更是会让水银灯付出生命！

　　“不！水银灯，你绝对不会死的！”

　　哪怕先前被两女质问也没有露出丝毫狰狞的罗真，此刻却仿佛受伤的野兽一般，整个身躯，都被无数透明的丝线所覆盖。

　　“你，该死！”

　　他看着“人偶”，眼中的愤怒之火燃烧，哪怕眼前的人偶是老师的杰作，但伤害到了他心爱的人，也一样要死在这里！

　　金色的短发，慢慢变成，化作如墨一般的及腰长发；原本便有些女性化的脸庞，此刻变得更加柔和；黑色的铠甲附着于身上，那是名为“黑铁”的原魔神……

　　没有武器，因为整个躯体便是最强的武器！

　　而这，正是罗真的老师，“她”教给罗真的最强秘术——“人偶化”。

　　虽然因为“她”的恶趣味，罗真的“人偶化”只能变为女性，但就算如此，也不妨碍罗真向面前的“人偶”施以仲裁。

　　“黑铁”代表绝对的力量，而这，也正是之前“人偶”挡住诸葛攻击而回避了黑铁攻击的原因。

　　现如今，与“黑铁”融为一体的罗真，完全继承了“黑铁”的优点，再加上他那刻意锻炼过的速度，仅仅瞬间，罗真，便出现在了“人偶”的身后。

　　一拳！一脚！

　　“人偶”甚至连反应的机会都没有，被直接打倒在地的她，面部破碎，眼珠子都差点掉出来。

　　但这样……还不够！

　　罗真虽然说要杀死人偶，但他并不是泄愤，他始终记着老师曾经和他说过的那些话语——在“她”最杰出的作品中，被放入了贤者之石，也正是因为这个关系，“人偶”，才会在漫长的岁月中诞生出自己的意识。

　　只要将贤者之石取出，那么水银灯她，就有救了！

　　罗真一脚踩在“人偶”的身上，虽然如今的他占尽优势，但之有他自己明白，他的变身时间只有一分钟，一分钟就想毁灭这无限接近完美的作品，哪怕是老师亲自出手，也是根本做不到的吧？

　　弯腰，伸手，刺入“人偶”的体内。

　　罗真的动作可谓相当精准，十多秒的寻找过后，再次收回手的他，已经找到了自己需要的东西。

　　有了它，有了它，水银灯就可以没事了！

　　罗真开心地想要大叫，但他似乎忘记了什么……

　　“贤者之石是我的东西！”

　　下一刻，一道黑影从二楼飞出，他冲向罗真，或者说是罗真手中的贤者之石。

　　虽然被打了一个措手不及，但罗真毕竟不是普通的人偶师，也不犹豫，双手捏紧，就向着传送阵的方向冲去。

　　可惜……

　　“将贤者之石叫出来！”

　　黑影大叫，他的速度比罗真还要迅速，本就占着偷袭优势的他，见罗真想跑，也不犹豫，整个身体就化成了一道闪光。

　　闪光如子弹一般直接穿过了罗真的拳头，接着，从另一头钻出的他，裹狭着贤者之石的大量碎片，就这样重新飞回到了二楼。

　　“……”

　　看着手中那只有碎石子大小的贤者之石，罗真默然，他明白，想要讨回剩余的部分已经不可能了，而且，时间也不允许。

　　不过，这点分量，也已经足够了……

　　带着满足的笑容，罗真迈步踏入了黑洞，黑洞的另一边，水银灯，正一脸苍白地躺倒在地。

　　而真红，她的脸色充满了焦急，在七名姐妹之中，水银灯是和她关系最亲的一人。

　　“罗真！”

　　“罗真……”

　　看到罗真出现，原本还为他捏一把汗的二女，这时终于可以松一口气了，而随着这一口气的呼出，水银灯，也即将迎来永恒的沉睡。

　　“你还不能睡！”

　　罗真的语气强硬而又霸道，手握着贤者之石碎片的他，甚至没有等水银灯作出回答，便直接将碎片按在了对方的腹部。

　　然后，是红色光芒的亮起，代表着奇迹的光芒……

　　光芒消散，水银灯原本已经空无一物的腹部，此刻赫然恢复了原样，而在那光洁的肚子之上，七颗颜色、形态各异的宝石，正反射着夕阳的余晖，绽放着自己的美丽光芒。

　　“……呜呜呜，刚刚吓死我了！！！！！”

　　原本以为自己即将死去的水银灯，在发现自己恢复原样后，不禁开心地扑到了罗真的身上。

　　“哦哦哦，水银灯乖，不哭了哦。”

　　罗真伸出手，刚准备安慰水银灯，他的耳边，便立刻响起了真红的叫喊。

　　“水银灯你想抱住我家罗真到什么时候啊？！”

　　“当然是一生一世咯～”

　　“冷静，真红你冷静一点。”

　　……

　　看起来，属于罗真的故事，才要刚刚开始呢……


第781章 世界之旅（上）

　　“果然是这样！”

　　看着徘徊于阳台之上的“人偶”转身离去，已经跳入黑暗中的梅林三人顿时大喜。

　　“她的活动范围只是别馆，只要离开别馆，她就没有办法行动了！”

　　梅林那一刹那间的灵感，让三人得到了真正安全。

　　不过……

　　“我们……应该怎么从这里出去呢？”

　　阿贝看着周围，眉毛轻轻皱起，显然，新的问题又出现了。

　　“额，总会有办法的。”

　　如果是三分钟前，梅林还可以再试着打开一次传送阵。不过为了防止“人偶”从阳台上一起跳下，最后的时间，梅林时刻都在使用着灵魂中的那些力量。

　　直到现在，已经重新变回普通人的他，因为失血过多，甚至产生了眩晕的感觉。

　　“呜哈哈，梅林，现在的你好糗哦。”

　　或许是危机消除了的关系，奈奈佳这时也变回了原来的样子。她指着正躺在阿贝大腿上的梅林大声笑着。

　　“换了你，失血这么多也不会好到哪里去的。”

　　先前因为担心“人偶”没有发现，等到现在危机解除，失血过多的症状便一下子全部爆发了。

　　虽然被阿贝用膝枕供奉着，不过梅林这时却并没有时间去享受那脑后的触感，整个人晕乎乎的他，能忍着不舒服吐槽奈奈佳，已经是相当不错的表现了。

　　“嘿嘿嘿，谁让你自己要逞英雄的。”

　　奈奈佳微笑着，不过不知道是不是梅林的错觉，他在对方的眼中却是看到了担忧和指责的目光。

　　不止是她，正在为梅林提供杀必死的阿贝，她虽然动作轻柔，但脸上的神情，却是和奈奈佳一样充满责难。

　　“……好吧，我知道错了，下次我一定不会这么做了。”

　　最终，梅林选择了举手投向，并非少女们的目光如何此人，只是梅林他，并不希望眼前的两人露出那样好像哭出来一般的神情。

　　“很好！”听到梅林的回答，奈奈佳顿时满意地点了点小脑袋，而后，看向阿贝的她，似有意似无意地说道，“阿贝，你累不累，要不我换你？”

　　“不用了，能照顾梅林，我也很幸福呢。”

　　阿贝毫不犹豫地拒绝了奈奈佳的建议，开什么玩笑，先前逃亡的时候也就算了，现在再让梅林和奈奈佳制造暧昧的气氛，怎么想也是在制造敌人呀！

　　阿贝可不希望自己的情敌增多，哪怕那个人是自己的好友。

　　“这样啊，那阿贝你先照顾梅林，我去周围稍稍看看。”

　　听到阿贝的回答，奈奈佳的脸上不禁一暗，不过下一瞬，她就重新恢复了开朗的模样，也不给阿贝和梅林阻拦的机会，跑跳间，便直接消失在了黑暗之中。

　　“奈奈佳，不要离开！”

　　“放心吧，我不会走远的。”

　　奈奈佳的回答，让梅林和阿贝的心稍微放下了一些，而之后不时的对话，也让两人确认了奈奈佳的安全。

　　不过，梅林和阿贝不知道的是，虽然语气并没有变化，但黑暗另一头的奈奈佳，此刻的模样，却是仿佛要哭出来一般。

　　阿贝没有做错！

　　是的，她没有错！

　　虽然这么想着，但心中的悲伤与扭曲，却在无时无刻折磨着奈奈佳。

　　是什么时候开始的呢？

　　已经察觉到什么的奈奈佳，低垂着脑袋，似乎想要找出心中那颗种子被种下的时间，那颗……名为爱的种子。

　　是什么时候喜欢上的呢？

　　见到梅林的第一眼？被梅林道出料理内涵的那一刻？与梅林解除时感到的空白？寂寞？还是之后，在有些漫长的旅程中，慢慢喜欢上的呢？

　　奈奈佳自己也不清楚，等到她醒悟的时候，一切，都已经晚了。

　　心中的种子，早已长成了一颗大树，大树之上硕果累累，每一颗果实中，都记录了她和他的快乐记忆。

　　真的是，好羡慕阿贝啊……

　　这是属于奈奈佳的嫉妒，她承认，在阳台上，闻着空气中的血腥味，看着梅林那虚弱的样子，她的心……痛了。

　　那是撕心裂肺的痛，超出了正常朋友间关心的痛……

　　也正是因为这个关系，奈奈佳，之后才会和阿贝做出相同的选择——哪怕是死，她也要留在梅林的身边！

　　那是无法再被无视的情感，被察觉到，也不过是早晚的事情。

　　只是……梅林他，和阿贝才是一对！要自己横刀夺爱什么的，根本就做不到啊！

　　奈奈佳笑得充满苦涩，原本以为阿贝对自己的敌视只是误会，现在看来，误会的，其实一开始就是自己啊……

　　少女无声地哭泣着，这是她自小时候被姐姐误会以来，第一次感到真正的绝望和无奈。

　　哪怕是在和“人偶”的追逐战中，她也不曾真正的绝望……

　　如果自己比阿贝更早认识梅林，是不是，一切就会不同了？

　　奈奈佳站起身，她用手胡乱擦了擦眼角的泪水。已经十分钟了，再不回去，梅林和阿贝会担心自己的。

　　没关系的，奈奈佳，你是快乐的精灵，只要将那份情感再次掩埋，一切，就可以恢复原样了！

　　向自己下着暗示的奈奈佳，脸上天真的笑容再次出现，重新恢复成了幸福少女的她，为了不让自己的谎言拆穿，在飞速探测了一番周围的环境后，便重新回到了梅林和阿贝休息的地点。

　　将一切痕迹抹去的她，想要装作无恙，但双眼通红的她，真的什么都没有留下吗？

　　“奈奈佳，没事吗？”

　　看出奈奈佳此刻状态的阿贝，担心地问道。

　　“没事哦，我可是很好呢。”

　　为了证实自己的话语，奈奈佳还抬起双手，做出了一副选美运动员的姿势。

　　“噗——奈奈佳你可是一点肌肉都没有的类型呢。”

　　梅林忍不住吐槽，经过一段时间恢复的他，已经从膝枕的状态中恢复了过来。

　　“诶？！就算是我，也是有肌肉的哦～”奈奈佳指了指自己的肚子，“说出来吓死你，我可是有着八块腹肌的女孩子呢！”

　　“打死我也不相信。”

　　梅林靠在阿贝的身上，她向奈奈佳肚子的那一块衣服投去了怀疑的目光，八块腹肌的女人，你以为自己是三爷吗？

　　诶？说起来三爷是谁？

　　梅林被自己心中突然冒出的想法吓了一跳，不过，现在可不是纠结自己记忆的时候。

　　“阿贝，奈奈佳，扶我一把。”

　　靠着两人从地上站起的梅林，并不打算继续在这里浪费时间。

　　“周围的情况怎么样？”

　　梅林看向奈奈佳，接下来该怎么做，就要看奈奈佳她带回来的情报了。

　　“前面不远处有个森林，我没敢进去。”说道这里，奈奈佳不禁率先笑了，“这么暗的天色，我可不敢一个人进去。”

　　“那我们就一起过去吧。”

　　梅林直接拍板，虽然那森林指不定比别馆还要危险，但继续留在这里，三人却一定会因为饥饿而死去。

　　“要我支撑住你另一边吗？”

　　“好啊。”

　　“这样我也能轻松一些呢。”

　　原本只是奈奈佳抱着揶揄的想法提出的建议，但她却没有想到，得到的竟然会是两人的欣然同意。

　　这一下，倒是让她有些尴尬了。

　　“额……”

　　刚刚封印起来的情感，似乎再次壮大了一些，撑得那封印，都仿佛要裂开一般。

　　“怎么了？”

　　梅林的声音适时响起，他有些疑惑地看着奈奈佳。这和平时的碰触似乎完全没有什么不同啊？

　　“啊？！哦！我来了！”

　　奈奈佳如梦初醒，慌张走上前，将梅林的左手架在了自己的肩上。

　　她低垂着的脸颊印满了红霞，而站在梅林另一边的阿贝，她看向奈奈佳的目光中，此时也不禁多了什么。

　　“那么，我们走吧！”

　　双手被少女们驾着的梅林，完全就是左拥右抱一副人生赢家的样子……好吧，从某种意义上而言，他的确就是一个人生赢家！

　　人生赢家什么的，果然最讨厌了呀！

　　好吧，继续回到故事……

　　树林距离梅林她们休息的地点其实并不远，虽然因为梅林拖延了前进的速度，但五分钟后，三人还是来到了森林的边缘。

　　好吧，是“森林”的边缘……

　　“奈奈佳，这就是你说的森林吗？”

　　看着地上那些还不到自己胸口的秃树枝干，梅林不禁想要吐槽。

　　而驾着他的奈奈佳……

　　“诶？不对啊！我前面看到的明明是很高很大的树林呀！”

　　奈奈佳是不会撒谎的，至少，她绝对不会对梅林和阿贝撒这种一看就会被戳破的谎。

　　换而言之……

　　不是森林变小了，就是我们变大了吗？

　　即使是梅林，这个时候也有些不明白这个空间了。

　　恐怖的别馆之后，是这个变小了的森林，那么度过了森林之后呢？她们又会出现在哪里？

　　在那里，还会有什么，在等待着她们呢？

　　梅林不知道，不止是他，阿贝和奈奈佳，她们也已经陷入了无尽的混乱。

　　只能……继续这样前进下去了，不是吗？

　　梅林看向身边的少女，从她们的眼中，他看到了相同的决绝。

　　是啊，前进吧，直到……世界的尽头！


第782章 世界之旅（迷）

　　或许是整个森林都变小了的缘故，梅林三人，不过是几个迈步，便从其上轻松越过。

　　当然，梅林并没有忘记收集材料和信息。

　　虽说是迷你的树木，但用来点火却并没有什么问题，更何况，在那块变小了的森林中，细心地阿贝，还发现几只变小的生物。

　　有棕熊、有狮子、还有老虎……

　　虽然，在巨大化的梅林等人面前，这些野兽通通没有了自己的威慑力。

　　该说阿贝果然不愧是厨师吗？哪怕是面对野兽……好吧，是缩小版的野兽，也完全没有害怕，手中的菜刀几个闪烁，那些原本生活在森林中的野兽，便十分自然地变成了梅林三人的储备粮食。

　　对此，无论是梅林还是奈奈佳都没有说什么。

　　虽然休息过了一会，但失血过多的梅林，的确需要肉类的补充，而以迷你森林中的野兽大小，区区一两只，根本就无济于事。

　　于是……接下来的一个小时时间，阿贝和奈奈佳化身为了两只“巨人”，掠夺着森林内各种野兽的同时，也在想法设法地将它们支撑美味的菜肴。

　　“我吃饱了。”

　　面对阿贝和奈奈佳的好意，梅林并没有选择拒绝，当然，面对那可以让一只大象喂饱的食物，梅林也理智地没有全部吃下，他只吃下了其中的十分之一被饱了，而奈奈佳和阿贝，她们的胃口本来就不大，加起来也不过只吃了二十分之一。至于剩余的部分，被三人通通打包，也不嫌脏，就这样直接背在了身上。

　　通过别馆和森林，已经对这个空间有所了解的三人，可不会浪费好不容易得来的粮食，她们可不知道，自己究竟会在这里呆上多久。

　　既然如此，现在就应该开始储存粮食才对！

　　于是，原本只需要一分钟便可以度过的迷你森林，硬是被梅林三人花去了接近两个小时的时间，而当三人选择离开的时候，整个森林内，已经几乎什么也没有剩下了。

　　“呼，看起来，至少我们不会饿死。”

　　继续向前的路途中，梅林突然这么说道。

　　“恩，虽然有些寂寞，不过能和梅林在一起，也不是不能接受呢。”阿贝笑着作答。

　　她的幸福真的很简单，已经完成了自己目标的她，现如今，只想时时刻刻和梅林在一起，无论天堂，还是地狱。

　　“嘿嘿嘿，那我可就不能做你们的电灯泡了呀。”

　　出乎梅林和阿贝意料的，奈奈佳，她竟然说出了这样的话语。

　　“其实，我不介意的。”

　　错愕之后，最先反应过来的阿贝，带着一丝异样的情绪说道。

　　而梅林……

　　好吧，迟钝如他，又怎么可能会发现奈奈佳的变化呢？

　　大概，也只有同样身为女孩子的阿贝，才会真正明白奈奈佳的心意吧……恩，从各种意义上来说。

　　“诶嘿嘿～”

　　听到阿贝的回答，奈奈佳笑了，她轻轻摇了摇脑袋，装出一幅不在意的模样。

　　“现在说这些还太早了呀，说不定我们马上就能回去了呢？”

　　……

　　奈奈佳说的并没有错，别馆、迷你森林之后，当梅林三人到达第三个地点的时候，出现在她们面前的，是一个超级巨大的金字塔，还有金字塔前的狮身人面像。

　　“第一、绝对不意气用事！”

　　“第二、绝对不漏判任何一件坏事！”

　　“第三、绝对裁判的公正漂亮！”

　　“裁判机器……咳，抱歉，拿错稿子了。”

　　或许是已经经历过太多惊悚的关系，狮身人面像的突然开口，竟然没有激起三人的丝毫惊讶。

　　至于对方的口胡……冷场效果，倒是可以用来在夏天中当空调用……

　　“恩，我是时空金字塔的守护者，狮身人面像荷鲁斯。回答对我的问题，你们就可以顺利离开……而回答错误，每回答错一次，你们当中，就必须有一个人留下来和我作伴。”

　　狮身人面像，现在应该称荷鲁斯了，他说话的时候，脸上满是无奈与不爽。

　　“也就是说，我们只要回答正确了，就可以直接离开了吗？”

　　阿贝带着欣然，高兴地问道。

　　“没有错，不过，算是作为新手的帮助，一旦接受听取我的题目，在没有回答正确或者全部回答错误前，你们是无法离开的。”

　　荷鲁斯用那巨大的眼睛盯着阿贝，在少女的身上，他仿佛看到了对方回答错误失败的命运。

　　而梅林和奈奈佳，也不知道为什么，两人的身上竟然没有一丝与未来有关的画面。

　　奈奈佳是那只臭狐狸的巫女所以不用解释，但这个小鬼，又是什么身份？

　　荷鲁斯，过去被称为蜻蜓队长，第二世代代行者并且当过一段法则神灵的他，可不是莽撞的人，而他的问题，也向来不是莽撞之人可以回答得了的。

　　只是……

　　“好……”

　　“等下！”

　　阿贝的话语还没有说完，她的嘴就被梅林直接捂住了，“抱歉，荷鲁斯阁下，我们放弃接受考验。”

　　“没错！放弃！”

　　紧跟在梅林之后，奈奈佳也选择放弃了考验。

　　可是……

　　“很不错的判断，可惜了，就在刚才，那个女孩，她已经接受了考验。”

　　荷鲁斯伸出手，指向阿贝，眼神之中充满戏虐。

　　本来，阿贝的话语并不足以被荷鲁斯判断为接受考验的标志，不过，对于那个少年的好奇，却是让他忍不住篡改了自己的规则。

　　至于篡改规则引起的后果？最多这场“游戏”不作数就是了。

　　没错……“游戏”……

　　对荷鲁斯来说，提问与回答，不过只是一场简单的“游戏”，而他，就如同过去的职责一般，会给参与者以最公正的评判。

　　当然，有时候稍稍耍下赖，也不是不能接受就是了。

　　“抱歉，如果我没有……”

　　阿贝这时哪里还会不明白自己的错误，只是……

　　“没关系，虽然题目应该会很难，但只要慢慢思考，就总能找到答案的。”梅林的笑容一如既往，他用手指轻轻按在了阿贝的唇上，“不要担心，不是还有我在吗？”


第783章 世界之旅（镜）

　　“恩！”梅林的话语，宛如一阵微风，吹散了阿贝心中的失落，“虽然对于谜题不是很在行，但我会努力的！”

　　“尽力就好了。”

　　梅林摸了摸阿贝的脑袋，和阿贝一起生活了这么久的他，又怎么会不知道阿贝对谜题相当苦手呢？

　　至于奈奈佳，她……又怎么样？

　　“哼哼哼！说出来可不要被吓到哟，我可是在星伽神社中被称作解谜小能手的存在呢！”

　　见梅林投来询问的目光，奈奈佳不禁双手叉腰，一脸骄傲地抬起头，这般说道。

　　“那真是太好了。”

　　梅林点头，加上自己，这边就有两个战力了。

　　“总感觉梅林你在想什么失礼的事情……”

　　“额，是你想多了。”

　　阿贝低垂着脑袋，虽然这么吐槽着梅林，但她也明白，自己在谜题方面的确非常不在行。

　　可是，奈奈佳她……不仅厨艺好，连谜题也相当拿手，这样下去……哼！我才不会输给奈奈佳呢！

　　加油，阿贝！你是最棒的！

　　拍了拍脸颊，斗志之心莫名燃烧的阿贝，接着，也没有对梅林再说些什么，她只是抬起头，看向了等待着她们准备完毕的荷鲁斯。

　　“那么，出题吧！”

　　“好！”

　　对于下方正在上演的修罗场，本就生活单调的荷鲁斯，其实是非常乐于见到的。不过，他也没有忘记自己的职责，在阿贝话音落下的瞬间，便说出了几千年来也没有几人……不！是没有一人能够回答出来的问题。

　　“有这样一个世纪，它正在遭受着破灭的危机。这个世界，存在着名为‘神’的生物，他们都司掌着这个世界的一切，物质、精神、法则、甚至概念……可以说，正是因为有着这些神灵的存在，这个世界才能正常的运行，可是，在前不久，这个世界的神灵，大规模地陨落了，他们的死亡，使得那些原本相安无事的概念、物质、精神等等全部暴乱，其结果，便是世间的一切都出现了问题，灾难降临，大陆毁灭，海啸频发，甚至连生存在其中的生物都死去了不少……”

　　“……生物的死亡和自然的灾害，与世界的危及比起来其实并不是什么大事，如果只是这样，那么剩余的神灵，还有亚神、半神们应该能够控制住，可是，就好像传染病一般，随着时间的推移，越来越多的概念与规则开始暴乱，哪怕，它们之上依旧有着神灵在掌控……接着，便是仿佛世界终焉一般的场景，大陆的破碎，生物的灭绝，死寂降临世界，最终，世界……毁灭！”

　　荷鲁斯的语速并不快，但就算如此，他也不过只是用了一两分钟的时间便将问题的条件全部叙述，而后……则是问题的到来。

　　“到底应该怎么做，才能拯救那个世界，让它……避开毁灭的命运？”

　　荷鲁斯说完，没有去看奈奈佳，也没有去看阿贝，他只是盯着梅林，等待着，或者说是期待着他的回答。

　　而梅林……他此刻的神色似乎有些古怪。

　　自己应该在哪里听过这个问题……不！那是更加真实、比荷鲁斯所说更加困难、也更加复杂的问题……而自己，在其中似乎也扮演着一个非常重要的角色……

　　破碎的记忆，让梅林无法回忆起过去的一切。

　　但从灵魂之中升起的本能，却是让梅林下意识地说出了答案。

　　“将剩余的……两个世界……创造……以此……解放……神灵……”

　　剩余的……两个世界？

　　不止一旁的奈奈佳和阿贝听了疑惑，就连梅林自己，此刻也满是困惑与不解。

　　明明荷鲁斯说出的是世界的解救方法，为什么，为什么自己却会说出一个与至完全无关的答案出来呢？

　　“刚刚的并不算解答。”

　　梅林抬起头，看向荷鲁斯，他可不希望和阿贝犯下相同的错误，毕竟，刚刚的那个答案，怎么想都不可能是正确的。

　　只是……

　　“为什么不算？”

　　听到梅林的回答，荷鲁斯忽然笑了。

　　他终于明白，为什么主神会突然出现在这里。

　　原来……是这么一回事吗？

　　“恭喜你，答对了。”

　　光芒亮起，荷鲁斯原本巨大的身形消失，取而代之的，是一个全身被金属覆盖的人形。

　　“你是这几千年来，第一个回答对我问题的人。”

　　荷鲁斯走上前，向着梅林伸出了自己的手。

　　“额，谢谢。”

　　相对于荷鲁斯，梅林这边，无论是他自己，还是阿贝和奈奈佳这两名少女，都还没有搞明白事情的经过。

　　梅林那怎么听都与问题无关的回答，竟然，真的就是答案？！

　　少女们望向梅林，她们忽然发现，自己似乎有些看不透他了……

　　“请问……”

　　梅林张开嘴，可惜，他的话语还没有说出，就被荷鲁斯直接打断了。

　　“我知道你想问什么，不过抱歉，我并不知道你的过去。”荷鲁斯一如先前的反应平淡，哪怕已经明白了梅林的身份，但早就已经于虚空无关的他，却并不准备再被扯入那疯狂的漩涡之中，“至于我刚刚提出的问题，这个在虚空中……咳，你可以当是这个世界之外的一个世界，只要稍稍有一些实力的，应该都听说过，所以，抱歉了。”

　　“不管怎么说，谢谢你让我记起了一部分记忆。”

　　梅林语气的非常陈恳，虽然只是一点，但他的确回想起了过往的一点记忆，哪怕，这是与他本身“完全无关”的部分。

　　“不客气……好了，既然你回答出了我的问题，那么，我也不得不放行了。”这么说着的荷鲁斯，也不知道从什么地方取出了一面翠绿色的镜子，接着，将其交到了梅林的手上，“这枚镜子，是连接世界内与世界夹缝的镜子，恩，简单点说，有了这枚镜子，你们就可以回家了。”

　　回家？回家！

　　听到这样的词汇，三人的脸上顿时露出了兴奋的神色。

　　只是……

　　“不过，这枚镜子很久没有使用了，想要开启，你们还需要为它稍稍冲一下能。”


第784章 世界之旅（问）

　　“充能？”阿贝疑惑地歪着脑袋，“这是什么意思？”

　　不止是阿贝，奈奈佳和梅林，这时也是一脸的疑惑。

　　“啊！抱歉，忘了你们所在的时代还没有这个词汇。”被阿贝如此询问，荷鲁斯这时也猛地反应了过来，他一拍脑袋，接着，做出了一个相当形象的比喻，“你们就认为这个镜子是一个水桶，想要回家，你们就必须要将这个水桶里面的水装满。”

　　“那我们应该怎么给这个镜子……恩，充能啊？”

　　听到了荷鲁斯解释的奈奈佳现学现用，一边比划着，一边问道。

　　“总感觉……你在给我们挖坑啊。”

　　和阿贝以及奈奈佳不同，从荷鲁斯脸上看出什么的梅林，此刻表现地十分警惕。

　　“是你的错觉。”

　　荷鲁斯说着偏过头，他的这一行为，让梅林不禁更加确信了自己的判断。

　　“果然……”

　　“好了！想回家就按照我的说法做吧，我可以向契约之神发誓，我绝对没有要害你们的意思，无论是直接的还是间接的！”

　　荷鲁斯打断了梅林的话语，他可不希望浪费时间，这里不过只是第三关，之后，可是还有好几关需要这群小鬼去努力呢。

　　随着荷鲁斯的誓言发下，天空突然发出了一声炸响，随即，梅林三人的心中，便同时闪过了荷鲁斯并没有撒谎的想法。

　　“……好吧，我们现在应该怎么做？”

　　梅林耸了耸肩，他也有些看明白了，自己三人落入这个空间，绝对不会是什么单纯的巧合，至于究竟是谁，又是抱着什么目的……或许在之后的旅行中，便能全部明白吧。

　　至于现在……

　　还是先听听荷鲁斯怎么说吧。

　　“其实很简单。”荷鲁斯并没有绕圈子，已经完成了委托的他，只需要将最后的指引工作完成，就可以继续陷入沉睡了，“继续向前走，大概三个小时的路程，你们会见到一座宫殿，宫殿内的祭坛上，放着一枚魔石，那枚魔石就是用来给这面镜子充能的其中一件物品。”

　　“其中一件？”

　　奈奈佳默然，换而言之，想要给镜子充能，她们还需要找到好几件物品吗？

　　“你猜得没错。”

　　荷鲁斯点头，之后，他又说出了好几个地点与需要寻找的物品。

　　北面瀑布下的铠甲。南面火山中的长枪、西面宫殿中的魔石、还有东面……也就是梅林等人降临的那个别馆，其地下藏着的祭坛。

　　“找到这四件物品后，你们，就可以在这枚镜子的帮助下离开了。”

　　荷鲁斯说完，也不给梅林她们抱怨的机会，光芒闪过，他便再次化作了狮身人面像的模样，愣梅林三人如何叫喊，他都仿佛睡着了一般，没有作答。

　　“……也就是说，最终，我们还是要面对那个‘人偶’吗？”沉默了一会后，阿贝轻轻叹道。

　　说不害怕，那绝对是假的，见识过人偶恐怖的阿贝，可以的话，永远都不希望再见到对方，只是……如果想要回去，那么她们，就必须再次潜入别馆。

　　“嘿嘿嘿，放心吧，有我和梅林在呢，实在不行，我可以先潜到别馆去，将那个祭坛偷出来呀。”

　　奈奈佳大笑着拍了拍阿贝的背，她的安慰似乎起了一点作用，不过那提议，却是被梅林和阿贝联手否决掉了。

　　“一个人进去太危险了！”

　　虽然是情敌关系，但阿贝和奈奈佳却同样也是朋友，阿贝不希望奈奈佳死在这里，哪怕，为此她们将永远也无法离开……

　　“没错，那个‘人偶’，你一个人是没有办法对付的。”

　　而且，还有那个隐藏着的黑影……

　　梅林没有将自己的发现告诉少女们，现在的情况就已经相当糟糕了，而将真相说出，最终，也只能将她们的信心打击殆尽。

　　“那，梅林你准备怎么办，放弃吗？”

　　奈奈佳看向梅林，她的眼神闪烁，似乎在期待着梅林的回答。

　　在这个荒无人烟的世界，一男两女的生活，虽然有些孤寂，但也不是完全不能接受。

　　有喜欢的人，有好友，未来或许还会有不少孩子……

　　虽然明白这样的想法是不对的，是消极的，但奈奈佳，却还是希望梅林能够说出她心中期盼着的那个答案。

　　不止是她，阿贝，她望向梅林的眼中，也在闪烁着相似的光芒。

　　就这样定居下来吧……虽然有些对不起爸爸妈妈，但这样的生活，也是很不错的，不是吗？

　　可惜……

　　“抱歉，我还没有打算放弃。”

　　梅林看出了阿贝和奈奈佳的期盼，如果他的记忆没有残缺，或许，他的确会选择和两女在这里一起生活下去。

　　可惜，那空白的过往，就好像一把悬在半空的达摩克里斯之剑一般，无时无刻不在催促着梅林，让他快点将一切寻回。

　　就好像……如果他不这样做，就会有什么东西，永远也找不回来了一般……

　　所以，抱歉了……

　　梅林的眼神充满歉意，而看着这样的他，阿贝和奈奈佳却是沉默了。

　　良久……

　　“算了，我早就说过了，不管你怎么选择，我都会一直呆在你身边的。”

　　阿贝轻轻一笑，她的笑容之中充满洒脱，也充满了梅林看不懂的执着。

　　“嘿嘿嘿，这才是我认识的梅林呢……不过说起来，有没有可能凭借其中的几件物品，我们就能成功离开呀？”奈奈佳轻松地笑着，同时，提出了一个相当有可能的未来，“恩，我说的是，如果在获得那些物品之后，不给那枚镜子充能，而是用来给梅林你恢复之前的那种力量，你，可不可能带我们直接离开？”

　　“……额，可以一试！”

　　这是梅林也没有想到的办法，如果真的按照奈奈佳说的，找到除祭坛外的所有物品，并且用它们来回复自己灵魂中的力量，或许……真的能直接离开呢！

　　“奈奈佳，你果然是天才！”

　　兴奋之下的梅林，忍不住将奈奈佳抱起，在原地转起了圈，他实在太高兴了，以至于完全忽视了奈奈佳因为他这一举动而满脸通红的羞涩模样。

　　等到反应过来的时候……

　　“额，抱歉。”

　　梅林的腰，被阿贝用一双小手直接掌控，那七百二十度不打折扣的扭转，瞬间让梅林明白到了痛苦两个字的真髓。

　　“没，没关系……”

　　奈奈佳脸色绯红。哪怕已经脱离了梅林的怀抱，但她的心，却依旧在怦怦直跳着，那好像随时随地都会从胸口蹦出来的感觉，更是让她产生了阵阵的眩晕。

　　唔，刚刚真的……好幸福呀！

　　……不对不对！梅林是属于阿贝的！

　　想起梅林和阿贝关系的奈奈佳，猛地晃了晃脑袋，她想将心中的期待甩出脑外，但……这又怎么可能做得到？

　　早已生根发芽的爱，哪怕被封印了起来，它，也在无时无刻成长着呀！

　　奈奈佳脸上勉强扯出了一个平时的笑容，虽然那笑容并不比哭好看多少。

　　“我们在这里也耽搁了不少时间，是时候出发了，lets.go！follow.me！”

　　呜呜呜，真的……好痛苦哟……

　　封印在心底的爱不断挣扎着，那挣脱而来的幸福感，却只是让奈奈佳更加苦闷。

　　走在前方的她，脸上满是挣扎与无奈，陷入爱河的自己，究竟，会飘向哪里呢？

　　越是思考，便越是烦躁的奈奈佳，想要加快脚步，不过，就在这个时候。

　　“奈奈佳，我们两个一起走吧。”

　　阿贝的声音，突然传入了她的耳畔。

　　已经惩罚过梅林的阿贝，不知道什么时候已经追上了奈奈佳。此刻，她的脸上满是笑意，还有……奈奈佳无法看懂的宽容。

　　“梅林，我和奈奈佳要说一些女孩子之间的秘密，你可不要跑过来偷听哟！”

　　“我才不会呢！”

　　“嘿嘿嘿，谁知道呢？”

　　转过头，对着梅林做了一个鬼脸的阿贝，再次转过头来的时候，已经恢复了平静的模样。

　　“虽然之前就有些察觉了，不过，没有想到奈奈佳你会这么快就陷落呢。”

　　阿贝的语气相当揶揄，此刻的她，似乎并不是以梅林未婚妻的身份在说话，而是以奈奈佳朋友的身份在调侃着。

　　“可以的话，我宁愿不要察觉。”

　　奈奈佳面色一变，她也不希望的，但喜欢的情绪，却是根本不受她的控制，哪怕是此时，也在源源不断地从心底溢出。

　　“……对不起，阿贝。”

　　千言万语，汇聚在一起，也不过只是化作这样一句苦涩的话语。

　　“我原谅你了。”

　　阿贝微微一笑，她明白奈奈佳的感受，毕竟，半年多前，她的情况和奈奈佳是多么的相似。不过……

　　“你打算放弃了吗？”

　　“诶？”

　　奈奈佳有些听不懂阿贝的话语了，不，不是听不懂，只是……阿贝脸上的表情，让她有些看不明白了。

　　充满了鼓励、也充满了洒脱、还有奈奈佳无法看出的情感……

　　“可是，梅林不是你的未婚……”

　　“这个问题不谈，我只问你，你对梅林的喜欢，不过只是这种地步吗？”

　　阿贝徒然变高的声音，好像一把尖刀，就这样直直刺入了奈奈佳的心窝。


第785章 世界之旅（答）

　　“……”

　　面对阿贝的质问，即使天然如奈奈佳，也不禁陷入了短暂的沉默之中。

　　自己……对梅林的喜欢……只不过是这种程度的东西吗？

　　奈奈佳低垂着脑袋，她的心中，阿贝的话语正不断回荡着。

　　这种程度的东西……这种程度的东西……这种程度的……开什么玩笑！？这怎么可能啊！！！！！！！

　　“就算阿贝你以后和梅林成婚了，我，星伽奈奈佳，也是绝对不会放弃的！我可是，最喜欢梅林了啊！”

　　激荡的情绪，化作反击的利刃，将阿贝之前说出的话语完全击碎。

　　那是名为星伽奈奈佳的少女，她爱的宣言，是她埋藏在心底，最真实，也是最不敢触及的愿望！

　　而如今，这个愿望，却在阿贝的言语压力下被激出，而下意识说出内心想法的奈奈佳，在反应过来之后，更是一脸愧疚地低下了脑袋。

　　“……抱歉，当我什么也没说。”

　　阿贝和梅林才是天生的一对，从梅林那里听过她们两人认识过程的奈奈佳，真的不希望破坏这段美好的故事，她更不希望，破坏故事的人……是她自己。

　　心中的爱恋，是禁忌，是残忍，也是原罪。

　　神啊，为什么让我遇到他？又为什么让我喜欢上他？

　　奈奈佳忍不住祈祷，她没有向着自己所供奉的天狐祈祷，因为对方，并不是司掌爱情与命运的女神。

　　是掌管命运的女神将她的心弦拨乱，是掌管爱情的女神让她坠入爱河。

　　如果……如果那个时候，自己老老实实地返回星珈神社，又或者忍着好奇不去接近他，那么现在，将整颗心填满的苦涩，是否就会消失了呢？

　　奈奈佳不知道，她也不愿意知道。

　　哪怕一切重新来过，名为奈奈佳的少女，也依旧会如飞蛾扑火一般恋上那个少年。

　　哪怕……这是错误的，是绝非正确的行为……

　　但，喜欢上了，就真的是喜欢上了啊。

　　奈奈佳抬起头，那昏暗的天空，就好像是她此刻的内心一般，压抑、没有任何希望。

　　放弃吧……

　　哪怕心在滴血，哪怕眼泪流干……

　　放弃吧……

　　就这样看着他和她，自己，也一样能够得到幸福的吧？

　　所以……放弃吧……放弃……

　　“嘴上说着喜欢得不行，但却连和我竞争的勇气都没有，奈奈佳，你可真是一个……懦夫呢！”

　　阿贝根本没有打算给奈奈佳感伤的机会，她的话语，早已超出了嘲讽与揶揄，每一言每一语，都仿佛尖锐的枪戟，它们刺入奈奈佳的胸口，然后，带出无数绚丽的鲜红。

　　“懦夫……就懦夫吧。”

　　此刻的奈奈佳，早已没有了平时的活跃与元气，她呆滞地看着阿贝，空洞的双眼中，仿佛有灵魂在不断消亡。

　　就这样吧……这样其实也不错，不是吗？

　　啪——！

　　那是巴掌击打在脸颊上的声音，清脆，响亮。

　　打人的是阿贝，而被打的，则是奈奈佳。

　　“诶？”

　　猝不及防下，被阿贝一击得手的奈奈佳，哪怕先前还满是死寂，但此刻，她的脸上，却是慢慢露出了茫然的神情。

　　“为什么……打我？”

　　奈奈佳的语气依旧平淡，但近在咫尺的阿贝却能听出，那话语之中的点点起伏。

　　不怕你不说话，就怕你什么也回答。

　　阿贝的嘴角不由翘起，她仿佛已经看到了结局。

　　一个……对她来说并不算坏的结局！

　　“我为什么不能打你？”

　　阿贝嘴角的笑容一闪而逝，紧接着，那张可爱的脸庞上，冰山一般的神情便重新出现。

　　“我喜欢梅林，而你，也喜欢梅林，不是吗？”

　　看着奈奈佳那一脸错愕的模样，阿贝有些不忍，不过，再判断那个未来的确有利于自己，也有利于奈奈佳之后，阿贝，却还是狠下心，将之后的话语全部说出。

　　“我们都喜欢着梅林，因此，我们的关系才不是什么朋友，而是情敌啊！既然是情敌，留情什么的，抱歉，我可做不来呢。”

　　那是宛如女王一般高傲的回答，就好像在说今天的午饭吃什么一样。

　　而听到了阿贝的回答，奈奈佳的心中，却是有一团火被悄悄点燃了。

　　那团火的名字，叫做“愤怒”！

　　我已经退让了，我明明已经退让了，但为什么，为什么阿贝你还要这样！？

　　难道，我连默默喜欢他的权利都没有吗？

　　就算是阿贝你，就算是他的未婚妻，将来会成为他妻子的你，管的……也实在太宽了呀！！！！！

　　啪——！

　　又是一个巴掌的声音响起，不过，这一次打人的不是阿贝，而是之前作为被打一方的奈奈佳。

　　“哼！你既然步步紧逼，那我也不会客气了！我喜欢梅林！我是绝对不会放弃他的！”

　　奈奈佳豁出去了！她才不管自己这样说究竟会产生什么样的后果。此刻被愤怒充斥的少女只是知道，面对阿贝，她不想输，对他的爱，她是绝对不会输给任何人的！

　　而阿贝……

　　被扇了一巴掌的她，脸颊微微肿起的她，在听到奈奈佳的宣言之后，却是如百合花一般，开心地笑了。

　　“说的好！”

　　“诶？”

　　阿贝脸上神情的突然变化，不禁让奈奈佳再次困惑了。

　　这是……什么情况？

　　刚才自己可没有用力……好吧，的确用了不小的力气，但就算如此，阿贝她也不可能被直接打成傻子呀？！

　　“阿贝，你……没事吧？”

　　“我怎么可能有事。”阿贝抓住奈奈佳伸来的手，一脸微笑地答道。

　　她的右脸虽然已经肿起，但不知道为什么，奈奈佳却绝对阿贝的心情似乎非常好。

　　额……应该是错觉吧？

　　且不提奈奈佳这边的担心，拉着她手轻轻放在自己脸颊上的阿贝，这个时候却是微微闭起了眼睛。

　　“还看不出来吗？我可是在帮你哟～”

　　帮……我？帮我……什么？

　　奈奈佳是真的愣住了，听着阿贝话语的她，这个时候竟然有些转不过弯来了。

　　过了好一会……

　　“啊！”


第786章 世界之旅（明）

　　“你！”

　　奈奈佳指着阿贝，看着面前这个一脸静谧微笑着的少女，奈奈佳忽然发现，自己一直以来，似乎都有些小瞧对方了。

　　“呵呵呵，现在才反应过来吗？”

　　阿贝笑了，她不禁有些得意，仅仅只是依凭小时候从诸葛伯母那里学来的那一点知识，自己就能将奈奈佳“玩弄于鼓掌之间”，这样的感觉……还真是容易让人上瘾呢。

　　虽然对自己的计谋相当满意，不过，阿贝却也没有忘记最终的目的。

　　看着神色慢慢平静下来的奈奈佳，她明白，接下来，才是自己能否达到初衷的关键。

　　“还记得特级厨师决赛时的那个蓝发主考官赵云吗？”

　　“当然，毕竟，我所在的星伽神社，和她也是有着相当多关系的。”

　　奈奈佳点头，她不明白阿贝为什么会在这个时候提到星，不过，不明白不要紧，相信接下来，阿贝一定会和自己好好解释的。

　　已经恢复冷静的奈奈佳，其本身的才智开始闪光，可惜，即使如此，阿贝接下来的话语，还是让她露出了震惊的面容。

　　“那个赵云，很喜欢梅林……不，那已经可以说是爱了。”阿贝的语气非常低沉，但愣谁都能听出，她话语之中的那丝不爽。

　　“这个我知道。”

　　如果只是这一点，不用阿贝说明，奈奈佳也能明白，毕竟，在阳泉酒家的一个月时间中，与梅林黏在一起时间最多的，绝对不是阿贝，更不是奈奈佳，而是自称梅林老师的……星！

　　你见过哪个老师在学生晚上入睡之后跑去夜袭的吗？你见过哪个老师以教导之名不停吃学生豆腐的吗？你见过哪个老师……

　　好吧，这里说的绝对不是什么诸如《OO体操》《XX指导》之类的里番，而是发生在阿贝和奈奈佳眼前的真实事例。

　　星，一个可怕的人，一个将节操全部丢掉的人！

　　不！从某种意义上来说，她早就已经不是“人”了，自然，也就无需再去遵守什么人世间的伦理与道德。

　　夜袭学生什么的，当众吃豆腐什么的，只要星想，这个世界中，还真的没有几个人能制止她！

　　而那少数几个能限制住她的，又刚好，全是一群没有节操的货色。

　　可想而知，那一个多月的时间中，梅林到底过的有多凄惨了。

　　至于阿贝，她虽然愤怒，但星拿捏的尺寸实在是太好了，虽然每次都将梅林玩弄得各种羞耻，但真正让他和阿贝反感的举动，却是一次也没有出现过。

　　这样一来，就算阿贝想发怒，她也根本就找不到理由。

　　什么？夜袭？吃豆腐？

　　你见过谁在夜袭的时候会大张旗鼓，一边喊着“我来夜袭了”一边冲进男孩子房间的吗？

　　你见过哪个痴汉会直接摆出【哔～】【哔～】龙抓手抓向男孩子胸部的吗？

　　你见过……

　　总之，在那一个月的时间当中，阿贝和奈奈佳可谓是大开眼界，她们第一次知道，原来女色狼，也有人能够做到那样一种境界……恩，上述这句话绝对没有一点褒义，对于星，阿贝可谓是相当讨厌的！

　　“赵云大人喜欢梅林，这一点，是个人都能看出来。”

　　奈奈佳看向阿贝，她似乎有些明白对方的意思了，不过……

　　“如果你是想要和我联手，其实完全不用这样。”

　　奈奈佳看出了阿贝的想法……不，确切的说，她是通过与阿贝的接触，直接感觉出了她的想法。

　　“阿贝，你是我的朋友，我帮你本来就是应该的。”

　　“可你也喜欢梅林，不是吗？”

　　阿贝的反驳，让奈奈佳无言以对，她总不能昧着良心说自己不喜欢梅林吧？

　　要是真能说得出口，她也就不用这么痛苦了……

　　“而且……”

　　阿贝没有因为奈奈佳的沉思而停下自己的话语，她相信，自己接下来的解释，一定能成功说服对方的。

　　“而且什么？”

　　果不其然，听到阿贝那只说了一半的话语，奈奈佳的神色也不禁严肃了起来。

　　“其实，我已经有些猜到了，梅林真正的身份……”

　　那是相当震撼的信息，愣奈奈佳如何猜测，她也不可能想到阿贝竟然会说出这样的话语。

　　“梅林……是谁？”

　　咽了口口水，但即使如此，奈奈佳也依旧感觉自己的喉咙在灼烧。

　　她不明白，既然阿贝已经猜到了梅林的身份，那她为什么不将对方的身份说出来呢？

　　还是说，梅林的过去，真的就那么危险吗？

　　“奈奈佳，你猜得可是完全相反了呀。”

　　阿贝轻笑着，她虽然微笑着，但愣谁都能明白，在她的脸上，一种名为苦涩的笑容，正在缓缓绽放。

　　“梅林他绝对不是什么危险人物，正相反，他的身份，甚至可以说是相当神圣的……”

　　阿贝打着关子，她依旧没有说出梅林的身份，或者说，她希望奈奈佳自己发现梅林的身份。

　　而奈奈佳……

　　梅林的过去十分神圣？这是什么意思？

　　是指崇高吗？还是什么隐喻？

　　奈奈佳皱着眉头，她在思索着阿贝的话语。

　　古往今来，地位崇高的家伙，大概，也只有那些帝皇和神明了。

　　前者，是人类之中的王者，他们统帅着人类，一边抵御着死亡与危险，一边不断让人类的足迹踏遍世界。

　　他们是王，是位于人类顶点的存在，而其中，又有那么几人，可以被冠以“千古一帝”的称号。

　　上古的三皇、统一了华夏的最初之帝皇秦始皇、推翻暴政的汉高祖，三国时期的魏国女王、魏二世、隋、唐……

　　几乎所有强大的帝皇，他们都出自华夏，是华夏造就了他们，而他们，也造就了如今的华夏！

　　国外并非没有这样英明的君主，只是，和华夏这个有着可怕后盾的古老国度相比，那些不过依靠个人武力或是魅力的帝皇们，终其一生，也不一定能够达到华夏十年，甚至五年的发展……

　　梅林，是那些帝皇之中的一员吗？

　　不……如果真是这样，他如今早就已经变成一堆枯骨了，哪里还能和自己一起旅行？

　　奈奈佳摇了摇头，同时，将思绪稍稍偏转。

　　如果，梅林不是帝皇，而是神灵……

　　出生在星伽神社中的奈奈佳，对于神明究竟是一种怎样的存在，甚至比她的姐姐还要明白。

　　毕竟，小时候她之所以会和姐姐反目，最重要的因素，不就是发现了所谓“神灵”的秘密吗？

　　梅林是那种虚假的存在……呵呵呵，不要开玩笑了！在他的身上，我可是没有感觉到一点信仰的痕迹呢！

　　不是帝皇，也不是神灵，但地位却又无比崇高……梅林他，究竟是谁？

　　奈奈佳疑惑了，她所拥有的知识，无法引导她得到答案。

　　但反过来，连奈奈佳都无法得到的结果，如今，却被阿贝轻松找到了……

　　这到底是……怎么回事？

　　“抱歉，我想不出来。”

　　奈奈佳耸肩，她真的猜不头梅林的身份，他就像一个永远解不开的迷，也正因为如此，自己，才会被他吸引吧？

　　“呵呵呵，其实，你的思路还是太狭窄了。”

　　阿贝微笑着，虽然没有如奈奈佳那样修习祖上传下的武技与法术，但阿贝在小时候，却也曾经研读过家中所有秘藏的书籍。

　　而其中，有一本书籍，其描绘的，正是那个被称为华夏最辉煌的时期，也便是魏女王与魏二世统治的时代。

　　那时，世界刚刚被修复，天上之人完成了自己的使命，在留下天之血脉后，便带着魏女王离开了这个世界，至于她们的后代魏二世，则是为接过了至高的权杖，成为了华夏新的领路者！

　　那本书的主角，是魏二世，但关于魏女王和天上之人的描述，也并非胡乱猜想。

　　毕竟，作者朱里，可是当时华夏的要臣之一，而身为二朝元老的她，更是亲眼见过那传说中的天上之人！

　　黑发银眸，金银之翼，不羁笑容……这些，都是天上之人的相貌。而除了相貌之外，朱里对于天上之人，还有着身份上的说明。

　　来自不知名之时空，学艺于赵云·星，青出于蓝之余，更是将世界的危机破灭于无形……

　　相对于魏女王以及魏二世，吗天上之人的描写不过只有寥寥数笔，但就是这样简单的几句话语，却是让阿贝在数年之后，忍不住暗自心惊！

　　学艺于赵云·星……学艺于……赵云·星……

　　赵云·星是谁？不就是那个蓝发变态老女人吗？！

　　她的徒弟，在历史上，除了那天上之人外，根本就没有其他人了呀！

　　换而言之，梅林的身份，其实已经很明确了……

　　“这个世界，都是他拯救回来的呀！”

　　阿贝终于不再卖关子，她将真实告知给了奈奈佳，那是仅有几人，或者说，只有那些真正经历了一切之人，以及她们的后裔，才能真正知晓的真实。

　　而奈奈佳，她在得知这一切后的反应……

　　“——！！！！”

　　惊讶、沉默、还有一丝丝的……了然！

　　“我终于明白了，你千方百计也要将我拖进来的原因……”


第787章 间奏·早已注定的因果

　　“额！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　痛苦的呻吟过后，是粗重的呼吸声。

　　“哈……哈……哈……孩子……哈……出来了……吗……”

　　棕发的少女，面色苍白，满头冷汗，她的衣衫早已被汗水所浸湿。不过，就算如此，她望向床边之人的眼中也充满了坚定。

　　“……还没有。”

　　床边的少女，有着一头灰色的及腰长发，她身着蓝色连衣裙，在听到茶法少女的问题之后，稍稍沉默了一会，接着，便说出了会让少女继续痛苦下去的话语。

　　“这样啊……看起来……我还要再努力一点呀……”

　　棕发的少女，闻言只是淡淡一笑，已经失败过、放弃过很多次的她，这一次，绝对不会再退缩！

　　再多控制一点力量，再……多吸收一点力量……

　　闭上双眼，棕发的少女开始努力控制起体内的力量，而这样的结果，便是无尽的痛苦，再次降临于她的身躯。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　即使已经拥有了超人的身躯，即使意志被锤炼得宛若钢铁，即使本身便是雷电的化身，但茶发的少女，却依旧无法视体内的狂暴雷霆如无物。

　　每一次雷霆的侵蚀，都会让她体会到莫大的痛苦。

　　这些颜色或深蓝、或苍白、或漆黑的雷电，可以说，都是雷之法则的具现。

　　而修炼雷之法则的茶发少女，按理说，应该不会被这些雷电伤害到才是。

　　可惜……凡事总有例外。

　　如果茶发少女放开了对雷电的控制，如果茶发少女故意引入更多无法掌控的雷之法则，如果……

　　太多的如果汇聚在一起，最终产生的，便是此时此刻，之这个苍白房间中发生的一切。

　　“额！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　痛苦的叫喊，是茶发少女……不！是御坂的最猛烈反抗。

　　已经在绯弹世界中等待了整整十年的少女，早就已经忍耐不住了。

　　想要见你……想要找到你……我心爱的人啊……

　　无数个孤单寂寞的夜晚，御坂都会向着虚空这样祈祷着。

　　可惜……

　　早已没有掌管者的虚空，根本就不会回应她的祈祷。

　　于是，与过去每一天都是幸福与快乐的日常消失了，取而代之的，是一日仿佛一年，甚至一个世纪的煎熬！

　　想见你……好想和过去一样，在世界的尽头，牵着你的手，看那日升月落。

　　想见你……好想感受你的体温，将你狠狠拥入怀中。

　　想见你……好想……见你……

　　越是祈祷，便越是痛苦。而放弃过去，又不是御坂所期望的。

　　十年时间，十个春夏秋冬……

　　期间，御坂的实力更进一步。就算守护者和毁灭者没有解散，以她如今的实力，也能轻松应对除双方统帅外的任何王或圣。

　　而这一切，不过只是因为御坂为了排解心中的空虚从而产生的副产品……

　　可惜，修炼始终是有极限的，而心中的寂寞，却几乎是无穷的！

　　十年了！已经十年了！

　　可阿宅你……却依旧没有回来！

　　到底发生了什么？！以致于你要将自己的一切都抹去？

　　力量、躯壳、灵魂、甚至就连自身的存在，你都可以毫不犹豫地放弃……虽然早就已经明白了科洛丝在阿宅心中的分量，但从希望那里听说了一切的御坂，心中却还是忍不住涌起深深的嫉妒。

　　是啊，连自身存在都抹去的你的确轻松了。你将背负的一切抛弃，除了对她的爱外，全部，没有一丝一毫犹豫地抛弃，而我们，却需要承受着日夜思念着你的痛苦！

　　你这样的家伙……你这样的家伙……

　　御坂很想破口大骂，但腹部剧烈的疼痛，却是让她像虾子一般弯起了身子。

　　痛！好痛！

　　但是和你留给我们的悲伤相比，真的是不值一提！

　　御坂的眼神越发坚定，她知道自己想要什么，也知道应该怎么做。

　　你不回来……好！没有问题！那我就去找你！

　　哪怕将一切都抛弃掉，但这些变异世界与你的联系，却是根本无法被消去的！

　　呵呵呵，该说一切都是命运吗？

　　你当初怎么也没有修复好的绯弹世界，现在竟然会成为我找到你的关键。待整个世界被修复，世界的光，一定会指引着我，将我带到你这个负心汉面前的！

　　腹部的剧痛，根本呢无法阻止御坂心中的振奋。

　　她仿佛已经看到了，那个魂淡在发现自己后的惊诧神情。

　　等着吧……等我将孩子生下来，等她长大成人，我，就会带着满满的“爱”，出现在你面前的！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　痛苦依旧在继续，但此刻的御坂，却仿佛已经感觉不到了一般。

　　她只是不断吸收着雷之法则的投影，而后，将它们全部融入进自己的子宫。

　　黄金种与黄金种的孩子，如果正常分娩，或许上百年也无法诞生，而御坂，她怀上孩子的时候虽然只是伪·黄金位，但因为当初EVA二号机对她与阿宅进行了灵魂补完的关系，那腹中的孩子，其资质甚至超越了黄金种！

　　不过，这样一来，妊娠的时间就要大大延长了，据当初阿宅的计算，没有一千年时间，那孩子，根本就无法被生下。

　　但……

　　绯弹时空之中的上条美琴，又是怎么一回事？

　　过去，御坂还无法理解，但到了现在，在阿宅失去了踪影之后……原来，一切是这么回事吗？

　　回到过去的自己，和希望一起创建了学院都市，而其目的，正是为了修复绯弹世界。

　　由超能力构建而成的学院，其本身，便可以被视作一个虚幻的世界，而如果再通过EVA二号机的补完能力……

　　这便是御坂和希望准备了十年的计划。十年间，两人几乎找遍了绯弹世界，她们将能发现的色金全部取出，通过希望研究出来的秘术，最终，制成了可以让人觉醒超能力的药剂。

　　这是……学园都市的根基！也是所有计划的基础！

　　剩余的部分，御坂和希望需要回到过去执行，只有在那个时间点，那个……阿宅失去踪影的时间点上，世界被完全修复后的光芒，才能帮助御坂找到那个可恶的家伙！

　　以两人的实力，想要完成这个计划，并不是什么难事。

　　不过……

　　自己肚子中的孩子，却需要早一些诞生。

　　被取名为美琴的少女，她的诞生，将会成为至关重要的因果。

　　只有她的出生，御坂，作为她的复制体，才会被学园都市的下属研究所成功克隆。

　　而后，才是男孩与女孩相遇的故事……

　　但……想要让美琴正常出生，需要的时间，实在太多了。

　　千年时间的流转，哪怕是这个不需要担心因果诅咒的绯弹世界，也一样会引起未知的变化。而五十年的时间，稍稍注意些，根本就不会引起什么问题！

　　于是，御坂引来了雷之法则的投影。

　　这是她学自阿宅的秘术，虽然过程痛苦，却可以让施术者在秘术结束后获得超乎想象的法则亲和力。而在希望的改进下，这个秘术又拥有了促进御坂腹中婴儿成长的作用，虽然御坂会因此变得更加痛苦，可孩子一旦出生，便可以直接获得青铜中阶左右的实力。

　　轰——

　　蓝白色的光弧闪动，那是御坂已经控制不了的法则之力。

　　不过，御坂可不是一个人在战斗……一旁的希望，根本不用御坂嘱咐，代表光明与爱的羽翼直接展开，她将自身的力量全部送入御坂的体内，而后，协助着对方，轻缓地、却又确实地推动着婴儿，向着母体外的方向送去。

　　而后……

　　噗——

　　婴儿的脑袋出现，接着是脖子，身体，屁股，脚……

　　因为雷之法则投影的洗礼，婴儿的躯体，甚至比得上一些修炼多年的老怪物，而如果教导得到，相信用不了多久，这孩子，便会如她的父母一般，创出自己的一番天地来吧？

　　“出来了！”

　　希望大喊！她的脸上满是兴奋。

　　“是啊……出来了啊……”

　　御坂幸福地笑着，虽然虚弱，但她还是从希望的手中接过了自己的女儿。

　　那小小的鼻子，茶色的绒毛，还有紧紧闭起的眼睛……真是，和自己一模一样呢。

　　御坂心中轻笑。她将右手高高抬起，而后，对着自己女儿的屁股用力一拍。

　　啪——

　　“……哇，哇哇哇哇哇！！！！！”

　　被御坂这么拍打，还没有尝试过疼痛的小女婴，顿时咧着嘴哇哇哭了起来。

　　她的声音洪亮得不可思议，就好像天空中雷霆发出的震怒一样。

　　显然，御坂和希望成功了，她们不仅仅让美琴提前诞生，而且，还让美琴获得了超越常人的力量。

　　这样一来……计划的最后一块，也终于被补上了呢。

　　御坂和希望对视了一眼，她们明白，准备工作已经全部完成的现在，是时候，出发前往那最初的故事之地了。

　　“拜托你了，希望，不，是‘艾华斯’。”

　　“我的荣幸，御坂，不，是‘美玲’。”


第788章 间奏·继承八人意志的轮回者

　　“还真是，让人不知道应该说什么好的建筑呢。”

　　“那就什么都不要说。”

　　杏子和一名银发的女子，她们坐在一个由白玉建成的花园之中。

　　抬起头，一颗蔚蓝的星球正在微微旋转着。

　　那颗星球的名字，叫做“地球”，它是杏子的故乡。

　　诶？你说杏子现在在哪里？唔……还记得小圆脸世界中的水手公主们吗？

　　没错！杏子现在，就坐在月之宫殿内！

　　“不不不，你误会我的意思了，我只是觉得这个宫殿很……”

　　杏子似乎非常害怕面前的女子误解，张开口慌忙解释的她，却发现，在自己贫乏的脑海中，竟然找不到一个可以用来形容眼前宫殿的词汇。

　　于是，呃呃啊啊了许久，杏子愣是什么也没有说出。

　　“呵呵呵呵……”

　　倒是女子，她被杏子的表现逗乐了。

　　“放心吧，我没有误会你的意思，你其实想说，这个宫殿相当古怪吧？”

　　银发的女子，她随意地坐在椅子上，那慵懒的模样，如果有男子在侧，或许他们的视线早就已经被她全部吸引过去了。

　　不过，在场的只有她和杏子两人，而杏子，过去可能是蕾丝待定，但现在却是绝对的正常性取向者。

　　“古怪……的确有一些吧……咳，你应该知道我的意思。”

　　杏子轻咳一声，她其实并不愿意来找眼前的女子，毕竟，对方那仿佛知晓一切的眼神，真的很让人讨厌。

　　只是，如果不来见她的话，自己又应该找谁帮忙呢？

　　面前的女性，可是虚空之中也相当有名的占卜师啊！

　　同时，也是杏子唯一能够找到的占卜师……

　　“我当然明白你的意思，你这次前来，就是想要知道你心中那个人，也就是阿宅的下落，不是吗？”

　　或许是坐久了的关系，银发女子这个时候忽然换了一个姿势。只见她抬起右手，手肘弯曲朝下，食指点在鼻梁上，脑袋则是高高抬起。

　　那模样，说不出的古怪！

　　但杏子，此刻却是被对方的话语给惊到了。

　　果然……眼前的这个女性能够帮自己找到阿宅！

　　惊讶过后，是无尽的狂喜！是无比的兴奋！

　　“请告诉我他究竟在哪里吧。”

　　杏子站起身，她深深地低下头，希望对方能够告诉自己阿宅的下落。

　　而银发的女子……

　　“抱歉，我也不知道他在哪里。”

　　那是毫不犹豫的拒绝。如果仅仅只是如此，或许还不算什么，但银发女子那明显一副我当然知道的模样，却是让杏子深深无奈了。

　　“拜托你了，我真的很想见阿宅。”

　　经过百年时间的修炼，杏子的实力早已达到了顶点。可惜，就算如此，她也无法逼迫女子说出自己心爱之人的所在。

　　原因……

　　“呵，没有动用武力吗？我的名声，最近也真是变大了呀。”

　　银发的女子，收起了早已布置在花园内的银色丝线，那是她的武器，也是她的头发……

　　“算了，反正又不是坏事，处理那些笨蛋，怎么说也是一件费神又费力的事情，不是吗？”

　　仿佛在自言自语，又好像是在说给杏子听得一般，下一秒，屹立与女子身后的古怪宫殿，它的外表，便发生了巨大的变化。

　　黑色的、仿佛妖怪古堡一般的涂料消失，取而代之的，是和花园构造相似的白玉与黄金。

　　“恭喜你，通过了最初的考验，不过想要获得情报，仅仅完成最初的考验可不行呢。”银发的女子站起身，她伸了一个懒腰，随即转过身，对着杏子露齿一笑道，“这样吧，如果你玩游戏上能够胜过我，我就告诉你他的所在，如何？”

　　还有选择吗？自己……还有其他的选择吗？

　　杏子心中自问，在她决心踏上月球的那一刻起，她就已经没有其他的选择了。

　　“好！”

　　“那么，跟我来吧。”

　　或许是对于杏子的回答十分满意的关系，女子的嘴角不禁轻轻翘起。

　　一个潇洒的转身，身着红蓝色长袍的她，在走出了几步之后，像是想起了什么一般，突然转过头，笑了：“对了，虽然你已经从其他人那里听过我的名字了，不过作为月球现如今的主人，请还是让我报上自己的名姓。”

　　“我是掌控不死之药的守护者，是继承‘古代’八人意志的永恒轮回者，八意永琳，那……就是我。”

　　“佐仓杏子，一个普通的魔法少女……”

　　听到银发女子，或者说是永琳的话语，杏子这时也不禁报上了自己的名字，不过……

　　“继承八人意志的轮回者……那是什么意思？”

　　谨慎的杏子，她从永琳的话语中似乎感觉出了什么，只是那一刻，她并没有抓住心中的那道闪光。

　　“不，是你想多了。”

　　永琳轻笑，她将话题直接带过，谜题已经给出，至于能不能从中发现一切，就要看杏子自己了。

　　“恩……玩什么好呢？”

　　一路上，永琳都在考虑着接下来游戏的选择，和一脸认真的杏子不同，她只是将接下来的一切都当成了游戏，不过，就算如此，寻常人，想要从她的手中夺取胜利，也绝对不是一件轻松的事情。

　　至少……以杏子的游戏实力，哪怕永琳放水，在玩了整整三十局之后，她也依旧没有获得胜利……

　　“可恶！”

　　杏子的右手狠狠锤击在地面，一个普通的电视游戏罢了，也没有什么地方可以作弊，但为什么，为什么自己会输得这么惨？！

　　这……这根本不科学啊！！！！！

　　“哼哼哼！这就是小看游戏玩家的结果呀！”

　　永琳一脸中二地嘲讽着。她已经很久没有和人一起玩过游戏了，记得上一次……是在……不！还是算了……现在陷入回忆之中，以杏子的聪慧，或许会从中看出些什么。

　　想到这里，永琳不禁板起面孔，“好了，时间也不早了，你还是早点回去吧。”

　　“魂淡！”

　　原本，话题到这里应该也就结束了，可惜，在看到杏子那副不甘的样子后，永琳，却是鬼使神差地又加了一句话。

　　“恩，什么时候你能赢过我了，我就将我知道的一切都告诉你，怎么样？”

　　“好！一言为定！”

　　这么回答着的杏子，也不给永琳反悔的机会，身后的魔女分身一闪而过，下一秒，她便已经离开了月球，重新返回到了自己的家中。

　　“下一次，我一定会打败你的！！！！！！！”


第789章 间奏·历史的促成者

　　空轨世界……

　　自从三恶兽的封印被破除，不知不觉间已经过去了四年。

　　在这转瞬即逝的四年时间中，原本位于塞姆利亚大陆最西边的利贝尔王国，一跃成为了整个世界最为强大的国家，没有之一。

　　恐怖的导力技术，超乎想象的钢铁军队，还有与常识相悖的各种武器……

　　原本只是以导力技术闻名世界的利贝尔，现如今，竟然成为了整个大陆的中心。

　　没错！中心！

　　侍奉空之女神的亚尔特利亚法典国，在四年前三恶兽封印破除之后不久，便陷入了莫名的狂乱。

　　无数神职人员相继自杀，还有一大群神官和修女选择了叛逃。

　　直到现在，也没有人能够解释其中的原因，而知晓内幕的那群人，现在，大多都已经被利贝尔王国保护了起来。

　　……恩，说是王国其实还有些不对，现在的利贝尔，在吞并了爱雷波尼亚帝国后，已经拥有了世界上最大的国土，而王储与议会并立的制度，更是让利贝尔拥有了其他国度所无法想象的高自由。

　　四年前复生的王储和王妃，在艾丽茜娅II世离开后，将整个利贝尔治理得井井有条，虽然至今也没有诞生下新的子嗣，但他们的义女，第三王位继承人提妲·拉塞尔，却已经出落得亭亭玉立，待字闺中。

　　不少国家的王子和元首不远千里前来，仅仅只是希望获得提妲公主的芳心。

　　可惜，目光只是注视着利贝尔财力与国力的他们，又怎么可能明白，提妲的那颗心，早在四年前就已经因为蒂法，或者说是未来提妲留下的纸条而沉沦？

　　世界被守护住了，阿宅哥哥也没有死去，但……科洛丝姐姐，她却因为世界线的变动而出现了意外。

　　提妲不知道，如果换成自己，是否能够忍受住那孤单一人的王座。

　　而科洛丝姐姐，她又是抱着怎样的决心，才会在当时选择这样一条道路啊？

　　整整四年，将全身心都沉入进导力技术以及各种先进知识的提妲，如今唯一的目标，不过只是回到过去，她要改变这个悲伤的结局，至少，阿宅哥哥和科洛丝姐姐要能幸福地生活在一起！

　　为此，提妲废寝忘食，放弃了同年龄人应有的快乐与幸福，她不断苛求着自己，而后，终于获得了震惊世界的成就。

　　提妲成为了大陆上最年轻的导力学者，而且还是最顶尖的那种。

　　她手中的发明创造数量，一度超越了自己的爷爷，虽然之后就被好胜心过强的对方重新送回了第二名……

　　如今，利贝尔军队所用的那些武器，绝大多数都是由提妲，或者是和她爷爷一起研发的。

　　而列贝尔各地民用的设施，相对于四年前，也得到了进一步的扩建。

　　如果去除导力和电力的不同，整个利贝尔，和其他世界的科技文明已经没有什么两样，而它比科技文明更高出一筹的地方，则是导力技术，还可以引出超乎想象的自然力量。

　　那原本是阿宅当初和提妲提过的一个假设——每一个导力晶片，其实都是一个小型的法则电池，虽然无法和黄金种们能够容纳的法则相提并论，但如果有足够的导力晶片，或者将晶片的硬度无限提升，也许，将来就算是普通人，也一样可以获得黄金位，也就是法则的力量。

　　当时的阿宅，还没有获得虚空之主的智慧，而他提出的这个猜想，则是被提妲当成了奋斗一生的目标。

　　按照阿宅哥哥的说法，只要能够解决导力晶片的问题，那么就算是我，也一样能够穿越时空，回到那个悲剧还没有发生前的节点！

　　提妲的野心实在太过恐怖，她根本就没想过失败的可能性。

　　而利贝尔的大家，或将提妲当做妹妹，或将她当做女儿的众人，在得知了提妲内心的想法后，也没有选择反对，只是将人力物力和财力全部集结，供提妲好好研究。

　　不得不说，提妲真的是一个天才，不过四年时间，她就研究出了一台穿越时空的机器，而相对应的副产品，更是让利贝尔的国力提升了数倍……

　　可惜……

　　第一次的实验，提妲失败了。

　　她将一个苹果作为传送唔，并且设定好了传送的时空点，可结果，得到的却是化作果冻的类似物品……

　　失败了……下一次应该能成功。

　　提妲明言失败，但她却并没有放弃。

　　一次不行就两次，两次不行就三次……

　　只要可能性不是零，提妲，就绝对不会放弃希望！

　　提妲坚持着，她的疯狂，她的期望，最终，却并没有换来奇迹。

　　然后，一些原本便并不知晓提妲真意的人，他们率先放弃了。

　　“算了，时间的力量本来就不是我们可以掌控的。”

　　“还是想办法多创造一些增强利贝尔国力的武器吧。”

　　“民用设施内的导力器材也应该翻新。”

　　不明所以者、不知所谓者、不辨是非者，他们似乎已经忘记了，如今的利贝尔，之所以能够屹立于世界之巅，根本就是阿宅、提妲还有许许多多人们努力后的结果。

　　这些坐享其成者们，他们只是一味的索取、索取、再索取！

　　其结果，便是原本便处于崩溃边缘的提妲，被他们拖垮了……

　　“撤职！永不录用！”

　　该说王储果然不愧是科洛丝的父亲，是艾丽茜娅II世的儿子，虽然平时节操全无，但在重要的决议上，却是表现得一点也不含糊。

　　“提妲是我的义女，你们的手，是不是伸得太远了？！”

　　对于议会中的某些人，王储殿下根本就不打算留情，他有着绝对的实力，哪怕不动用阿宅给予技术武装起来的军队，他也一样可以轻松地解决对方。

　　不说其他，他的七位人偶妹妹们，就可以说是最强大的帮手……额，当然，他是绝对不会承认的，为了让翠星石帮忙，自己给对方讲了一夜的故事，接着第二天还被老婆大人罚跪搓衣板什么的……

　　血腥的杀戮，无情的驱逐……

　　这样的行为，不过只持续了一点点时间，毕竟，那些坐享其成者们手中拥有的权利也就那么一点点，即使想要反抗，他们，也没有足以反抗的力量。

　　“趁着这次机会，好好休息一段时间吧，提妲。”在镇压完成后，王储和王妃便来到了提妲的卧室，他们看着躺在床上的少女，想要劝解些什么，但最终，却是变成了安慰的话语，“等恢复之后，再继续努力吧。”

　　“恩！”

　　床上的金发少女，她的脸色虽然苍白无比，但双眼之中的神采，却是仿佛星辉般闪耀灼目。

　　“我已经明白我错在什么地方了，下一次，下一次我一定能成功的！”

　　“……”

　　面对提妲的话语，王储和王妃，最终，也只能选择无奈摇头。

　　已经将提妲当成自己亲生女儿看待的两人，如今对阿宅可谓是“新仇旧恨”，不是不希望提妲改变“历史”，只是……他们不希望，提妲和科洛丝一样，最终走上一条孤独的道路。

　　“放心吧，我一定会改变克洛斯姐姐和阿宅哥哥的命运的！”

　　将痛苦遗忘，承受着孤单的少女，在修养了两个星期之后，便再次开始了疯狂的实验。

　　这一次，她的实验开始出现成功的案例。

　　苹果、香蕉等物品不再化为果冻，而鸡、鸭子等等的活物，却是依旧无法被改变死亡的命运。

　　可恶，到底是哪里……出错了？

　　提妲思考着，她明白自己找对了方向，但是，还是有什么地方不对，有什么地方自己没有注意到。

　　那么……是哪里？

　　最终，提妲决定前往教会的本部，也只有在使用神术的教会，她，才会找到最后一块拼图。

　　提妲这次的出使十分顺利，本就有着深厚友谊的利贝尔和法典国，双方再次建立起了同盟的关系。

　　不过，法典国过去四年各类珍贵书籍的丢失，却是让提妲由希望慢慢化为了绝望。

　　低级神术对于如今的提妲而言根本就没有用处，而稍稍高级一些的神术……又因为书籍丢失的缘故而已经失传。

　　这样的结果，是提妲无法忍受的，但她却不得不忍受下来，因为……她还有着需要拯救的目标！

　　等着我，阿宅哥哥，科洛丝姐姐！

　　回到利贝尔的提妲，再次陷入到了疯狂的研究之中。

　　她通过利贝尔的情报部开始搜集大陆上的各种古代遗物，无论什么作用，也无论是否还有效……

　　情报部的理查德少校，四年的时间，已经足够他将手伸向整个世界。不过三个月的时间，提妲的实验室便被无数“垃圾”所填满。

　　让时间停止的权杖、让人发笑的假面、无法停下的红舞鞋、还有无数叫得出名字叫不出名字的遗物。

　　而其中，最让提妲惊讶的，莫过于被层层封印起来的……七至宝！

　　说是七至宝，其实不过只有五件，去掉在历史中已经自灭的幻之至宝，还有早已掌控在阿宅手中的空之至宝外，其余的七至宝，如今，竟然全部出现在了提妲的面前！

　　提到这五件至宝，又不得不提和教会相同命运的黑暗结社“噬身之蛇”，四年前，几乎和教会同时，噬身之蛇的内部，也出现了极为重大的变故，在位的六柱，一夜之间竟然死去了五位，唯有“阿瑞安赫德”，也便是第七柱“枪之圣女”幸免。至于那些代行者，更是死的死、逃的逃。

　　而根据利贝尔打入结界人员传回的情报来看，“噬身之蛇”之所以发生如此剧烈的混乱，其原因，正是因为“盟主”的突然降临。

　　“她”的降临，让噬身之蛇的本部陷入混乱，而之后，“盟主”身后那酷似女神的羽翼，也让噬身之蛇的成员们明白，她们一直以来的猜测并没有错误。

　　只是……

　　下一刻，教会信奉的女神也突然出现，而且，她出现的位置，并没有距离“盟主”很远。

　　于是，一场本来不应该打响的战斗，就这样直接发生在了教会和结社之间。

　　两方死伤惨重，圣杯骑士死得只剩三人，而结社的七柱，更是只剩下了阿瑞安赫德一人……

　　原本，打到这个地步，双方已经没有了停手的理由，只是……接下来发生的一切，却是让两边的人心中的信仰同时崩塌。

　　“盟主”和“女神”，她们竟然将手握在了一起，而且，看她们的样子，还是一对亲密的友人？！

　　越是信仰坚定的人，越是会在那一刻崩溃。而奔溃的结果，便是如现在的教会和结社一般，沦落到二三流组织的地步……

　　本来，如果“女神”和“盟主”还在，那么无论成员多么稀少，教会和结社都不会如此，可惜，在三恶兽的封印被解开之后不久，她们两人，便消失在了这个世界中。

　　没有人知道她们去了哪里，就好像没有人知道科洛丝的所在一般……

　　结社收集七至宝的计划被搁浅，教会收集古代遗物的程序也全部损坏，最终得了便宜的人，反而是三恶兽封印的源头——利贝尔，或者说，是变得再次忙碌起来的提妲。

　　“哈哈哈哈，我明白了！我全部明白了！”

　　又是两个月的时间，废寝忘食的提妲，在冲出实验室的那一刻，脸上带着的是幸福的笑容，她终于成功了。

　　再过一会，“历史”就会被她改变了！

　　启动机器，代表时间的黑色光芒攒动。在众人的告别声中，提妲，走入了那个连接着时间长河的大门……

　　下一秒，大门被重新打开，一脸痛苦的提妲，从中慢慢走出。

　　“不应该是这样子的，不应该是这样子的！”

　　提妲抱着脑袋，她痛苦、她绝望……

　　满怀希望的回到过去，却几乎一手促成了“历史”。

　　这样的辛酸，将提妲打击得体无完肤。

　　为什么？为什么自己的记忆会被更改？

　　明明，明明我只是想要让阿宅哥哥和科洛丝姐姐幸福地在一起啊！！！！！！

　　“虽然依靠机器达成了穿越时空的条件，但时间长河的力量，可不是你能够轻易抵挡的呀。”


第790章 间奏·最初之智&最终之地

　　“这算是……衣锦还乡吗？”

　　打开抽屉，从中取出一本日记的莉莉安娜，眼中满是回忆与感叹。而在她的身边，变回少女模样的小雅，则是一脸的不爽。

　　“不，应该是‘魔王降临’才对吧。”

　　就在方才，小雅解决掉了前来挑战的第十五名弑神者。当然，和潘多拉有过约定的她，并没有将那些人杀死，而是打昏过去，全部丢回到了现世。

　　莉莉安娜和小雅，在和其他人告别之后，便踏上了返回弑神者世界的道路。

　　和其他少女一样，她们的目标也是找到阿宅，只不过……和在各个变异世界中无奈等待着的少女们不同，她们两人，却是决定出发寻找那些可能知晓阿宅下落的知情者。

　　其中，弑神者世界，也就是两人的故乡中，便居住着这样一名存在。

　　他被古代的人们称作“先见之明”，拥有着超凡的智慧，同时，也是整个弑神者世界的创造者其中之一。

　　普罗米修斯……

　　智慧之火的掌控者。

　　虚空之中的世界不知千万，但真正与阿宅有所关联的，却不过只有那么几个。其中，变异世界占据了绝大部分，只有少数几个，是“看起来”平凡的普通世界。

　　没有错，“看起来”……“平凡”……

　　重新返回到弑神者世界的莉莉安娜和小雅，她们在生养自己的故乡中，感觉到了一股十分熟悉的气味。

　　那是她们曾经在阿宅以及宅爸身上感觉到的气息，充斥了包容，也蕴含着希望。

　　这是只有与虚空之主有关的人，才会拥有的特殊气场，换而言之，这个弑神者的世界，竟然是虚空之主的相关者创造出来的！

　　再根据小雅和莉莉安娜对于弑神者世界的认知……一切，似乎已经变得明了了起来。

　　“你……是虚空之主的后裔？”

　　第一次见到怕普罗米修斯的莉莉安娜，脸上并没有太多的惊讶。而听到了他问题的普罗米修斯，脸上则是泛起了淡淡的微笑。

　　接着……摇头否认了！

　　“我和虚空之主的确有关系，但我并不是他的后裔。”

　　普罗米修斯的身边，坐着潘多拉和埃庇米修斯。

　　说起埃庇米修斯，或许各位已经忘记了。弑神者和不从之神之所以会诞生，其原因，便是普罗米修斯和潘多拉为了复活死亡的埃庇米修斯。

　　现如今，在经过千年的时光之后，埃庇米修斯的残破意识终于苏醒，重新复活过来的他，已经恢复到了自己最巅峰的实力。

　　……虽然这么说，但埃庇米修斯所谓的巅峰，也不过只是黄金中阶，与小雅和莉莉安娜的黄金极限，根本就无法相提并论。

　　“在我和哥哥还是一体的时候，我们两个，的确可以说是他的后裔，不过现在嘛……”

　　“后见之明”的埃庇米修斯，他的性格和普罗米修斯几乎完全相反，强烈的诉说欲，让他抢过普罗米修斯的话语，最终，将真相娓娓道出。

　　原来，“先见之明”和“后见之明”，两者本来是一体共生的，换而言之，普罗米修斯和埃庇米修斯，他们原本是同一个人。

　　之所以后来会分裂成两个完全不同的个体，这一切，都要回溯到成神空间第一世代的开始……

　　那是黑暗时代刚刚落幕，同时也是虚空之主分裂出的力量被全部找到的年代。

　　如果当时众人将虚空之主分裂的力量重新融合归一，或许，虚空之主早就已经成功回归，自然，也就没有后面的一系列问题了。

　　可惜，从各个世界中寻找到虚空之主力量的黄金种和半神们，面对那至高无上的宝物，他们的心中，却是产生了无法控制的贪念。

　　想要将其据为己有，哪怕，代价是虚空的继续混乱！

　　即使是那些正向法则的黄金者，他们的心也在不知不觉中被染黑，至于那些负向法则的修炼者，从一开始，便已经陷入了欲望的漩涡。

　　祸乱，再一次产生。

　　这一次的战斗，值得庆幸的是，并没有波及整个虚空。不过，虚空中最强大的存在们，却是在这一场战役中几乎死绝！

　　也正因为这场不知名的战役，虚空中的那些强大传承才会慢慢失落，到了如今，竟然已经没有一个人知道应该如何晋升半神！

　　阿宅、不动、祭礼、还有蓝染、斑……

　　这些现代已知的半神们，他们所采用的晋升方法，若是放在远古，甚至会被人笑出大牙来！

　　与世界的意识融合？通过信仰之力？继承虚空之主的力量？

　　若非众人的天赋与运气俱佳，他们根本就无法凭借这些错误的方法获得提升。

　　至于正确的方法……

　　“分裂之前的我们的确知道，但现在，抱歉……”

　　普罗米修斯和埃庇米修斯，他们就是过去某个半神的“后代”，从半神的躯体之中诞生，并共同掌握着虚空之主的智慧。

　　没错！神之智慧，最初的拥有者，其实正是普罗米修斯和埃庇米修斯！

　　至于为什么后来会遗失，因为和故事并没有什么关系，就不一一叙述了……

　　“我对半神的晋升方法不感兴趣。”小雅出声打断了埃庇米修斯的回忆，“我真正想要知道的，是你们和主神之间的密谋！”

　　小雅的语气充满了坚定，而站在她身边的莉莉安娜，这时脸上也挂上了不满与怀疑。

　　过去有阿宅挡在前面，少女们自然不需要思考什么，但如今，在阿宅失去了踪影的现在，少女们，为了找到心中的人儿，却是一个个将大脑催发到了极限。

　　回忆过去，思索那些被自己漏过的片段……

　　无数的记忆，被众人慢慢忆起，于不经意处闪过的违和感，更是被当成了一切的突破口。

　　普罗米修斯……“先见之明”……埃庇米修斯……“后见之明”……潘多拉……“灾难的魔女”……再加上主神，那个将一切都掌控在内的黑幕……

　　最开始，小雅和莉莉安娜也不过只是抱着试一试的心态，但现在，在听到埃庇米修斯的坦率承认之后，她们两人，却是已经明白了一切。

　　从最初的最初，自己这一行人，就是主神为了达成愿望而布下的棋子。

　　自己的出生、自己的成长，还有自己与阿宅的相遇、相恋……

　　就好像一个人偶……不，是被无数丝线牵扯着的“小丑”！

　　“不要激动，一切，都只是为了防止那终焉的到来。”

　　见埃庇米修斯的话语让小雅和莉莉安娜露出了愤怒的神情，普罗米修斯，终于不能再选择沉默了。

　　“力量带来希望，而智慧，则可以将希望化作现实！”普罗米修斯先是说出了一句让人觉得意味不明的话语，接着，温和的笑容，便在他的脸上绽放，“主神是力量的代表，而我，则是智慧的播撒者，如果再算上介于双方之间的阿宅的父亲……我们三个人，可以说一手促成了虚空当下的局面。可惜……”

　　说到这里，普罗米修斯微微低下了头。

　　“可惜阿宅的父亲，他在无限次的重生之中，将最重要的记忆遗失了。作为计划中第二代的虚空之主，他原本应该肩负起一切的，可最终，忘记了一切的他，却是将我们好不容易收集来的神之遗物，如垃圾一般丢入了时间之河……”

　　“知道那个时候我和主神的感觉吗？那个家伙，简直就是个魂淡啊！如果他将自己的责任完成，或许现在，虚空早就已经彻底安定下来了。哪里还需要他的子女为他的罪行作出弥补……”

　　“阿宅……是为了偿还父亲的罪才被你们拉进成神空间的？”

　　听出普罗米修斯话语之中真意的莉莉安娜，双目圆睁，她根本想不到，被认为是最有可能继承虚空之主力量与地位的阿宅，他所经历的一切，竟然只是为了给自己的父亲赎罪？

　　不！不止是他，第一世代的种子莱纳·龙特……第二世代的种子八云紫……从某种层面上说，她们都是宅爸的孩子……

　　如果是这样的话……

　　莉莉安娜和小雅对视了一眼，她们从对方的眼中看到了相同的震惊。

　　“等到了第四世代，你们也准备寻找父亲的孩子来充当祭品吗？”

　　小雅望向普罗米修斯的眼神渐渐冰冷。对于面前这个将一切计算在内，思维好似机械一般精密的恐怖男子，哪怕已经拥有了黄金极限的实力，但小雅，却依旧感觉到了害怕与恐惧。

　　强如阿宅，在这个男子的眼中也只是人偶，那么科洛丝、狂三、莉莉安娜……还有自己，又能算得了什么呢？

　　“呵呵呵，我想，你误会我的意思了。”

　　听到小雅的问题，普罗米修斯不禁笑了。他笑得十分开心，看起来不似做伪。

　　“我承认，对于你们喜欢的他，我的确抱着利用的心态。他的潜力，他的资质，还有他对于这一代命运女神的感情，这些统统超出了我的预计，也正因为如此，这一次的计划在进行到一半，也就是我和主神引来那群守护者和毁灭者的小鬼，并通过他们逼迫科洛丝成为命运女神离开阿宅之后，我，就已经从中抽身了。”

　　“那之后的一切？”莉莉安娜问道。

　　“那都是主神自己的主意。”普罗米修斯毫不犹豫地撇清了一切。末了，他还不忘添加上一句，“当然，我想阿宅他其实也是明白的，他比你们想象的还要聪明，也更了解主神。”

　　“……”X2。

　　莉莉安娜和小雅闻言，双双陷入沉默。

　　她们并没有完全相信普罗米修斯的话语，对方虽然没有说出一句谎言，但只要稍稍隐藏一些事实，结果，就可以偏向另一个方向。

　　良久……

　　“这些阴谋我们可以不管，也没有办法管，但……作为回报，你必须告诉我们，阿宅他到底在哪里！”

　　小雅咬着嘴唇，她很想就这样一刀砍死对方，不过，她却并不能这么做。

　　“你既然已经退出计划，那么稍稍提点一下我们，也应该是没有问题的吧？”

　　和小雅同样思绪的，还有莉莉安娜，她如今的实力，甚至比小雅还要强上一些，但就算如此，她也并不打算向普罗米修斯动武。

　　小雅和莉莉安娜，她们的请求不可谓不诚恳，可是……

　　“抱歉。”

　　普罗米修斯的回答，一如先前那般，充满了冷漠与淡然。

　　“我的确能够推测出阿宅的所在，不过，如果你们现在就去找他，从结果上来说，只会害死他，而不会帮到他丝毫。”普罗米修斯说着，双眼扫过了小雅和莉莉安娜，“就算如此，你们也想知道吗？”

　　……

　　看着转身离去的小雅和莉莉安娜，之前一直没有开过口的潘多拉，这时不禁揶揄地笑了起来。

　　“呵呵呵，普罗米修斯，你还是和过去一样坏呢。”

　　“不，我这可不是坏，而是智慧。”

　　普罗米修斯指着自己的脑袋，一脸骄傲。而他的兄弟埃庇米修斯，这时则是一脸的不解。

　　“大哥，所以说究竟是怎么回事啊？”

　　埃庇米修斯指了指远处还能看到背影的两名少女，似乎并没有看明白刚才发生的一切。

　　“……”X2。

　　面对埃庇米修斯的问题，不仅普罗米修斯，就连潘多拉也忍不住沉默了。

　　良久……

　　“明明都已经和我结为夫妇了，为什么你这个魂淡就是不开窍啊？！”这么大喊着的，毫无疑问是埃庇米修斯的妻子潘多拉，她拎着自己老公的耳朵，宛如一名悍妇——实际上也的确如此——地解释道，“那两个小姑娘，她们虽然很想见到心上人，但如果这样的期望换来的是心上人的死亡，那么她们，宁愿将其永远埋葬！”

　　“简单的说，这就是爱啊。”

　　普罗米修斯微笑着补充道。他张开双手，整个人好似展翅的鸟儿一般，虽然……

　　“虽然我刚刚的说法是骗她们的。”

　　……所以说，普罗米修斯，你的节操掉了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　“好了，我们回归正题。”

　　将节操重新拾起的普罗米修斯，通过世界之力的感知，在发现小雅和莉莉安娜确实离开了弑神者世界后，终于决定说出实话。

　　“虽然我当初制定的计划的确存了抱负那个死魂淡的意图在其中，不过，更重要的一点，却是因为继承了虚空之主血脉的那群人，他们对于感情的那份执着。”

　　说到这里，普罗米修斯不禁看向了自己的弟弟。

　　“别忘了，我们的‘父亲’，被称为虚空‘最初之智’的那个男人，不就是因为恋人的死去，才会忍受不住爆体而亡的吗？”

　　“额，的确是这样。”

　　埃庇米修斯摸了摸脑袋，记忆的深处，似乎的确存在着这样的片段。

　　“所以，无论从过程而言，还是单单只看结果，我都没有做错。”

　　说了这么多，普罗米修斯其实只不过是在为自己开脱，而他的这一行为，则被潘多拉报以了相当强烈的谴责。

　　“普罗米修斯你其实少说了一点吧？那就是，只要是和虚空之主有关的家伙，都是自带‘人渣’属性的呀！”

　　普罗米修斯，哪怕否认了与虚空之主的关系，但从血脉上而言，却也是他的后裔（后裔的后裔），至于人渣……这还用解释吗？

　　“……潘多拉，就算你是我的弟媳，小心我也对你不客气啊！”

　　听到潘多拉的吐槽，普罗米修斯不禁有些恼怒，不过，他的威胁，在潘多拉看来确实那么的无趣。

　　“好吧好吧，算我错了……接下来，我和埃庇米修斯，就不打扰你和主神大人的密谋了呢。”

　　一个潇洒地转身，潘多拉便直接消失在了原地。一同消失的，还有她的丈夫，“后见之明”的埃庇米修斯。

　　“是啊，这种充满了黑暗的话题，你们的确不需要知道。”

　　普罗米修斯轻轻一叹，他抬起头看向天空，在那里，主神那如太阳一般的身影早已等候多时。

　　“那么，开始吧，关于第四世代的开启，还有最终之地的落幕。”

　　“如你所愿……”

　　真正的老古董，不知道活了多久的普罗米修斯和主神二人，在这被浓雾覆盖的幽世之中，开始了最后一次，也是最为重要的一次密谈。

　　没有人知道他们究竟说了些什么，只是等普罗米修斯重新出现在埃庇米修斯和潘多拉面前的时候，他的脸上，第一次露出了发自真心的笑容。

　　“呵呵呵，看起来，再过不久，一切就能全部结束了呢。”

　　……

　　“是啊，一切马上就能结束了。”

　　这是一个被银灰色光芒覆盖的世界，银灰色的大地，银灰色的天空，还有银灰色的太阳与月亮……

　　所有的一切，都是银灰色的，包括那位于世界中心的王座，也包括了王座之上，那如雕像一般坐着的少女……

　　——科洛丝·林希。

　　执掌命运的女神，同时也是阿宅的恋人，他一直以来想要拯救的目标！

　　“‘未来’，你在说什么？”

　　科洛丝突如其来的话语，让坐在另外两个宝座之上的女子讶然。

　　从成为命运女神，来到这个位面之后，科洛丝，掌管着未来之命运的她，便几乎没有再说过话。

　　每天只是不断创造着命运，接着，将它们编入到虚空的程序之中。

　　这样一成不变的日子，早已不知道持续了多久，期间，执掌过去的“盟主”，还有掌控现在的“女神”，她们或许还会稍稍休息一番，但科洛丝，三人之中拥有着最强大力量的她，却是自始至终没有停下过动作。

　　她就好像一个机器人……不！有那么一段时间，“盟主”和“女神”，真的将她当成了机器人！

　　不过现在看来，她原本表现出来的一切，不过只是因为心被封闭了吗？

　　微微偏转过头，看向科洛丝的“盟主”和“女神”，下一秒，脸上便露出了讶然的神情。

　　无论何时都在维持着自身职责的科洛丝，此刻，竟然停下了手中的一切，手中抓着什么的她，只是幸福地微笑着，接着，开始了自言自语。

　　“其实，现在的生活也不错，没有其他人在一旁捣乱，只有我们两个人……诶？你说边上那两个家伙？切，虽然杀不死她们，但想要封印起来却也不是什么大问题，最多，连她们的那一份工作我也一起完成就是了。”

　　科洛丝的话语，让一旁听着的“盟主”和“女神”不禁冷汗直流，这是什么情况？科洛丝她，终于疯了吗？！

　　“科洛丝……”

　　“女神”走上前，她本来想劝说一下科洛丝的，只是……

　　“不想死就滚开！别来打扰我！”

　　那一闪而过的恐怖眼神，让位属同阶的女神寒毛倒立。她发现了一个事实——一直以来不言不语的科洛丝，竟然已经拥有了远超她和“盟主”的强大实力，而在成为命运女神的时候，三人之中，科洛丝的实力其实是最低的……

　　“……”

　　“女神”转过身，她怕自己的脸上露出恐惧的神情。

　　毕竟，当初主神和初代诓骗科洛丝的时候，“女神”和“盟主”也有参与其中。如果现在被抓到机会，虽然正如科洛丝说的那样不会死去，但被封印什么的，也绝对不会是一件好玩的事情。

　　于是，“女神”和“盟主”再次回到了自己的宝座，她们不再关注科洛丝的言行，就像过去将她当做机器人的时候一样。

　　而科洛丝，手中握着不知道从哪里捡来的红色徽章的她，此刻更是陷入到了自己的世界之中。

　　“现在……你可是只属于我一个人了呢……”

　　“我们是不是努力一下，争取生一个孩子出来？诶？我当然急呀！我不在的这段时间中，你和她们过得可是相当开心呢！”

　　“哼哒！就算是现在，你的分身也在壮大着后宫的队伍……为什么我会知道？这个世界上，还会有我不知道的事情吗？”

　　“老老实实成为我的禁脔吧！说不定哪天本女王一高兴，就赏赐你一个身体玩玩……”

　　“最喜欢你了哟……你也最喜欢我了吧……”

　　“阿宅……”


第791章 世界之旅（下）

　　“找到了！”

　　伴随着欢快的叫声，梅林三人寻找了好几天的长枪，这时终于现出了身影。

　　那是一把通体赤红的武器，枪长两米多一点，在枪身之上，有着点点银白色的纹路。

　　那是熔岩煅烧后的痕迹，在几千度的岩浆中，寻常的武器或许早就已经笑容了，但这把赤红之枪，或许正如荷鲁斯之前说的那般，是一把已经通灵了的武器。

　　高温并没有损伤赤红之枪的锐利，相反，经过了熔岩的淬炼，赤红之枪，如今无论是密度还是其他，都早已超过了寻常武器的范畴。

　　将其握在手中，甚至可以听到火鸟的叫声，而作为这把枪现任的主人，梅林他，别提有多开心了。

　　“相当不错的长枪，不是吗？”

　　返回金字塔的路上，梅林不断耍弄着长枪，长枪之上的火鸟鸣叫，似乎天生就是为了配合梅林的百鸟朝凰枪法而存在的一样，每一次梅林将长枪舞动，那从枪尖喷出的灼热火焰，便好似可以将眼前的一切燃尽。

　　“加上之前得到的魔石和盔甲……等回到金字塔之后，梅林你，就可以试着吸收这三样东西中的力量了呢。”

　　梅林好不容易找到一件感兴趣的东西，如果换做平时，无论是阿贝还是奈奈佳，这个时候都不会选择阻拦。

　　可是不要忘了，三人现在的情况并不好，虽然获得了足以生存下去的粮食和水源，但无论是梅林，还是阿贝和奈奈佳，她们都希望能够早一点离开这个世界。

　　说起来，从荷鲁斯那里得知离开这个世界的方法之后，不知不觉间已经过去了十个夜晚。

　　和第一天的恐怖相比，之后的九天，可以说是相当轻松的旅程。

　　七天前，在西面的宫殿中，完成了宫殿守卫者测试的奈奈佳，获得了被侍奉在祭坛之上的魔石。

　　三天前，在北面的大瀑布下，水性最好的阿贝，成功找到了圣洁的铠甲。

　　而直到今天，除了东面别馆中的祭坛外，最后一件物品，赤红之枪，也已经落入了梅林的手中。

　　换而言之，如果梅林能够凭借这三件物品将灵魂之中的力量恢复，那么她们三人，便可以立刻离开这个世界。

　　不过……如果梅林没有成功，三人接下来将要面对的，则会是那个充满了诡异与恐怖的人偶别馆……

　　“祈祷吧，我们现在能做的，也只有祈祷了。”

　　奈奈佳双手合十，看着不远处正尝试吸收着圣物力量的梅林，或许正如她所说的那样，帮不上忙的两人，只能在一旁暗自祈祷。

　　“神啊，请保佑梅林，让他成功吧。”

　　阿贝也在祈祷，和有着侍奉之神的奈奈佳不同，阿贝祷告的对象，可谓是相当散乱。

　　一会儿是东方的神灵，一会儿又变成了佛陀，一会儿是天使……

　　总之，只要是传说中拥有伟大力量的生物，阿贝此刻都祈祷过了一遍。

　　而她这样明显三心两意的行为，最终，则引起了“诸天蛇佛”的极大不满。

　　只听“砰”的一声传来，阿贝和奈奈佳立刻转头看去。

　　接着，映入两人眼帘的，是她们永远也不会忘记的场景。

　　只见坐在地上的梅林，此刻竟然毫无预兆地飘了起来，而在他的周围，赤红之枪，圣洁之铠，魔石这三件物品，则是绕着他慢慢旋转了起来。

　　赤红色的火焰从枪身之中溢出，那是高达数千度的火焰。

　　金色的光芒播撒在梅林的身上，将他整个人都映照得仿佛神灵。

　　还有皮肤上突然出现的黑色纹路，如魔物一般，却又散发着异常的魅力。

　　红、金、与黑……

　　三种颜色，三种不同的光，共同绘成了如今的景象。

　　下一瞬，光芒暗淡，颜色消散，取而代之的，是无法被肉眼发现，却又确实存在于那里的莫名波动。

　　那波动强大异常，哪怕奈奈佳和阿贝什么也没有看到，但她们的大脑却是不断提醒着两人，千万不要上前，否则，她们将会被那波动撕成碎片！

　　身处于边缘的奈奈佳和阿贝尚且如此，位于风暴中心的梅林，那就更不用说了。

　　此刻的他，虽然看起来一点伤口都没有，但他的体内，他的脏器，却是早已被震碎成了粉末。

　　之所以他还活着，不过只是这个金字塔，或者说是狮身人面像荷鲁斯的帮忙。

　　“你们……还真是大胆呢。”

　　荷鲁斯的突然出现，让一旁担心着的阿贝和奈奈佳放心了心中的石头。

　　至于梅林……

　　从荷鲁斯手中射出的绿光，转眼间便将他的身体修复。

　　“谢谢你，荷鲁斯阁下。”

　　重新站起的梅林，对着荷鲁斯表示了感谢。要不是对方出手，自己或许已经死了。

　　“不用客气。”荷鲁斯点了点头，算是应下了梅林的感谢，而后，他的目光便重新汇聚在了梅林的身上，或者说，是他的体内，“虽说是因祸得福，不过小子，我劝你以后还是少干这样的事情，吸收不属于自己的力量，无主的还好，要是有主的，呵呵……”

　　荷鲁斯的嘴角翘起，似嘲讽，又似揶揄，“这一次有我在算你运气好，下一次，就等着被远处的那两个小姑娘收尸吧。”

　　“额……没有这么夸张吧。”

　　虽然这么说着，但梅林其实也觉得自己孟浪了。

　　刚刚的那股恐怖波动，早已超出了梅林的想象，他甚至不知道，如果没有荷鲁斯的帮忙，自己最后究竟会变成什么样子……

　　“还会变成什么样子？肉体粉碎成粒子，灵魂直接撕裂，徘徊于世间，永远无法转生！”

　　“啊！”

　　荷鲁斯的话语，让一旁的阿贝和奈奈佳听后面露惊慌之色。急忙冲上前来的两人，她们伸出手，也不管荷鲁斯在一旁，便打算将梅林脱个精光。

　　“放心吧，我没事的。”梅林没有暴露癖，更关键的是，他可不希望自己被荷鲁斯看光光。

　　不过……

　　“看起来，最终我们还是逃不过返回别馆的命运啊。”


第792章 正直者之死（下）

　　可以的话，梅林并不希望回到别馆。不止是他，阿贝和奈奈佳也是这么想的。

　　别馆很危险，不说那个二楼的隐藏者，仅仅只是大厅之中的人偶，也根本不是她们能够应对的。

　　可惜……

　　如果不返回别馆，如果不将别馆地下的祭坛取出，那么梅林三人，将会被永远留在这里。

　　虽然不会饿死，努力一点的话，甚至可以过上男耕女织的幸福生活，但这些，却并非众人希望得到的。

　　男耕女织？那场景的确很美丽，但少年少女们，可丝毫没有打算成为这个世界的亚当和夏娃呀！

　　话又说回来……如果梅林是亚当，阿贝是夏娃，那么奈奈佳就是……莉莉丝？！

　　噗噗——总感觉有什么地方不对劲的样子，不过应该是错觉吧……

　　“忙了一天，大家也累了。攻略别馆的事情，就等到明天起来后再说吧。”

　　梅林拍了拍手，作为三人小队的队长，同时也是队伍中唯一的男性，在很多事情上，梅林都可以直接决定，不过……他很少使用自己的队长权限，或者说，他还没有使用过。

　　“恩，说起来，今天刚好是我当值呢！”奈奈佳笑着站起身，她将自己两边的袖管撩起，脸上则充满了干劲，“嘿嘿嘿，可不要吃惊哦，我今天准备尝试一下新的菜式！”

　　轮流做饭，这或许是梅林等人在这个世界中唯一的乐趣。厨艺优秀的三人，如果有心，每天都能做出堪比豪华盛宴的料理。不过，或许实在无聊，又或者是厨师之魂的燃烧，在第一天见到迷你森林中的那些食材之后，阿贝，就开始新料理的研发。

　　恩，说是研发，但那些料理的完成度可是相当高的。至少，梅林这几天中就从来没有吃过什么迷之料理……

　　倒是奈奈佳，厨艺比阿贝稍稍弱一些的她，经常会做一些出人意料的东西出来，而这样的结果，便是梅林的脸色，时常在青、黑、白之间转换。

　　当然，厨艺最高的梅林，期间也不是没有自己做过料理。

　　就地取材的他，随便融合了几篇脑海中的食谱，接着便做出了让阿贝和奈奈佳拍案叫绝的料理。而这样的结果……从那以后，梅林便从轮值的名单中被剔除了。

　　或许是多余的好胜心，又或者是梅林不明白的少女心思，总之，无论是阿贝还是奈奈佳，他们之后都没有再让梅林踏入过“厨房”。

　　……

　　“我期待着。”

　　梅林对着奈奈佳做了一个加油的动作，看着转身离开的对方，少年不禁转过头看向阿贝。

　　“你说，奈奈佳今天又准备做什么古怪料理了？”

　　“唔……我猜不出来。”

　　和梅林这个经常试吃奈奈佳可疑料理的家伙不同，阿贝从奈奈佳那里尝到的，大多都是十分正常的菜肴。

　　对此，梅林之前还抱怨过一次，而他得到的回答，则是阿贝和奈奈佳之间的相视一笑，“这可是少女之间的秘密哟～”

　　少女的秘密……吗？

　　对于少女们的回答，梅林并没有选择深究，料理古怪一点就古怪一点吧，反正也吃不死人……咳，好吧，是吃死了也能被荷鲁斯救回来。

　　该说荷鲁斯根本就不像一个新手村的村长老爷爷吗？

　　自十天前第一次品尝到众人的手艺之后，荷鲁斯便会隔三差五便地现出真身跑来蹭饭。

　　当然，这饭也不算是白蹭的。

　　由于吃人嘴短，荷鲁斯时常会说出一些有关这个世界的信息。

　　比如这个世界的创造者，比如这个世界和阿贝所在世界的联系，又比如古镜……虽然荷鲁斯说了很多，但真正对众人有用的信息却是很少，甚至几乎等于无。

　　藏有四件物品的地点，它们的起源，还有它们的“守护者”，这些荷鲁斯都没有解释，哪怕梅林特意询问，最终得到的结果，也只是荷鲁斯的沉默。

　　“……这是你们的考验，我可没有办法插手。”

　　被逼的没有了办法的荷鲁斯，在梅林又一次的询问中，给出了这样的回答。

　　“要么成功离开，要么……”

　　后面的话语荷鲁斯没有说出，不过当时的三人却也十分明白。

　　除了死在这里，还能有什么？

　　其实，有着星和莉莉在外界守护的梅林三人，即使在别馆中遭遇到了危险，也绝对不会有事……不过，梅林她们并不知道这一点，而荷鲁斯，他也绝对不会将真相说出。

　　“所以，只能拼命了吗？”

　　吃过晚饭，躺在金字塔内的梅林不禁低声自语道。

　　他明白，明天的别馆之行，将会是自己等人决定能否逃出的关键，成功了便可以离开，而失败了，或许，三人就要在别馆中和那个人偶为伴了……

　　思考间，梅林的意识开始不由自主地下沉，他的眼皮慢慢下搭，没过多久，均匀的呼吸声便从他这边传出。

　　“梅林他，睡着了？”

　　随着梅林陷入梦境，原本闭着眼睛的阿贝和奈奈佳，这个时候却是纷纷坐了起来。

　　“恩，为了防止被他发现，我可是每天都只加了那么一点点的剂量。”奈奈佳指了指腰上的小袋子，那是星伽巫女们用来盛放各种药物的地方，自然，也少不了毒药和安眠药，“放心吧，星伽巫女的安眠药，还没有失败过的记录呢。”

　　“那就最好了。”阿贝点头，不过，她脸上的担忧却是并没有淡去。

　　“你……害怕了……”看着这样的阿贝，奈奈佳的神色也不由一变，“如果害怕了的话，就让我一个人去吧。如果我运气不好，那你和梅林……”

　　“不！我和你一起去！”阿贝直接打断了奈奈佳的话语。她的语气坚定而又决绝，“你一个人根本就不可能成功。”

　　“但两个人……不，就算加上梅林，我们顺利得到祭坛的可能性也不会超过三成啊！”无机质的笑容消失，取而代之的，是奈奈佳的挣扎，“就算是梅林他，在恢复了力量之后也没有办法对付人偶，更何况是现在……”

　　说到这里，奈奈佳苦涩地笑了，“那三件物品，如果没有猜错，应该是给我们用来对付‘人偶’的。可是，就算有那三件物品的帮助，我们，就真的能够赢下来吗？”

　　奈奈佳，三人之中唯一一个拥有超凡实力——哪怕那实力在“人偶”面前不堪一击——的少女，她对于己方人员的实力，早就有了一个清晰的认识，也正是这样的认识，她才明白，自己这边，根本就没有成功离开的可能。

　　不止是她，阿贝和梅林，在心底深处，也同样存着相同的念头。

　　只是……

　　“没有试过，你又怎么可能知道？”

　　阿贝轻轻皱眉，她有些后悔了，如果小时候跟着关大爷好好学习武技，那么现在，自己说不定就能帮上一些忙了。

　　谁知，阿贝的语音刚刚落下，奈奈佳便几乎是嘶吼一般地将话语喊出，“所以，我才要你留下来啊！”

　　“为了那渺茫的希望，搭上一个人的性命已经足够了，如果我们两个人都死了，梅林他……孤独一人的他，又应该怎么办啊？”

　　“……”面对奈奈佳的质问，阿贝沉默了，她有些无言以对。而奈奈佳，在将心底的情绪全部喊出之后，已经平复下来的她，也没有再继续言语。

　　良久……

　　“说真的，我其实并不在意在这个世界中继续生活下去。”阿贝张开口，幽幽说道。这是她的真实想法，没有一点虚假的成分在内。“相信奈奈佳你……也是这么想的吧？”

　　“恩，这个世界虽然空旷，但等将来我们和梅林的孩子出生了以后，自然会变得慢慢热闹起来。”奈奈佳温柔地答道。她幻想过那样的场景，那宛如梦一样的场景，“但问题的关键是……”

　　“……梅林。”

　　阿贝接过了奈奈佳的话语，和对方一样，将视线转向梅林的她，有些无奈，也有些茫然。

　　“他不应该被困在这里……不！他是不能被困在这里的！”

　　已经猜出梅林身份的阿贝明白，哪怕什么也不做，梅林他，最终也一样会离开这个世界。

　　不说其他，仅仅十天的功夫，原本只是普通人的梅林，便已经拥有了超越普通人的力量，虽然那力量连奈奈佳都不一定打得过，但思及双方修炼的时间……阿贝明白，如果什么也不做，什么也不去努力，自己和梅林之间的距离，将会变得越来越远。

　　哪怕有着婚约的束缚，哪怕有着永远的誓言……

　　但，如果梅林他恢复了记忆，如果他想起了一切，那么，自己……是否还能继续呆在他的身边呢？

　　不是一生一世，而是永远永恒……

　　这是属于阿贝的贪心，而为了这样的贪心，她愿意用自己的生命赌上一把。

　　“走吧，早点启程，说不定天亮的时候，我们就已经将祭坛带回来了。”

　　将梅林的耳边的黑发抚平，带着温柔笑意的少女，脸上渐渐被决绝和坚定所充满。

　　“……虽然由我说并不好，但你们这样做，可是会让梅林发疯的呢。”

　　荷鲁斯，化作神像一直注视着这边动静的他，现出了真身，开口说道。

　　“呵呵呵，荷鲁斯先生你真是会说笑，告诉我们别馆有着特别力量的……不就是你吗？”听到荷鲁斯的劝阻，阿贝不禁笑了，她笑得充满洒脱，“只要获得那份力量，我们，就可以拥有与‘人偶’对抗的资本。”

　　“我是这么说过，不过……”荷鲁斯用眼神指了指梅林，“如果你们失败了，结果，不用我多说吧？”

　　如果失败了……如果失败了，那么梅林他，就只能一个人呆在这个世界中了！

　　“恩，我们当然明白。”阿贝点头，“失败了固然可怕，但我更害怕的，是未来有一天梅林突然离开我。”

　　……

　　绯弹世界，连接着别馆的那处山峰。

　　“看起来，那两个小姑娘还没有发现啊……”时刻“注视”着“别馆”内发生一切的星，这时忽然叹道，“你家的巫女，虽然天赋不错，但果然也是个恋爱脑啊。”

　　“虽然很想反驳，但的确是事实。”

　　莉莉用尾巴遮住了自己的眼睛，她已经下定决心，等这次回去，自己一定要好好操练手下的那群巫女！

　　这么明显的幻境都没有看出来吗？还是说，奈奈佳你的心灵异能其实是装饰用的？

　　莉莉心中吐槽，而在她的一旁，听着两人对话的小鸟却是有些不解。

　　“莉莉大人，你在说什么啊？”

　　有莉莉和星帮忙，小鸟自然也看到了“别馆”内发生的一切。

　　只是，让她有些诧异的是，在进入到二层的那个房间之后，梅林她们就一个个呆在了原地，什么也不做，什么也不说。

　　那模样，就好像她们的灵魂被勾走了一样！

　　“你在真实世界感觉不出来也是正常的。”莉莉身为小鸟侍奉的神灵，这个时候自然有着为她解惑的责任，“那个房间内其实被下了幻术，其实不止是那个房间，二楼每一个房间，都有着或强或弱的幻境存在。”

　　“至于结果……相信你也看到。”

　　星的手指划过空气，从她的指端射出了一道光芒。光芒冲入空间的裂缝，顺着纹路来到了别馆所在的时空。

　　“还不肯醒来吗？”

　　那是如太阳一般温和的光芒，没有一点杀伤力，至少，对于寻常的生物没有一点杀伤力。

　　光芒洒在梅林三人的身上，接着，从他们的体内，一丝丝黑色的雾气便被直接排出。

　　雾气慢慢聚集，汇聚成一个黑色的人形。那人形的面部不断扭曲，丝毫在呼喊着什么。

　　这黑影正是梅林一直担心着的那个存在，只是，愣梅林如何小心，他也绝对没有想到，在第一次被传送到第二层的时候，他和少女们的体内，便已经被黑影植入了分身。

　　也正是因为这些分身，三人才会如此轻易地陷入幻境，不过现在，在体内的黑影被排出了之后，位于虚幻世界中的三人，也是时候醒来了。

　　……

　　“恩？！”

　　睡梦中的梅林，他原本躺着的身形突然坐起。睁开眼睛的他，入目看到的，却是周围破碎的金字塔残壁。

　　“这里是哪里？我怎么了？”

　　因为安眠药反应有所迟钝的梅林，下一刻，猛地想起了一切！

　　“！！！阿贝！奈奈佳！”

　　梅林大喊着站起身，他望向周围，但那空旷的一切，却是在告诉着梅林，两人失踪了的事实。

　　她们去哪里了？她们还能去哪里？！

　　没有犹豫，也不需要思考，甚至连地上散落着的那些物品都没有拾起。此刻的梅林，只是迈开脚步，向着东方，向着别馆的方向迅速冲去。

　　阿贝，奈奈佳，你们千万不要有事啊！！！！！

　　五米一秒、十米一秒、二十米一秒……

　　奔跑中的梅林，他的速度越来越快，也越来越不可思议。但担忧着少女们的梅林，这个时候却是并没有注意到自己的异常。

　　快一些！再快一些！

　　梅林只是这样祈求着，接着，灵魂中原本所剩无几的力量，便这样开始喷涌。

　　力量融入肌肉，让梅林获得了超越常人的速度。

　　融入肺部，让他不会因为过度的能量消耗而昏厥。

　　融入心脏，从中泵出的血液，化作一条条游龙，不断于他的体内循环。

　　……

　　刹那间，梅林便完成了从普通人到修炼者的蜕变。原本连黑铁级力量都不一定拥有的他，在到达别馆门口的时候，已经拥有了不下白银位的实力！

　　“破！”

　　灵魂之力化作长枪之型，下一刻，百鸟涌现，凤凰降临！

　　仅仅一击，梅林的百鸟朝凰枪，便将整个别馆的大门破去，而在大门的后方，梅林看到的，却是一个被黑暗吞噬的世界。

　　“这是……怎么回事？！”

　　梅林并没有发现，在望向那个黑暗世界的时候，他的双眸竟然射出了两道银芒。

　　光芒如枪戟一边刺入黑暗之中，下一刻，重新返回的它们，裹挟着梅林无法明白的力量，接着，融入进了他的身体。

　　幻境……虚假世界……镜世界……

　　随着光芒的融入，梅林的脑中突然多出了许多不知名的知识。

　　再一次向前看去的他，隐隐约约间，似乎有些明白过来了！

　　原来……这十天的经历都是虚假的吗？

　　得出这个结论的梅林苦笑，他迈开步伐，向着黑暗世界，或者说是通往外界的大门走去。

　　在门前，他掏出藏在胸口的那枚古镜，这是幻境中唯一的真实，同时，也是整个幻境的根基。

　　“带我……不，是我们，离开吧。”

　　了然一切的梅林，向着古镜许下了愿望，下一秒，翠绿色的光芒亮起，那是与这个荒凉世界完全不同的生命之光。

　　待光芒消散，再次睁开眼睛的梅林，他，已经重新回到了别馆的那个二楼卧室。

　　而在他的身边，相继醒来的阿贝和奈奈佳，她们的脸上，却是被疑惑和讶然所覆盖。

　　“梅林，你怎么在这里？”

　　“没错，你不是吃了我特质的安眠药了吗？”

　　听到阿贝和奈奈佳的问题，梅林顿时苦笑，给自下药的果然是奈奈佳啊。

　　“现在不是说这个的时候，你们跟上我。”

　　梅林没有废话，他一手拉着一个，就好像“十天发生的”一样，带着阿贝和奈奈佳，开始了别馆之中的躲猫猫。

　　打开卧室的大门，从中冲出，接着返回第一层的大厅。

　　梅林的举动，让阿贝和奈奈佳疑惑。

　　“梅林，不要去一楼啊！”

　　“没错，那个‘人偶’好恐怖的，我和阿贝两个人也是废了好大力气才重新跑到二楼来的。”

　　还没有意识到一切的两人，跟在梅林的身后不断解释着。好在，出于对梅林的新任，她们并没有扯梅林的后腿。

　　“你们再看看，那个祭坛还在吗？”

　　梅林没有转身，他不知道那个黑影会不会追上来。说来也奇怪，在幻境之中发生的一切，似乎并不完全是虚假的，至少，梅林的衣衫中，那枚古镜，还有他体内突然多出的那股力量，就并没有这样直接消失。

　　“诶？”

　　“真的！祭坛不见了！明明我一直抓着它没放过！”

　　经梅林这么一提，阿贝和奈奈佳这个时候也猛地反应了过来。

　　祭坛怎么会突然消失呢？还有梅林的出现……以及他的话语。

　　阿贝和奈奈佳本来就不是笨蛋，再结合先前发生的一切，很快，她们便纷纷明白了过来。

　　“也就是说，我们这十天的经历，其实全是虚假的？”

　　阿贝有些无奈，她明明已经准备拼命了，但现在却发现，自己位置拼搏的一切，竟然全是虚假的……

　　不止是她，一旁的奈奈佳，这个时候的脸色也有些难看。

　　“也不能这么说，至少，这份记忆绝对不会是虚假的。”

　　说话间，梅林已经带着两女返回到了一层的大厅。原本他已经想好了，只要“人偶”一出现，就用体内的这份力量和“她”对抗。

　　虽然只有环境中十分之一的力量，但梅林相信，凭借着这股力量，他一定能保护好阿贝和奈奈佳的。

　　但……

　　当看到大厅中央处那个破碎的残骸之后，梅林，却是一瞬间沉默了。

　　半张脸被毁去，右手消失，左手断裂，就连双脚，也只能勉强维持住站立。

　　至于那早已没有变形的身躯，更是让阿贝和奈奈佳撇过头不忍直视。

　　原本应该是头号威胁的“人偶”，现如今，已经失去了“她”的强大。在那空空如也的身躯之中，梅林唯一能够感觉到的，只有“人偶”那始终不灭的意志。

　　“爱丽……丝……我一定……要……成为……爱丽丝……”

　　明明连站起都十分困难的“人偶”，却依旧向着梅林这边走来。

　　她那张破碎的脸庞虽然恐怖，但如今，却只能让梅林感到悲哀。

　　“正直者……正直者……杀了……正直者……我……我……”

　　“人偶”的话语慢慢低沉，“她”的眼神在暗淡，“她”的肢体在破碎。

　　失去了能量核心的“人偶”，能坚持到现在，已经可以称作奇迹，哪怕下一刻死去，也绝对不会让人觉得奇怪。

　　但就算如此……就算如此……

　　膝盖直接断裂，连带着身躯砸在地上的“人偶”，依靠着那唯一剩下的左手，向着梅林这边爬来。

　　光滑的地面，并没有让“她”的爬行变得轻松，相反，失去了核心的“她”，每一次前进，都会从身上掉落出无数零件。

　　“人偶”已经完了……

　　得出这个结论的梅林叹息，他不知道大厅这边究竟发生了什么，不过，从结果来看，另一组的罗真她们，似乎已经成功逃掉了啊。

　　“梅林……”阿贝拉了拉梅林的衣角，她指向依旧在向着这边爬来的“人偶”，“可以的话，还是送她一程吧。”

　　“虽然先前还想杀了我们，但她现在的样子太可怜了。”奈奈佳也跟着说道。

　　身为星伽巫女的她，能够感觉到“人偶”灵魂之中的绝望。

　　必死无疑的“她”，对众人已经失去了威胁，既然如此，稍稍流露一点善心，也是没有问题的吧？

　　“恩。”

　　梅林点头，人死如灯灭，再大的仇恨，此刻也已经失去了意义。

　　几步走上前，梅林并没有防备“人偶”，他的确不需要这么做，如果凭借这样的残躯“人偶”都能杀死自己，那么之前，三人早就已经死去了。

　　“抱歉，这是我唯一能够为你做的。”

　　和先前的幻境一样，梅林用灵魂之力汇聚出了一把长枪。将枪头朝下的，对着“人偶”低语了一句，接着，他便将长枪直直刺入了对方的心脏。

　　灵魂之枪，根据梅林觉醒的记忆，那是可以对任何拥有灵魂的生物产生伤害的力量，而“人偶”，根据她之前的表现，也的确拥有“灵魂”。

　　按理说，当长枪刺入“人偶”的身体，尤其是寄宿着“人偶”灵魂的心脏之后，对方，就应该死去才对。

　　可是！

　　接下来发生的一切，却是让在场的三人完全呆住了。

　　从长枪造成的伤口之中，无数金色的光点开始溢出。这些光点沿着梅林的灵魂之枪不断攀升，转眼间，便已经碰触到了梅林的手臂。

　　下一刻……

　　与光点碰触的梅林，他的意识，被直接拉入了一个黑暗的空间。

　　“这里是……？”

　　梅林看着周围，已经有过一次幻境经历的他，并没有贸然行动，而是站在原地，等待着这个空间主人的到来。

　　没有让梅林等待多久，很快，一个金色的身影，便直接出现在了他的面前。

　　那是一个有着金色长发的萝莉，穿着一身白色的哥特长裙，微微上翘的嘴中，两颗虎牙悄悄显露。翠绿色的瞳孔内，冰冷的气息满溢。

　　依文洁琳.A.K.麦道威尔……

　　明明没有自我介绍，但梅林，却第一时间明白了对方的身份……或者说，是对方让他明白的。

　　“小子，你还真敢做啊。”

　　说话时，依文洁琳可爱的面容早已被杀气所占满，如刀一般的视线，就这样直直刺在了梅林的身上。

　　“把我的女儿打成这个样子。”

　　没有询问原因，也没有这个必要，我行我素的萝莉，根本就不准备给梅林解释的机会。

　　下一秒，空间被冰雪覆盖，梅林站着的地面被深沉的黑暗吞噬。

　　“暗夜吹雪！”

　　依文洁琳宛如暴君一般，向着梅林发起了攻击，她的攻击恐怖而又犀利，作为上位魔法存在的暗夜吹雪，更是让她拥有了可以毁灭城市的力量。

　　面对这样的攻击，寻常白银种，除了逃跑根本就没有其他的选择。

　　留在原地硬抗，其结果只会是死亡的降临。

　　梅林也想躲避，但整个空间都被魔法填满的此刻，他根本躲无可躲、避无可避！

　　“死吧！小子！”

　　耳边传来了死神的声音，但梅林却并没有打算坐以待毙。

　　“百鸟……朝皇……”

　　灵魂之枪瞬间握入手中，百鸟朝凰枪法最强的一式被击出。

　　这是梅林的反击，充满了对生的希望，也超出了他想象的一击。

　　灵魂之枪化作的凤凰鸟，其身上燃烧着不灭的火焰，在这炙热的火焰之下，寒冷的冰雪被融化，漆黑的空间，再一次恢复了光明。

　　“这是？！”

　　虽然只是随手的一击，但依文洁琳却并不认为梅林能够接下来。但事实，却与她想的截然不同。

　　梅林非但成功了，他武技所化的凤凰，在将暗夜吹雪击散之后，甚至还有余力冲向依文洁琳。

　　“哼！”

　　这样的情况，如何不让依文洁琳愤怒，她用力一哼，更为强大的风暴，便将眼前的凤凰冻结。

　　下一刻，漂浮在天空中的依文洁琳落在地上。她看向梅林，原本不屑一顾的眼中，开始慢慢出现了思索的光芒。

　　“我承认，我有些小看你了。”

　　依文洁琳何等人也，身为“人偶”创造者，在灵魂领域达到至高地步的她，仅仅片刻时光，便发现了梅林身上的问题。

　　“比我还要强大的灵魂，却没有相匹配的力量和秘技……你这个家伙，原来是这么回事吗？”

　　依文洁琳笑了，她放下了准备释放魔法的右手。

　　“我想，我们之间应该有些误会。”

　　见依文洁琳没有要继续攻击的意思，阿宅这时也将灵魂之枪收起，他灵魂内的力量只有这么多，虽然可以慢慢恢复，但在战斗中，用去一些就会少一些……

　　“误会？”听到梅林的话语，依文洁琳笑了，她的笑容之中充满危险，“难道是我的眼睛瞎了吗？你刚才明明就想杀死我的女儿！”

　　“……”梅林无法反驳，虽然抱着解脱“人偶”的想法，但杀戮，始终只是杀戮。

　　“而且，你还将我可爱的女儿打成这样……”

　　依文洁琳右手一挥，接着，别馆大厅内的场景，便出现在了两人的面前。

　　“我到达的时候，‘人偶’，不，是你的女儿已经是这样了。”

　　梅林没有撒谎，在这个灵魂的空间中，他也没有办法撒谎。

　　任何一点虚假的波动，都会被空间的主人轻易感知。

　　“况且，在这之前，你的女儿还一直追着我们不放。”

　　“那是！”

　　这回轮到依文洁琳沉默了，身为“人偶”创造者的她，自然能够感觉到自己女儿灵魂之中的变化。

　　那浑浊的，好似一滩污水的灵魂……

　　“魂淡！究竟是谁？竟然敢这样对我的女儿！”

　　依文洁琳大叫，她有些生气了，要不是真身并不在这个世界中，她或许已经叫嚣着直接冲过来了。

　　“不知道。”

　　梅林摇头，他不会背负多余的罪孽，就好像过去一样……恩，过去？

　　灵魂之力的涌现，将梅林沉睡在脑海中的那些记忆纷纷活化。虽然梅林依旧无法解读这些记忆，但他的潜意识，却是已经在向着原本的自己靠拢了。

　　摇了摇脑袋，将心中的杂念抛开。

　　现在不是想这些问题的时候，至少，在离开别馆之前，梅林都不打算思考自己的事情。

　　而依文洁琳……

　　在发泄了一番情绪之后，她也慢慢冷静了下来。

　　通过人偶对外界一切感知了一圈的她，已经发现了二楼中的那个黑影。

　　可恶的家伙，看我不杀了你！

　　如果依文洁琳能够回到别馆，那么她要消灭一个伪·黄金位的小鬼自然一点问题都没有，但此刻，她却不在别馆，甚至不在这个世界中。

　　那么……

　　依文洁琳看向梅林，她突然想到了一个好主意。

　　“喂！我说你！”

　　依文洁琳不知道梅林的名字，而且还情况，她也不打算询问梅林的名字。

　　“什么事？”

　　梅林站在原地，开始明白力量重要性的他，并没有浪费时间，而是在感悟着这个空间中的一切。

　　此刻听到依文洁琳的话语，沉浸在解析中的他不禁抬起头，而这样的结果，便是他双眸之中的那抹银色光芒，被依文洁琳看了个正着。

　　“你……算了。”依文洁琳摇了摇头，已经明白对方情况的她，看起来真的没有打算深入其中，“不管怎么说，你刚才都产生了杀死我女儿的念头，所以，我必须要你承担一部分责任。”

　　“你想我怎么做？”

　　梅林点头，他之前便猜到了这样的结果，想要不付出任何代价离开，各种意义来说，都是一件不可能的事情。

　　不过……

　　“我能付出的代价也是有限的。”

　　“我知道，就算让你付出生命，你也不可能答应。”

　　依文洁琳邪恶的一笑，那模样根本就是一只小恶魔。可惜，面对这样的她，梅林的神色却是没有一点变化。

　　“切……算了。”

　　见梅林如此神态，依文洁琳也明白，对方是不会松口的。虽然有些不爽，但这个时候也只有依靠他了。

　　这么想着的依文洁琳，将一颗圆球丢给了梅林。

　　“虽然躯壳被打破了，不过好在我来得及时，最终还是保住了我女儿的灵魂。喏，这就是她的灵魂之卵。”

　　“我应该怎么做？”

　　梅林接过寄宿着“人偶”灵魂的圆球，皱了皱眉后问道。

　　“很简单，让她作为真正的生灵诞生。”依文洁琳第一次低下了脑袋，她的脸上满是诚恳，“我创造了她的躯壳，即使是现在，我也可以这么说，那是我最近接完美的作品。”

　　“原本，我是准备用‘她’来封神，甚至成为‘神灵’的，可惜，在准备的过程中发生了一点意外，完美的躯壳中孕育出了自我的灵魂，虽然只是一点，但‘她’和我那些没有灵魂的人偶不同，已经确确实实地获得了生命，杀死生命……如果是敌人也就算了，但自己的女儿，我却是怎么也下不了手的。”

　　“于是，我将她留在了这个别馆中，开始寻找新的封神之物，可是……我怎么也没有想到，才不过百年的时间，我的别馆，竟然就有不速之客鸠占鹊巢！”

　　“那个家伙！他不仅把我的别馆侵占了，还将我的女儿改造成了这副模样，要不是女儿她灵魂破碎前发出的呐喊，我或许都不知道这边的变化！”

　　依文洁琳的语气越发愤怒，她当然有理由如此，被人抢了住处也就算了，但被人如此戏弄，身为人偶师、身为暗夜女王的她，却是根本无法忍下这口气。

　　但……

　　“哪怕意识传送了过来，但我的真身并不在这个世界中，不，就连分身也在前不久不小心毁灭了。否则，我也不用麻烦你了。”

　　“我看得出来，你的灵魂虽然很完美，但没有真正的躯壳，甚至连力量，也是从外界借来的。”依文洁琳说着，又掏出了一枚宝石，“之前的你究竟有多强我不清楚，不过现在的你，我只有三个字，很糟糕！实力弱小！秘技没有！甚至就连知识也全部遗失！除了强大的灵魂外，你简直一无是处！”

　　“把女儿交给你，我真的很不放心，但没有办法，谁让现在只有你能帮忙呢？为了防止意外发生，也为了保证你好好对待我的女儿，这颗记录了我知识的宝石，就送给你吧……恩，对了，在这个空间中直接使用吧，二楼的那个家伙，以你现在的实力，根本就不可能胜利。”

　　“可是时间……”

　　梅林的话语被依文洁琳直接打断，“放心吧，虽然不是专精的时间修炼者，但对于时间，我还是能掌控一二的。”

　　“好！”

　　见依文洁琳如此解释，梅林也不再犹豫，接过宝石之后便直接捏碎使用。

　　下一秒，浩瀚的知识涌入梅林的脑海，这些是依文洁琳数百年来所经历、所感悟出的智慧精华，包含了人偶术、法术、甚至还有炼金术以及武技。

　　这些智慧，其中任何一点都可以让普通人蜕变为强者，而梅林，接受了依文洁琳全部知识的他，虽然体内依旧没有什么力量，但那无穷的秘技，却是让他拥有了和二楼那个黑影一战的实力。

　　若是加以时日，梅林甚至可以成为第二个“依文洁琳”，不过现在，他还需要带着少女们从别馆之中逃离。

　　“不管怎么说，谢谢你了。”

　　重新睁开眼睛的梅林，对着依文洁琳这么说道。

　　“哼！我只是不喜欢欠人情罢了。”

　　依文洁琳傲娇地一摆头，她的脸上，淡淡的红晕飘过。

　　“你的女儿，我会让她成功诞生的。”

　　从那些智慧中，梅林已经明白了自己需要做的事情，不同于让灵魂进入地狱转生的方法，而是带着记忆直接化为真正的生灵。

　　以梅林如今的实力，其实还做不到这一点，不过，如果给他时间，不需要太久，最多十年，他就能够让“人偶”……不，是爱丽丝真正诞生。

　　到时候……

　　“不用让她来见我，我所在的世界，她一辈子也不可能到达的。”

　　依文洁琳转身，她看出了梅林的想法，但却没有同意。

　　“倒是你，我在你的身上感觉到了和‘他们’相似的气息，你最好小心一点，不要和他们遇到，否则……”

　　依文洁琳的话语还没有说完，便直接消失在了这个灵魂的空间之中。而梅林，他根本没有听懂对方的话语，微微摇了摇头后，便沉下意识，沟通起了外界。

　　……

　　金色的光芒消散。

　　出现在阿贝和奈奈佳面前的，是与之前相同，却又有哪里不一样的梅林。

　　“梅林，你没有事情吧？”

　　两人慌忙上前，她们可不希望梅林有什么意外。

　　“我很好，恩……是非常的好。”

　　梅林摇了摇头，接着，自信的笑容便在他的脸上绽放。

　　“……梅林，你有什么地方不一样了。”

　　阿贝何其敏感，立刻发现了梅林的变化，虽然只是一点，但如今的梅林，身上多出了一些历史沉淀下来的古老气质，而这样的气质，阿贝只在星的身上见到过。

　　“是啊，的确有一些不一样了。”

　　梅林没有否定，他的确和先前不同了。在幻境中就已经有所蜕变的他，在获得依文洁琳所给与的智慧之后，灵魂之中逸散而出的力量竟然开始成倍增长。

　　不过片刻时间，他便已经恢复到了所谓的巅峰状态，而后，这个巅峰状态还在不断被超越着！

　　那是纯粹的灵魂之力，没有一丝一毫杂质在内，与梅林的躯体完美融合，让他时时刻刻都处于进步之中。

　　灵魂之力……灵力……

　　这是依文洁琳知识中对于这种力量的称呼，虽然在性质上有着些许不同——比如依文洁琳所谓的灵力极难修炼，而梅林的灵力却无时无刻不在增长——但梅林体内流淌着的能量，的确就是这种被称为最接近神的力量！

　　力量在爆发、速度在变快、甚至就连头脑也在变得越发清晰起来……

　　梅林此刻的状态，已经完全超出了依文洁琳的想象，返回到真身所在世界的她，根本不会想到，自己的无心之举，究竟创造出了一个怎样的怪物……


第793章 正直者之死（解）

　　我是谁？告诉我，我是谁？！

　　别馆的二楼，黑影想要痛苦地呐喊，但他喊不出口，他的声音，他的容貌，他的记忆，他的一切，都仿佛被剥夺了一般。

　　唯一留存在这个世间的，或许，也只剩下这个连残渣都算不上的黑雾了吧。

　　“第一，绝对不意气用事……”

　　啊，这是叫做蜻蜓队长的那个男人的记忆。

　　“为了我父奥西里斯的荣耀……”

　　这是那个伪神荷鲁斯的记忆。

　　“雅典娜，我诅咒你，是你将我们人类拖入了这无尽的战斗中……”

　　那个最接近神的男人，同时，也是最大的逆神者。

　　“……E……V……A……G……”

　　EVA？夏娃？亚当？

　　不！那是人类自以为是的最后方舟，是以少年为人柱，以少女们为祭品的可怕仪式！

　　而我……我便是这个仪式的……结果……

　　补完……补完……补完……

　　吞噬……吞噬……吞噬……

　　心灵之壁……隔阂……狄拉克之海……

　　我是……我是……

　　来自于别馆之外现实世界的攻击，让黑影痛苦抱头，他甚至没有时间去追上逃跑的梅林等人，只是跌倒在地，不住地翻滚着。

　　黑色的液体，从他的身上洒落，与地面接触的瞬间，便如强酸一般，溶出了一个可容一人通过的大洞。

　　然后是第二滴，第三滴……

　　地面变得坑坑洼洼，甚至有那么几块失去了支撑的碎石，已经跌落到了一楼。

　　轰——！

　　整个卧室的地面消失，少数还算完整的石块，纷纷溅落在一楼，激起无数灰尘。

　　这里……是别馆的暗格，普通方法根本就无法来到此地。同时，也是黑影真身所在的位置，那个……顷刻间可以将一个世界毁灭的真身……

　　金属的外壳，紫色的涂装，狰狞的外表……

　　当黑影看到躺在房间中央棺材内的那个恐怖人型后，他心中的痛苦，便仿佛通通消失了一样。

　　啊……我想起来了……我是……EVA一号机的驾驶员……碇……真嗣……

　　我是……完美者……最完美的……最接近神的……存在……

　　但……始终不是神灵……因为……还不完美……

　　黑影向着紫色的人型走去，从一开始的挪移，到之后的快跑，他就好像一个归家的孩子一般，原本看不出丝毫变化的连上，此刻也慢慢现出了笑容。

　　只要成为神……爸爸他……就会表扬我的……

　　只要完成了补完……幸福……就会从此降临……

　　只要……

　　所以，不能逃！我，不会再逃！

　　扭曲的驾驶员，操纵着早已扭曲的人形机器，在这个早已扭曲的世界中，终于慢慢苏醒。

　　AAAAAEEEEEEHHHHHHH——！

　　那是野兽的叫喊，是人类痛苦的绝望，是没有希望的深渊，是毁灭之前的最后呐喊！

　　所以，吞噬吧！将一切都吞噬！

　　所以，补完吧！让心的障壁消失！

　　来吧，一号机，来吧，妈妈！

　　让我们……继续这场永无止境的舞会吧！

　　……

　　“那是……什么声音？”

　　位于大厅之中的少年少女们，她们自然听到了那宛如野兽一般的吼叫。

　　“那个是……敌人！”

　　梅林的回答十分笼统，只是从依文洁琳这里获得了知识的他，并不认识那个恐怖声音的主人。

　　不过……

　　“啊！我想起来了！我想起来那个黑影是什么了！”

　　奈奈佳突然大喊，她的脸色，这个时候突然变得难看了起来。

　　“你认识那个东西？”

　　梅林看向奈奈佳，通过灵魂的感知，他已经找到了墙壁另一边那个即将要和他对上的敌人。

　　而奈奈佳，她也没有卖关子，三两句的话语，便将那个黑影，还有黑影所代表的意义说出。

　　原来，在星伽秘洞的一本记录中，奈奈佳曾经翻到过这样的一段描述。

　　“……它是天神！也是恶魔！它杀死了那些妖魔，也杀死了我们的族人。”

　　“活下来的只有我和几个孩子，面对这个不属于我们的世界，我们根本无处可逃。”

　　“是好心的女神大人收留了我们，她让我们有了一个栖息的地方，让我们能够收到她的保护。”

　　“但就算如此，它还是追来了！”

　　“大人和它大战了数次，一开始还能维持住不败，但到了后来，它却是慢慢占据了上风。”

　　“在这个人类足足有几亿的世界中，它的实力可以得到飞快的提升。”

　　“好在，女神大人在获得整个国家的信仰之后，实力也开始飞速的进步。”

　　“女神大人成功了！她将它打败了！”

　　“可惜，就算如此，女神大人也无法杀死它……它是不灭的，至少，以女神大人的力量，不，就算是海对岸的那些人，也不过只是将它的肉体与灵魂分割。”

　　“女神大人之后失踪了几天，根据她的说法，它的灵魂和躯体被分别封印在了不同的地方。”

　　“祈祷吧，祈祷它，永远不要再复生过来。”

　　……

　　“你能确定吗？”

　　听完奈奈佳的解释，梅林也不禁有些头大。

　　他不认为自己的实力可以和“女神”相比，哪怕是最弱小的封神者，也绝对不是他能够对抗的。

　　至于黑影……他既然能够与“女神”对战而不落下风，实力自然强大无比，即使被封印在这里的仅仅只是“它”的灵魂或是躯体其中之一，梅林也不认为自己会有多少获胜的希望。

　　但……梅林无处可逃！

　　他是这里唯一拥有战力的人，他需要保护阿贝和奈奈佳！

　　“接下来，你们自己小心。”

　　右手灵魂之枪具现，同时出现的，还有梅林左手手背上的一个六芒星符号。

　　灵力全开，实力，瞬间飙升到了无法言喻的境界。

　　梅林等待着，他在等待着黑影的出现，同时也在等待着，自己下一次实力突破的到来！

　　体内的灵力不断喷涌，它们被梅林全部融入进了身躯，在获得灵力的滋润后，梅林的身躯开始了新一轮的提升。

　　攻击力、爆发力、防御力……

　　体魄的提升，促进了灵魂的变化，而灵魂的变化，又让梅林获得了更多的灵力。

　　这是一个量变与质变同时进行的过程，如果有其他修炼者在这里，看到早已超过了青铜位，正在白银位上飞速奔驰着的梅林，他们或许已经被惊呆了吧。

　　好在，别馆中的大厅中只有阿贝和奈奈佳两人，而在外界注视着梅林的星和莉莉，她们对于梅林，本来就有着接近于盲目的崇拜。

　　梅林开挂了？这不是很正常的事情吗？不管是过去还是现在，他什么时候不开挂了？

　　星和莉莉理所当然地想着。

　　对于梅林的变化，她们可以说是相当高兴。

　　在幕后准备了这么久，她们的目的不就是为了这个吗？

　　而如今，终于到“收获”的时候了！

　　星和莉莉对视了一眼，她们为梅林准备的对手其实并不算强，和那个虚空中有名的EVA二号机不同，EVA一号机，不过只是一件失败品。

　　没有成功完成“补完”的“废物”！

　　这便是虚空之人对EVA一号机，以及一号机驾驶员的评价。

　　……很中肯的评价，和吸收了整整59亿人类灵魂和肉体的二号机相比，一号机那不过只吸收了5000人的“狄拉克之海”，实在是太不值一提了。

　　虽然一号机后来穿越了无数世界，吞噬了无穷的人类和强者，但和为了仪式而被特别制作出来的EVA世界不同，这些普通世界的人类，哪怕是其中黄金钟们，也无法为一号机带来多少提升。

　　于是，二号机慢慢成长为虚空的第一阶梯，而一号机，则依旧徘徊于黄金种与伪·黄金位之间。

　　其实……最开始的时候一号机才是仪式的主题，只是一号机的驾驶员太过懦弱，在后来的仪式中被二号机不断抢走了猎物，到了最后，哪怕监督着仪式进行的主管者，一号机驾驶员的父亲，在看到全身上下都充斥着N2机关的二号机后，也终于改变了自己的计划……恩，回归正题。

　　对于那个神乎其神的二号机，星和莉莉自然不敢多想，她们之中，除了幽香有与二号机对抗的实力外，其余众人，绝对是上去一个败一个，但一号机，不止是她们，虚空中的很多人都对其抱有着欲望。

　　如果能够获得补完仪式中的那份祭祀之力，或许，自己也能获得一部分的神之因子。

　　很多人这么想过，但最终，他们却没有付诸行动。

　　倒并非害怕一号机的实力，仅仅只是……担心二号机随之而来的报复。

　　没错！报复！

　　说起来也可笑，原本应该是竞争对手的一二号机驾驶员，在那仪式的过程中，竟然互相喜欢上了对方。

　　虽然最终二号机代替一号机成为了仪式的主体，但无论是一号机还是二号机，双方驾驶员的恋情却都并没有就此终结，哪怕是在后来，她们变得不再是自己，那份幸福之心，也从来没有被丢弃过。

　　于是，最强的二号机，以及作为小白脸的一号机……这样的称号，便成为了虚空之人调侃EVA的说辞。

　　虚空中的其他人或许会害怕二号机的报复，但星和莉莉，深知一部分未来的两人，却是根本没有将其当一回事。

　　二号机再强大，也不过只是虚空极限，幽香一个人就能够将她挡住，再加上其他人的策应，将二号机完全干掉也不是不可能，只是……

　　“二号机在未来对我会有很大的用处。”

　　这是阿宅过去说过的原话，那时的他，在拥有超越虚空界限的实力之后，已经可以计算出一部分的未来了。

　　而这样的结果，便是那段时间的他，看起来有些神神叨叨的……

　　星和莉莉本来就不是弑杀之人，在过去的千年时间中，华夏虽然经常有战乱发生，但真正因此死去的人，却连百人都不到。

　　用游戏来决定胜负，输者无条件投降。

　　就是这样看起来完全不合理的条件，让华夏免于无数次的人祸。

　　而结果，正如各位现在看到的，华夏屹立在了世界之巅，生活在其中的百姓，只要努力，都可以过上相当不错的生活。

　　……对二号机不能出手，但并不代表着不能动一号机。

　　而一号机，说来也巧，在百年前他因为追赶某个灭亡世界最后的几个逃亡者，被刚好路过的莉莉发现，于是，史书上记载的著名事件“月之西倾”，便这样发生了。

　　双方都是伪·黄金位，而且还是那种可以越级挑战的存在，可想而知，战斗的过程会有多么惨烈。

　　即使是莉莉，她也花了很唱时间才将一号机完全打败，而之后感到的星和幽香等人，并没有如星伽历史上说的那样是因为无法杀死一号机而分割了它的灵魂与躯体，她们只是不想被二号机盯上。

　　毕竟，封印和杀死，可是完全不同的概念。

　　虚空中的很多黄金种，过去都有被人封印的经历……

　　原本，星和莉莉决定封印一号机几百年就将它放出来的，不过，如今，在见到梅林之后，她们确实将计划修改了一番，她们将封印在别处的一号机灵魂（其实就是驾驶员）取出，接着，投入到了别馆，也就是一号机躯体的封印地点。

　　诶？为什么别馆是封印地点？依文洁琳知不知道这件事？

　　恩，关于这一点，依文洁琳其实是知道的，怎么说她也是别馆的主人，不通知主人就随便将危险物放入，这怎么想也是不可能的事情。

　　而且，星和莉莉放入的，是一号机的躯体，在没有灵魂的情况下，那躯体最多只是一件有些可怕的装饰品，根本不会影响什么。

　　不过，如果将灵魂放入，那就完全不同了。

　　别馆本来就处于一个与世界时间点完全不同的时间点中，而星和莉莉，她们在放入一号机灵魂的时候，也没有去特意修改时间。

　　三天，这是别馆外面，也就是现实世界的时间。

　　但在别馆所处的时空，这里，却已经过去了数百年时光。

　　这样的时间变化，会产生什么影响？

　　答案，在先前就已经给出了。

　　依文洁琳的女儿被污染，别馆的主人更改！

　　“要是依文洁琳知道是我们搞的鬼，她一定会大叫着杀过来的。”

　　莉莉摊开手，虽然这么说着，但她的脸上，却是没有一点惧意。

　　“放心吧，依文洁琳她其实已经默许了。”

　　星倒是看得很透，明白对方一直在找机会为自己女儿寻找转世的她，根本就不害怕依文洁琳的报复，话又说回来，双方的实力半径对八两，就算依文洁琳想要报复，星也绝对不怵。

　　“莉莉大人，星大人，要开始了！”

　　小鸟或许是三人中最关注别馆内一切的，毕竟，她的可爱妹妹现在就在其中，虽然有星大人和丽丽大人在一旁看护着，但如果一个意外……

　　小鸟已经不敢想下去了，若非别馆的通路已经关闭，她一定会选择冲入其中，然后和自己的妹妹，还有那个可能成为自己妹夫的人一同进退！

　　加油啊！小鸟！加油啊！妹夫！

　　看着已经在别馆内已经交上手的梅林和一号机，小鸟的心不禁轻轻揪了起来。

　　……

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

　　那是金属的撞击声，没有停顿，也没有时间停顿。

　　对战的双方，是再一次做出提升的梅林，和灵魂及躯体重新融合的一号机。

　　梅林的实力，换算成虚空的说法，那边是已经稳稳地站在了白银极限之上，而一号机，刚刚将灵魂及躯体融合的它，还没有恢复到自己巅峰实力。

　　换而言之，两边的实力其实相差不多，任何一点内在或外在的因素，都可能让结果发生变化。

　　但……真的这样吗？

　　即使是在战斗中，梅林灵魂之中的喷涌也没有停止，不如说，战斗反而促进了他灵魂的变化，无数澎湃的灵力随着他与一号机的每一次碰撞而溢出，它们少部分融入梅林躯体，修复着那些因为与一号机对抗而留下的伤势，而大部分则留存在了梅林的体内，他们通过血管，仿佛血液一般出入于梅林身体中的每一个细胞。

　　送入能量，带出杂质……

　　伴随着心脏的跳动，伴随着灵力的流动，梅林只会变得越来越强，如今的他，在躯体方面已经完全超过了一号机，那堪比黄金种的体魄，让一号机根本无法在梅林的身上留下伤痕。

　　这，还仅仅只是梅林硬件方面的变化。

　　他的武技，还有他学自依文洁琳的魔法，伴随着战斗的继续，也在飞速地被消化、被吸收。

　　抬起手，甚至不需要梅林控制，仅仅只是身体的本能，就能让梅林与一号机战个相当。

　　再加上梅林通过左手释放出来的恐怖魔法……

　　战斗进行到第十分钟的时候，出乎梅林和阿贝奈奈佳的意料，他竟然已经开始占据了上风。

　　而在二十分钟的时候，他已经可以将一号机压得没有办法还手！

　　等到三十分钟……

　　AAAAAAEEEEEEHHHHHH——！

　　伴随着一号机的哀鸣，它，竟然就这样转身逃跑了！

　　少年，说好的“不能逃”呢？！


第794章 入手

　　面对一号机的逃遁，梅林没有选择追击。

　　此时的他，正处于一种非常玄妙的境界，明明没有达到黄金位，却感悟到了……法则。

　　没有错！正是法则！

　　隐藏于虚空，只有黄金种才能感知、才能沟通的法则！

　　而在虚空那一个个的世界内，即使白银种们使用最优秀的秘术，他们，也不可能感觉到法则。

　　但梅林的确感觉到了！

　　他强大的体魄，让他还未登临不朽者的境界，便体悟到了法则的存在。

　　红色的火焰、蓝色的水、漆黑的死亡、翠绿的生命……

　　还有许多梅林叫不出名字来的法则，它们，或者说它们的投影只是出现在梅林的面前，接着，分解成光子融入进他的体内。

　　梅林变强了！他正以他人无法想象的速度迅速变强！

　　只是……和正常走上黄金之路的不朽者们不同，梅林吸收的那些法则，却是并没有汇聚在他的身体内。

　　这些法则，就像调皮的孩子一样，根本没有听从梅林的智慧，他们或蹦或跳，透过皮肤，穿过细胞，将那些灵力都无法挤出的污浊裹挟，而后，如进来时的那般，再匆匆然地返回到天地间。

　　法则留下的能量，比灵力不知道高出了多少倍，这些能量滋养着梅林身体的每一个细胞。而细胞内的那些杂质，他们原本占据的空间，也因为杂质的消失而被释放。

　　一进一出，细胞内能够容纳的能量顿时更多！

　　梅林的每一次呼吸，他的每一次心脏跳动，都仿佛将这些能量带动，随着这些能量的运转，他原本便已经达到黄金种的体魄，又在向着新的层次进发！

　　体魄圆满……体魄超脱……体魄……

　　梅林已经完全不知道自己如今的境界了，他每一次身体的动作，都仿佛和周围的空间相映衬，双眼闭上，耳朵捂起，甚至连心都封闭，但就算如此，梅林也依旧能够感觉到别馆，或者说是这个异空间的一切。

　　“呼……”

　　睁开双眼，眼中一道银光闪过。

　　他的视线直接穿过空间，看到了那个躲在二楼储物间的一号机，也看到了，现实世界中正在观察着他的星和莉莉……

　　“我们……回去吧。”

　　转过头，梅林微笑着看向阿贝和奈奈佳。获得了知识的他，已经猜出了事情的经过。不过，他却并没有抱怨的意思，星和那个不知名的少女也是为了他好，而且，如果真的出了意外，相信她们也不会袖手旁观的。

　　梅林有这样的信心，虽然和星只相处了短短的“一个月”，但他自认为不会看错人。

　　“不去追那个怪物吗？”

　　阿贝和奈奈佳自然不清楚梅林心中的想法，此刻听到他的话语，一个脸上带着疑惑，似乎有些不明白他的意思。

　　“不用了，那个家伙，他不会再出现在我们的面前了。”梅林轻轻笑道。

　　他向着二楼的方向望去，仅仅只是这样的表现，那躲在储物箱中的一号机，便仿佛感应到了什么一般，缩着身子不住地瑟瑟发抖。

　　“那我们走吧！”

　　阿贝和奈奈佳，在遭遇了被人偶追杀，困在幻境中一个月之后，虽然嘴上什么都不说，但心中却是十分希望能够离开的。而如今，他们终于听到了能够平安离去的回答，即使是阿贝，这个时候也忍不住露出了开心的笑容。至于奈奈佳，更是直接笑着跳到了梅林的身上……

　　不过……

　　“在这之前，我还需要去取一件东西。”

　　梅林笑着拍了拍奈奈佳的脑袋，示意她从自己的身上下来，接着，拉过阿贝和她的手，便带着两人走入了之前被一号机撞出的坑洞之中。

　　……走过坑洞，一个隐蔽的房间，出现在了三人的面前。

　　房间没有窗户，也没有所谓的大门，要不是一号机直接破墙而出，梅林也不会注意到这个被星特意隐藏起来的房间。

　　“就是这个！”

　　梅林在进入这个房间之后，他的视线便一直注视着房间正中央的一个大柜子。

　　这个柜子，正是用来封印一号机躯体的“棺材”，不过……梅林更喜欢叫它的另一个名字，一个……只要是厨师都希望获得的道具。

　　——灵藏库！

　　和永灵刀、玉龙锅一样，可以保留食材新鲜度的传说中厨具！

　　只不过，在冰箱已经提前被发明了的这个时空中，灵藏库，已经完全失去了它作为厨具的作用。

　　甚至有不少特级厨师提议，将灵藏库从传说中的厨具中剔除……当然，面对这样的提议，料理界的头头们却是从来没有点头过。

　　开什么玩笑，那些一知半解的也就算了，真正了解传说厨具的人都知道，只有将八件厨具合在一起，它们，才能发挥出真正的作用！

　　不是争霸天下，也不是控制百姓，而是……

　　“没想到……我们要找的东西竟然会在这里啊。”看着位于房间正中央的大柜子，阿贝不禁感叹出声。

　　“是啊，怪不得，过去最厉害的厨师也只收集到了七件厨具，而最后一件灵藏库，无论怎么找也找不到。”

　　梅林点头，在出发之前的那一个月中，除了和星对练外，绝大部分时间，他都在翻阅古代关于传说厨具的典籍。

　　也因此，和获得了错误信息的小刚不同，梅林才能判断出现如今传说厨具的大体方位。

　　只是……梅林无论如何也不会想到，他判断中最难获得的灵藏库，竟然会成为最早被找到的厨具——虽然，期间的过程绝对超出了一名厨师应有的承受范围。

　　“梅林……你们在……寻找传说中的厨具？”和梅林以及阿贝的喜悦不同，奈奈佳，在听到梅林正在寻找传说中厨具的时候，却是露出了讶然的神情。她的手不经意地划过侧腰，在那里，八大传说厨具之一的永灵刀，正静静地躺在盒子中。

　　“咦？我们没有和你说过吗？”阿贝歪头，她记得过去应该和奈奈佳聊过这件事情的，“我和梅林之所以会踏上巡游全国的旅途，就是为了找到传说中的厨具哦。”

　　“是……这样啊。”

　　奈奈佳脸上原本还能保持着的笑容慢慢消失，她的神情开始变得犹犹豫豫起来。和阿贝已经达成共同进退盟约的她，之前不知道也就算了，但现在，在明白梅林和阿贝在寻找传说厨具之后，本应该将身边的永灵刀交出。

　　可是……一旦收集齐传说中的厨具，妖星就会降世了呀！

　　奈奈佳平时虽然天然呆了一些，但本质上却是一个善良的孩子，否则，原本应该由姐姐星伽小鸟亲自执行的任务，也不会被交给她来完成……好吧，当时奈奈佳的确是存了出来玩的心思……

　　但不管怎么说，奈奈佳的确不希望妖星出世，毁灭世界的大魔王什么的，平时吐槽一下也就算了，要是真的出现了，对于整个世界来说，都会是一件可怕的事情。

　　至于究竟有多可怕，请参照千年前的那场“妖魔之战”，那个时候，整个世界都一度被毁灭了呀！

　　要不是有天上之人……恩？等等！天上之人？！

　　奈奈佳犹豫的神色忽然一变，她看向一旁的梅林。

　　在幻境之中，阿贝曾经和奈奈佳说过自己的猜测，梅林，就是千年前的那个天上之人！

　　如果真的是这样的话……

　　奈奈佳的神色慢慢坚定，放在永灵刀盒子上的手停下了游移。

　　“梅林，我有样东西要交给你。”

　　已经决定了什么的奈奈佳，看起来完全忘记了自己作为星伽巫女的本职。她将腰间的盒子取下，接着，便递给了梅林。

　　“恩？这不是你放菜刀的盒子吗？”

　　奈奈佳腰间的盒子中放了什么，梅林和阿贝自然知道。只是，将菜刀交给自己是什么意思？

　　梅林疑惑了，虽然疑惑，但最终，他还是接过盒子。

　　“把盒子打开，握住菜刀，你们自然就明白了。”

　　奈奈佳轻松一笑，从盒子被梅林接过之后，压在她心中的石头便仿佛消失了一样。

　　而梅林……

　　虽然不明白奈奈佳葫芦里究竟卖了什么药，但他还是依言打开了盒子。

　　在盒子中，躺着一把还算锋利的菜刀，菜刀整体呈银灰色，看起来似乎有些年头的样子。

　　原本，梅林以为这把菜刀是奈奈佳父母流传下来的，不过现在看来，似乎并不是这样呢。

　　梅林想着，同时伸出手向着菜刀握去。

　　这是梅林第一次握住奈奈佳使用的菜刀，但不知道为什么，他的手指竟然完美地贴合在了菜刀的刀柄处。

　　那时有时无的凹陷，仿佛从一开始，就是为了他而设计的一般！

　　“举起来。”奈奈佳在一旁说道，“这个盒子被下了封印，任何存在其中的物件，都会失去原来的作用。”

　　“哦。”

　　梅林点头，他似乎明白了什么，也不犹豫，便直接将菜刀从盒中抽出。

　　下一秒！

　　金色的光芒大盛！一条巨龙的虚影，竟然从菜刀之中冲出！

　　那是全身被金色鳞片覆盖的东方巨龙，充满了威严，也充满了未知名的神圣气息。

　　在看到这条巨龙虚影的时候，梅林的心中竟然产生了点点怀念的情绪。

　　他见过这条金龙，不！这条金龙，和他有着更密切的关系！

　　巨龙虚影存在的时间并不长，不过四五秒时间，它便如出现时的那般，再次冲入了菜刀内。

　　只不过，现在再看那把菜刀，哪里还有什么古朴的味道，青色龙鳞般的刀柄，泛着湛蓝色锐芒的刀刃，还有那金龙的纹身。

　　这……赫然是传说中厨具才有的“霸龙纹”！

　　也就是说……

　　梅林看向奈奈佳，等待着她的解释。

　　“这是永灵刀，梅林你在寻找的传说中厨具其中之一。”奈奈佳也是第一次看到这样的场景，之前她使用永灵刀的时候，可从来没有见过这样的场景呢。

　　“这样啊。”

　　梅林点头，他并没有询问奈奈佳为什么会有这件厨具。身为星伽巫女的她，出现在华夏，背后自然有着星伽神社的影子，而这种事情，星不可能不知道。

　　待会出去问一下星好了。

　　这么想着的梅林，透过时空，想着别馆外的星看去。

　　而星，似乎是做贼心虚的关系，此刻正一脸尴尬地傻笑着。

　　给我等着吧，老师……

　　梅林收回视线，接着，便看向了位于房间正中央的灵藏库。

　　和菜刀、锅子这样的小型厨具不同，灵藏库这样的大型厨具，想要携带在身边，说实话并不可能。不过，在梅林从依文洁琳那里得到的知识中，他学会了一种制作空间道具的方法。

　　虽然材料都非常稀有，但谁让别馆外面刚好就有一个冤大头呢？

　　随着永灵刀的到手，梅林似乎也变得有些腹黑了呢……

　　“那么，我们走吧。”

　　梅林取出古镜，以他如今的实力，想要离开别馆其实并不难，只是，他的身边还有着阿贝和奈奈佳两人，她们可不像梅林，有着可以穿梭空间裂缝而不被空间压碎的恐怖躯体。

　　而荷鲁斯，或者说是一号驾驶员，他虽然在其他方面欺骗了三人，但唯有在古镜的作用上却是没有撒一点谎。

　　至于古镜启动时所需要的能源，以如今的梅林，已经足以提供了。

　　随着梅林将灵力输入进古镜，翠绿色的光芒开始于其上闪耀，这光芒将整个房间笼罩，而且越来越亮！

　　原本诡异阴暗的别馆，在古镜的光芒下，此刻竟然也变得圣洁神圣了起来。

　　当然，这样的假象仅仅只持续了一会，当翠绿的光芒消散，别馆，便再次恢复到了恐怖的模样，而梅林三人，则是和光芒一同，消失在了别馆之中。

　　……

　　一道光芒突然闪过，下一瞬，梅林、阿贝、奈奈佳三人，便重新出现在了这个还在下着雨的山顶。

　　她们回来了，真的回来了！

　　“太好了！我们回来了！”

　　“恩，梅林你真是太厉害了！”

　　劫后余生，心中的喜悦根本难以控制。不说奈奈佳，就连平时一向温和的阿贝，这个时候也忍不住跳到了梅林的身上。

　　此刻眼中只有梅林的她，根本没有在意一旁想要上前说话的星，只是将自己的脸凑近梅林，接着，双唇直接印在了对方的脸上。

　　她的动作快而迅速，甚至就连身为当事人的梅林，在愣了好几秒后，方才完全反应过来。

　　至于奈奈佳和一旁的星……

　　“阿贝，你好狡猾呀！”

　　奈奈佳说着，在梅林的另一边也留下了自己的痕迹。

　　“魂淡！给我放开那个家伙，他是老娘的呀！！！！！！”

　　星暴怒地冲上前，她发誓要“解救”出自己的宝贝徒弟，至于之后到底是吃了他还是被他吃，恩，到时候再慢慢考虑好了。

　　可惜，星只是一个人，在不使用自身力量的情况下，她根本就没有办法战胜阿贝和奈奈佳的联手，而使用力量……好吧，星自己也丢不下这个面子。

　　这个时候，唯一能做的，也就是拉人下水了。

　　这么想着的星，不禁转过头看向身后。

　　“莉莉你这个魂淡！在那里干看着做什么，你的老师可是就要被人抓走了呀！”

　　“噗噗——我可不参加你们的战争，别想着拖我下水。”

　　显然，莉莉并没有上星的当，她一副壁上观地站在边上，根本就没有插手其中的意思。

　　不过，即使如此，她的发言也让争斗着的奈奈佳停下了动作。

　　“额……莉莉大人，原来你也在啊。”

　　自己侍奉的神灵在场，身为巫女，奈奈佳自然不敢再造次。

　　更何况，就在刚才，她还违背了莉莉的委托，将得来的永灵刀送给了自己的心上人……

　　“我当然在，否则，我怎么能看到你将永灵刀送人呢？”

　　莉莉虽然只是一副萝莉的样子，但她此刻却充满了威严，仅仅只是一句轻描淡写的回答，便让奈奈佳的脸上冷汗直流。

　　“啊哈哈，我……”

　　奈奈佳尴尬地傻笑着，她想要找个理由搪塞，但可惜，一旁的梅林却是抢过了她的话头。

　　“永灵刀的话，我现在就可以还给你。”

　　梅林的语气低沉，话语中也充满了冷静。但就是这样的回答，却让奈奈佳的心被幸福所填满。

　　“梅林～”

　　“哦？为了她竟然连过去的记忆都放弃了吗？”

　　莉莉看着梅林递过来的永灵刀，冷冷一笑。

　　“不，记忆我不会放弃。永灵刀，在将来我也可以亲自去星珈神社借取，只是现在，可以的话，我并不希望奈奈佳受到惩罚。”梅林淡淡地笑着，他宠溺地拍了拍奈奈佳的脑袋，接着，便再次抬起了头，“而且，听星之前的意思，你应该是我过去的学生……老师的话语，学生总不能不听吧？”

　　梅林的回答出乎了所有人的意料，她们完全没想到，星之前随口一说的话语，竟然会被梅林用来作为阻止奈奈佳被惩罚的武器。

　　还真是一如既往的坏呢……

　　看着微笑着的梅林，莉莉心中不禁这么想道。

　　不过，这样的老师，才是我认识的老师呀！


第795章 攸关人命的大事

　　十年后，已经成为四川最大国营餐馆的菊下楼内，此时正在举行着一场厨艺对决。

　　挑战的一方，是来自湖南的饺子兄弟，其中，哥哥武雄拥有着湖南省颁发的特级厨师徽章。而迎战的一方，和挑战的饺子兄弟不同，只有区区一人……

　　那是一个黑发披肩的男子，身穿真丝长袍，脸上带着温和的微笑。站在原地，双手背负的他，明明什么动作都没有，但此时，却让在场的众人感觉到了一股可怕的气势。

　　换成寻常厨师，根本无法在男子的气势下支撑多久，而饺子兄弟，身为哥哥的武雄虽然有着特级厨师的资格，但面对那高山仰止一般的恐怖压力，却也感觉到了深深的无力。

　　可怕！太可怕了！

　　比试明明还没有开始，但武雄却明白，胜负其实已经揭晓了。

　　他赢不了眼前这个男子，哪怕自己这边有他们兄弟两人，而对方只有一人……

　　不愧是被称为“真龙厨师”，即使是宫廷中的那位龙厨师，也甘愿将“龙”之称号送上的料理界第一人啊！

　　武雄看着眼前的男子，心中感叹道。

　　在来之前，武雄便已经猜到了自己和弟弟失败的结果，毕竟，双方的实力差距实在是太大了，但就算如此，武雄也没有想过要放弃。

　　他为了获得这次和男子对决的机会，可是放弃了参加北京龙厨师大赛的机会，不远千里从湖南一路赶来，而目的，不过是为了能在和男子的对决中，收获一点点宝贵的心得……

　　要知道，能和男子对决的机会，如果错过了今天，可就又要等十年了呀！

　　至于龙厨师的比试？

　　呵呵呵，在男子如彗星一般登上华夏料理界的舞台之后，这个称号，便已经完全失去了意义。

　　愣谁都明白，虽然眼前的男子没有获得龙厨师的称号，但他，却是当今华夏料理界的最强者，十年前，便将传说中的厨具全部收集齐的再世神话！

　　……说到这里，相信各位也该猜出来黑发男子的身份了。

　　没错！男子，正是十年前收集齐了传说厨具的特级厨师刘梅林！

　　十年前，在将永灵刀和灵藏库收入囊中之后没有多久，梅林三人，便在星和莉莉的帮助下找到了另外四件厨具。

　　迦楼罗刀、魔圣铜器、转龙壶、贪狼壶……

　　或许是因为寻找灵藏库的过程实在太过艰辛，之后的搜索，竟然变得无比简单……好吧，有着星这个封印者的直接插手，等同于在众人的身边安置了一个作弊器。

　　再加上梅林那超乎想象的实力，路途中所有想要抢夺厨具的家伙，最终，都被他轻易地送入了大牢。

　　而其中，梁山泊，或者说是黑暗料理界的五虎将，可以说是最倒霉的。

　　他们不知道从哪里获悉了传说中厨具的消息，一个个从栖息的梁山泊中杀出。

　　身为黑暗料理界的最高干部，这五人的实力可想而知，而且和光明料理界不同，黑暗料理界的人，并不介意使用卑劣的手段甚至杀人。

　　这一次，他们也选择了相同的办法。

　　在威逼利诱梅林等人不成，便开始了长达三天的追杀之路。

　　诶？为什么是三天？为什么只有三天？

　　这有什么可以奇怪的，梅林，或许一开始并没有将黑暗料理界的人放在心上，但伴随着一波波敌人的来袭，就算是好好先生如他，最终，也无法再忍受心中的怒火。

　　梅林是谁？

　　他可是当今华夏幕后掌控着的徒弟，从辈分上来说，甚至还是当代皇帝的先祖！

　　有着这样的一层光环在，虽然无法对普通人说出，但星在临别前给予他的令牌，却是可以轻易调动周围的军队。

　　黑暗料理界，哪怕自称“黑暗”二字，但也依旧没有逃脱“料理界”“厨师”的身份。

　　让他们对付同样的厨师或者普通人或许还行，但应付军队……呵呵呵，这个玩笑可一点也不好笑。

　　这个时空的华夏，其军事力量，可是从始至终都处于世界顶端的！

　　区区黑暗料理界的厨人，哪怕像五虎将这样拥有着超人五官的存在，最终，也无法逃过被捕入狱的下场。

　　至于他们的现在？恩，或许正在北面的西伯利亚采矿吧……

　　即使并非出自真心，但解决了光明料理界遗患的梅林，他的名气，还是在整个料理界中渐渐流传开来。

　　再加上那超出普通特级厨师的技艺，以及掌控着八件传说中厨具的流言，不过两年时间，梅林便成为了料理界无人不知无人不晓的名人。

　　而在十年前的那一天，当梅林将传说中的厨具全部集齐，他虽然没有如愿忆起全部的过去，但传说厨具集齐后的光芒，却也让他回忆起，或者说是恢复了部分的力量。

　　“我已经被封印了一万……好吧，其实只有一千年不到。”

　　从厨具中飞出的，是被奈奈佳称为妖星，被星和莉莉称作梅林过去敌人的家伙，他自称“祭礼之蛇”，实力……恩，至少现在并不强大，除开阿贝，就连奈奈佳也能将他轻松击飞……

　　“魂淡！你们给我记住！我一定会报复回来的！”

　　虽然这么说，但连形体都无法维持住的祭礼之蛇，最后还是依靠梅林的帮助才寄宿在了一块星提供的色金内，而那枚色金，在后来的岁月变革中，被英国女王获得，并最终打造成了“绯弹”。

　　……恩，这些后话暂且不提，回到现在。

　　“你是今天最后一名挑战者了。”

　　如果有熟悉梅林的人在这里，她们或许会惊讶于他的状态，虽然始终保持着微笑，但眉宇之间的轻轻皱起，却是将他此刻的焦躁完全下显露！

　　“我……”

　　“好了，废话不多说，我们开始吧！”

　　梅林没有给武雄说话的机会，他向着后院的方向看去，在那里……

　　阿贝、奈奈佳，再等一会吧，马上，我就来陪你们了！

　　这么想着的梅林，虽然有些抱歉，但还是决定使出自己的真本事，他要以最快的速度赢下这场比试，毕竟，在后院中，还有着一件……不！是两件攸关人命的大事等待着他去解决呢！


第796章 孩子

　　“我赢了。”

　　将厨刀扔在砧板上，梅林一边擦着手，一边淡淡说道。

　　在他的对面，饺子兄弟，尤其是有着特级厨师资格的武雄，正一脸落寞地跪在地上。

　　和饺子兄弟做的火焰饺子不同，梅林的料理其实相当简单。

　　那是一种糕点，或者说，是类似于曲奇的饼干。

　　将面粉揉成面团，撒上一些巧克力豆，接着放入烤箱烘制而成的小点心。

　　味道不用说，即使没有使用传说中的厨具，但这些饼干，却依旧让吃下的人感觉到了什么叫做天国般的享受。

　　“……”

　　虽然早就明白会输，但武雄怎么也不会想到，他会输得这么惨。

　　那些评委，甚至没有品尝他的火焰饺子，便直接宣判了梅林的胜利。这样的结果，说实话，真的出乎了他的意料。

　　武雄也是特级厨师，虽然他的特级厨师资格并不是在广州获得的，但这么些年的历练，也让他的厨艺达到了和广州特级厨师相当的境界，在饺子方面，更是超过了许多！

　　但是，但是！

　　就算如此，他也依旧不是梅林的对手，哪怕……这一次交出的作品，是他最引以为傲的火焰饺子。

　　“哥哥……”

　　武雄的弟弟阿鲁担心地看向武雄。

　　“我没事。”

　　面对自己弟弟的担心，武雄笑了笑，虽然那笑容并不怎么好看。

　　站起身，重新面向梅林，品尝了失败的武雄，并没有如之前的几名挑战者那样歇斯底里——虽然，他面对的梅林和之前几名挑战者面对的梅林，也同样不在一个量级上面。

　　“恭喜你。”

　　武雄伸出手，虽然输了比赛，但他却并不准备输了气势。

　　在漫长的旅途中，他也不是没有失败过。失败了，只要继续磨练技艺，总有一天能够赢回来……额，好吧，以现在的情况来看，或许等自己七老八十的时候，也不一定能够战胜眼前的男子吧。

　　武雄轻叹，这个世界上，或许真的有所谓的天才吧……

　　“谢谢。”

　　和武雄一样，梅林也伸出了自己的手，他的脸上挂着微笑，不过现在，就算是武雄也能轻易发现，梅林脸上的深深忧虑。

　　“是……发生了什么事情吗？”

　　武雄不是一个八卦的人，但他的确对梅林的表现产生了好奇。之前的几场比赛，梅林并没有用出全力，要知道，之前的几名挑战者中，也有好几人和武雄处于同样的厨艺境界，而梅林，他却只对武雄使出了全力。

　　仅仅是因为梅林对武雄抱有期待吗？

　　武雄可不这样觉得，他从来就不是一个自大的人。从之前的情况来看，梅林之所以会如此的焦躁，没错，就是焦躁！一定是和比赛前那个突然闯进会场的少女有关。

　　那个少女，有着一头金色的长发，蓝色的双眸与白皙的皮肤，看起来并非华夏之人，倒是和遥远西面来的人有些相像。

　　她身穿蓝白相间的连衣裙衫，手中抱着一本厚重的牛皮书籍。就这样直接冲进了会场。

　　而在看到那名少女之后，原本一脸随和的梅林，便露出了如今这样有些担忧的神色。

　　“果然，是和之前那名女孩子有关吗？”

　　武雄有些抑制不住心中的好奇，他看了看会场，发现梅林的妻子，那个被称作“四川仙女”的女子，似乎并不在这里。

　　不止是她，还有另一人，被称为“东瀛巫女”的女子，此刻也不在会场。

　　这可真是一件奇怪的事情。

　　要知道，无论是“四川仙女”还是“东瀛巫女”，她们向来都是和梅林形影不离的。

　　即使是在四川的菊下楼中，三人也经常出双入对……额，应该是出三入三才是。

　　可是，如今两人却不在梅林的身边，会场之中，也完全没有她们两人的影子。这样的反常，或许，正是梅林之前一番表现的原因吧。

　　“呵呵呵，既然你已经看出来了，我也不瞒你了。”梅林苦笑了一声，他的脸上，露出了夹杂着幸福与无奈的复杂神色，“其实，根据推算，今天应该是我内子生产的日子。”

　　“啊！恭喜你！”武雄听罢，先是一脸惊讶，不过紧接着，他便露出了恍然的神色，“那，这场对决大赛？”

　　“恩，本来我是打算停止或者延后的，不过我内子阿贝却阻止了我，她说自己并没有感觉到要生产的感觉，而且奈奈佳她也……恩，这个我们不提。”梅林装作没有看到武雄那看待人渣的眼神，只是继续说道，“总之，她们两个怎么也不肯让我停止这次比赛。”

　　“所以，你就打算快点结束比赛，回去看她们？”

　　武雄恍然大悟，之前那名少女，想必是梅林之前就安排好的人，一旦她跑来会场，就说明两名夫人已经开始生产了。

　　“恩，既然你明白了，那么接下来，就请恕我告辞了。”

　　见武雄了然，梅林也不犹豫，他招呼来先前冲进会场的那名金发少女，接着，头也不回地向着后院方向冲去。

　　“还真是……”

　　看着梅林就这样跑远，原本还打算和他探讨一番厨艺的武雄也只能无奈地耸了耸肩。

　　“走吧，阿鲁，既然明白了和最顶尖厨师的差距，接下来，就让我们继续努力吧！”

　　“是的，哥哥！”

　　……

　　不提重新开始旅程的饺子兄弟，梅林，这个时候正飞速地奔跑着。

　　“爱丽丝，阿贝和奈奈佳真的已经开始了？”

　　“是的，老师，师母她们原本还想等您比赛结束后再开始的，但贝师母肚子中的孩子十分奇特，他不但抵抗住了星师祖释放的压力，还让贝师母的妊娠时间提前，就连奈奈佳师母的妊娠时间，最后也被影响到了。”

　　被梅林称作爱丽丝的少女，她微微点头，清冷的声线中，不夹杂一点人间的烟火。

　　“这样啊……我先去厨房那边准备，你去和星老师她们说，如果遇到危险，不要犹豫，直接启动我刻在床单上的魔法阵。”

　　梅林沉吟着，接着，做出了这样的判断，而爱丽丝……


第797章 永生之汤

　　爱丽丝，仅仅只是听到这个名字，相信各位也能猜到其来历。

　　没错，爱丽丝，正是梅林遵守了与依文洁琳的契约从而创造出来的“完美人偶”。

　　恩，说是人偶，其实爱丽丝早已脱离了人偶的范畴，她有心跳，有体温，还有丰富的感情……这样的存在，被称为“人”也毫不为过。

　　只不过，和有着生命限制的人类不同，爱丽丝，她不会被生死所束缚。

　　她有着完美的躯体，这是梅林将自己身体的部分取出经过培养从而制成的。

　　爱丽丝的躯体，虽然没有梅林的躯体那样几近于无敌，但放在虚空中，也属于相当恐怖的一类。

　　至少，普通的黄金种，根本就无法破开爱丽丝的防御。

　　而面对那些最顶尖的强者，爱丽丝也有着一套相当成熟的战斗方法。

　　说起来，有着恐怖肉体的爱丽丝，如果走近身肉搏的路线，至少也可以成为虚空第二阶梯中的一员。可惜，也不知道爱丽丝怎么想的，她竟然放弃了自己的优势，转而和梅林学起了人偶的技艺……

　　用爱丽丝自己的说法，虽然已经脱离了人偶的范畴，但她却并不准备忘记过去，而且，人偶那十分多样的战斗方式，也的确比武技华丽多了。

　　梅林并没有拒绝爱丽丝的请求，他将自己从依文洁琳那里学来的知识还有百鸟朝凰枪整理成册送给对方，而那本书，现在就躺在爱丽丝的怀中。

　　“我明白了，老师。”

　　爱丽丝说着，右手轻轻落下，她的手指之上，晶莹的丝线如柳絮一般飘落在地。这些落在地上的丝线，它们汇聚在一起，形成了一个巨大的圆。在圆的内部，无数图形在悄悄凝聚，和大圆一样，这些图形也是由丝线构成……不到三秒，一个由丝线构成的精致魔法阵便在出现在了爱丽丝的脚下。

　　“那么，我先过去了，老师。”

　　“恩，去吧。”

　　光芒闪过，爱丽丝消失在了原地，而梅林，则是调整了一下方向，接着，向着厨房跑去。

　　女孩子生产本来就是一件大事，虽然阿贝和奈奈佳在梅林的帮助下这些年来体质已经增强了许多，但梅林也无法保证，两人就真的不会在生产中出现问题。

　　不说其他，阿贝肚子中，那个之前就被梅林和星等人感应到，有着天运加持的婴孩，就可以说是一个十分巨大的变数。

　　也正因为如此，星和孔萱，还有一众不朽者如今才会汇聚在菊下楼的后院中，而她们的存在，才是梅林敢于继续比赛的真正原因。

　　不过，为了安全起见，梅林还是准备制作一道料理。

　　那是传说中的料理，一道……可以让人长生不死的料理！

　　这道料理，追根溯源，甚至可以回溯到秦统一六国的时候。

　　在将华夏再次统一之后，秦始皇，便开始追求所谓的不死。他寻仙问道，铸造十二金人，其目的，便是为了找到长生的灵药。

　　最终，秦始皇的确找到了！

　　和史书上的记载不同，乘船东渡的徐福，寻来了传说中的不死药，确切的说，是可以让人吃了后长生不死的料理。

　　将这道菜谱给予徐福的人，是一个头发尽白的女子，她的穿着十分梦幻，左边的衣服是蓝色，右边的衣服是红色，而裙摆又刚好相反。当时，在将不死之料理给予徐福之后，她便消失了，就好像神话中的神灵，不，她本来就是神灵！

　　这名神灵，在传说中，是最初的天上之人，也正是因为她的出现，“天上之人”，才会慢慢化作传说，为华夏的民众所知。

　　只可惜，在历史的不断变动中，神灵的名字被人刻意地抹去了，或者说，从一开始，神灵就没有告知自己的名姓。

　　对此，梅林其实并不在意，从星那里获得了不死料理菜谱的他，仅仅只是按照其上的办法，将传说中的厨具一一开启。

　　说起来，还真是意外呢，制作不死料理需要用到的厨具，竟然刚刚好是八个……

　　梅林这么想着，手中的动作却是不慢。

　　放于灵藏库中的精致材料，如今被他一一取出。经过贪狼壶的转化，瞬间被切丝切丁，而那些无法被贪狼壶自动转化的肉食，则是被梅林用手中的迦楼罗刀和永灵刀切成了应有的形状。

　　将海鲜放入魔圣铜器，将野味放入转龙壶，双手齐动，两只玉龙锅不断更替。

　　武雄判断错了一件事情，他以为梅林在和他的对决中使出了全力，实则不然。

　　只有在使用传说厨具的时候，梅林，才会爆发出全部的实力，他那超越了人类、甚至超越了不朽者的肉体，让他能做出任何动作，而这些看似古怪的动作，又可以最大程度地保留这些食材的美味与效果。

　　前后不过十分钟的时间，梅林的料理便已经全部完成。

　　将转龙壶和魔圣铜器中的汤液放入两只玉龙锅，轻轻翻炒后，将两只锅中的料理再合一。

　　最后……

　　是盼望阿贝和奈奈佳平安无事的祈愿。

　　完成了全部步骤的梅林，出现在他面前的，是一道无法被形容的料理。

　　明明放入了无数的食材，但如今，在那清澄透明的汤液中却是一件也没有见到，整碗汤，与其说是汤，倒不如说，是一碗和白开水无异的液体。

　　但事实……真的是如此吗？

　　梅林明白，他其实已经成功了。

　　这无色透明的液体，正是不死汤的最终形态。

　　即使是死去的人，只要还有体温，喝下后便可以让其复生，而本来便活着的人，更是可以获得永恒的生命！

　　永生之汤，早已超越了料理的极限，被称之为灵丹妙药也并不为过……

　　梅林心中的感叹一闪而过，接着，他便将这些澄清的液体倒入特质的瓦罐。

　　地上早已准备完毕的魔法阵悄然亮起，紧接着，一道次元的大门就这样突然屹立在他的身前。

　　大门的另一边，此刻正传来女子的叫喊，那是阿贝和奈奈佳的声音，她们那，因为分娩而痛苦呐喊的声音……


第798章 日记本

　　殒神纪元年，1月1日

　　这一天，注定会是一个值得纪念的日子。

　　因为……

　　我，卢卡斯·阿尔哈扎德，被王室抛弃之人，集“垃圾”、“渣子”、“魂淡”等辱骂于一身的王子，将在今天，登临那至高无上的宝座！

　　没错，我将加冕为王！成为阿尔哈扎德第九十九代皇帝！

　　所有的竞争对手，包括上一任皇帝，也就是我的父亲，都已经在之前死去了。

　　或被毒死，或被暗杀，或干脆死在女人的肚皮上……

　　什么？我是凶手？

　　面对那些大臣们的“栽赃嫁祸”，我根本不准备辩驳。

　　因为……

　　“啊！”

　　“你这个屠夫！”

　　“就算做鬼也不会放了你！”

　　“求求你，求求你……”

　　所有与我做对的人，他们对会被处以极刑。

　　我，就是这个国家的法律！我就是这个世界上最接近神灵的人！

　　哼哼哼，哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈……

　　来吧！你们这些垃圾！

　　你们不是很讨厌我吗？你们不是曾经辱骂我吗？你们不是不想见到我吗？

　　现在我给你们机会讨厌我、辱骂我、回避我，但你们……敢吗？

　　“啊！伟大无上的王啊！”

　　“星空下最强大的人……”

　　“神在世间的代行者……”

　　“不！您已经是神了！”

　　看！这就是民众，这就是那些当初厌恶我、讨厌我、恨不得吃我肉啖我血的大臣！

　　所有反抗我的人都要处死！起义军更是要诛连十族！

　　于是，整个国家，便没有敢出来说话的人……

　　呵呵呵呵呵呵……

　　只有这样听话的王国，只有这样对我百依百顺的王国，才是我真正需要的王国，对我有用的王国。

　　否则，我不介意用神的力量将这里完全毁灭。

　　反正，在这无尽的星空下，还有着数之不尽的领地和人民。

　　随便建立一个王国，我的那些研究，就可以继续下去了。

　　没错，我的职业，与其说是皇帝，不如说是研究者。

　　研究……神只躯体的逆神者！

　　我可不是那些只会口出狂言的无知者，之所以敢这么说，盖因十年前我在王国边境处发现的那具尸体。

　　那是神的躯体！神至高无上的尸骸！

　　在看到那具尸体的第一眼，我的脑海中便得出了这样的结论。

　　那具尸体，仅仅只是散发出来的气势，就已经超过了阿尔哈扎德现有的所有理论。

　　那是不应该存在的力量，只有天上的神……不！只有超出这个世界的存在，才能够真正拥有、真正掌控的力量！

　　而我，卢卡斯·阿尔哈扎德，在发现了这具尸骸之后，也必定能够登临神座，成为众神之中的一员！

　　我无比确信这一点，当时被所有人遗弃，只能在王国边境苟且偷生的我明白，我的命运，从那一刻被改变了。

　　整整八年……

　　我研究了那具尸骸整整八年的时间。

　　若是普通的尸体，八年的时间，足以腐烂化为枯骨，但这具被我称为“帕瓦德”（力量）的尸体，在那个发现了他的飞船中，却是被保存得完好无缺。

　　“他”的力量、“他”的信息、还有飞船资料库中的秘技……

　　八年的时间实在太短了，但即使如此，当我再次回到王都的时候，所有的一切，也已经完全不同了。

　　那些过去羞辱过我的“哥哥姐姐”们，被我一根手指直接打败。

　　那些过去嘲笑过我的王公子弟，被我吊在王城上整整一个月。

　　还有那些人云亦云的百姓，屠杀，只是开始……

　　有人说我疯了，也有人说我获得了恶魔的力量，他们说的没错，我的确疯了，因为“帕瓦德”的躯体，颠覆了我过去的一切知识。

　　这就是神的力量啊……这就是……普通人终其一生也无法窥得一斑的终极力量！

　　从那一刻起，我的目标，就已经不单单是复仇了。复仇的快感，只有短暂的一瞬。但永生，甚至掌控所有人命运的感觉，才是真正的至上愉悦。

　　……

　　殒神纪七年，10月3日

　　七年的准备时间，让我获得了一批忠诚的手下，我从他们四五岁的时候就开始洗脑，并且教导最顶级，最接近真理的知识。

　　直到现在，这些人，已经陆陆续续地开始工作了。

　　他们对于“帕瓦德”的研究，最终会制成报告递交给我。

　　而我，已经将整个世界都变成殖民地的卢卡斯·阿尔哈扎德，唯一需要做的，仅仅是挥动皮鞭，接着，让那些民众为我服务。

　　珍贵的宝石与金属、强者的修炼笔记、超科技的研发、秘术的修炼……

　　一切都在按照我的计算进行着。

　　不出百年，我就能达到和“帕瓦德”一样的境界，而到了那个时候，我，卢卡斯·阿尔哈扎德，就能成为众神的一员了！

　　……

　　殒神纪一四五年，3月10日

　　可恶！可恶！可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶……

　　为什么，为什么研究会进行不下去？

　　是研究的材料不够吗？是研究者的知识不够吗？还是说，神的尸骸，只能让我研究到这一步？

　　不！我决不允许！

　　一个世界的资源不够，那就用两个世界的资源好了，两个世界不够，就征服更多的世界来为我服务！

　　米德切尔达、贝鲁卡、树雷、还有那颗让我也感觉到心惊的星球……

　　这几个世界可以暂时不管，但其他的世界，全部要被我掌控在手中！

　　军队被我施以增幅的秘术，士兵的意志被我抹杀。

　　我需要的可不是那些由自我思想的废物，只有恐怖的战争兵器，才是获得胜利的唯一法宝！

　　……

　　殒神纪一四六年，7月2日

　　2号殖民世界征服完成……根据传回的资料，果然，资源还是不够。

　　……

　　殒神纪一四六年，10月18日

　　3号、4号殖民世界征服完成……资源还是不够……

　　……

　　殒神纪一五二年，3月1日

　　除了米德切尔达、贝鲁卡、树雷和那个世界外，所有有人的世界、没人的世界都已经被我征服了。

　　但……就算如此，研究所需要的材料，还是远远不够。

　　根据最新的报告，研究最欠缺的材料，是那颗星球的特产，也就是说，只能向那个世界进攻了吗？

　　哼！我倒要看看，那颗星球中究竟有什么让我感到害怕的东西！

　　……

　　殒神纪一五六年，2月22日

　　果然，这颗星球上的强者有很多，接近四年的时间，我也不过只是将其攻占了一半，而这一半，却刚好是不出产那种材料的地方。

　　根据米德切尔达、贝鲁卡、还有树雷的探子回报，那几个世界的领导者，对我这样胡乱殖民位面的行为相当不满，他们已经决定帮助那个星球上的人，同时还要向阿尔哈扎德攻击。

　　哼哼哼哼，哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　可笑！真是可笑！

　　虽然没有真正动过手，但我现在，可是已经拥有了“帕瓦德”十分之一的力量啊！

　　即使十分之一的力量，但那也是神的利郎，怎么可能被区区凡人所打败？

　　哼！有本事，你们就来吧！

　　……

　　殒神纪一五六年，3月11日

　　最强的三大世界也不过如此！

　　王的实力虽然不错，但也仅仅只是如此。

　　和已经走上神之路的我不同，他们之中最强树雷王，也不过只是刚刚跨越了不朽的界限。

　　这样的实力，我一根手指就可以全部戳爆！

　　要不是后来“她”突然出现，而且实力和我旗鼓相当，我或许会连这三个世界也全部占领。

　　反正……这三个世界中也有着不少我需要的东西……

　　……

　　殒神纪一四八年，6月29日

　　还差最后一步，那颗星球就可以真正被我纳入手中了。

　　虽然，就算不进行最后一步，我所需要的那些材料，也已经全部到手了。

　　恩，之后的战争，就交给军神兰斯洛特吧……

　　……

　　殒神纪一五零年，2月8日

　　兰斯洛特背叛了？他加入了那个反抗者的骑士团？

　　呵呵呵，随便好了，如今的我，距离最后一步已经不远了。

　　世俗的一切，一切束缚不了我了！

　　……

　　殒神纪一六三年，11月2日

　　没想到那个骑士团竟然将整颗星球都成功收复了……

　　听说那个王的身后有米德切尔达、树雷还有贝鲁卡的影子，要不是到了最后关头，我都忍不住想要出手了呢。

　　……

　　殒神纪一八八年，2月24日

　　哼！我的殖民地在迅速变少。

　　……不过没关系了，一切都已经准备就绪。

　　我接下来唯一需要做的，只是等待……

　　……

　　殒神纪一八八年，2月17日

　　什么？！在那颗星球上竟然出现了神的鲜血？！

　　这怎么可能？！

　　如果那个圣杯中的红色液体是神的鲜血，那么，“帕瓦德”体内的那些，又是什么？！

　　……

　　殒神纪一八九年，1月31日

　　和“帕瓦德”的尸体相处了整整一年，我终于有些明白了。

　　原来他……并不是真正的神灵……

　　可恶！可恶！可恶！！！！！！

　　就算不是！就算不是！

　　我也要获得“帕瓦德”的力量！

　　只有力量，才是绝对的真理！

　　……

　　殒神纪一八九年，2月5日

　　延迟了一年的计划再次启动，明天，我就会抛弃这无用的躯体，接着，意志进入“帕瓦德”的体内。

　　为了这一天，我已经等了很久了……

　　……

　　殒神纪一九九年，12月29日

　　距离实验体暴走已经过去了十年的时间，发现这本笔记本也是最近的事情。

　　没想到，不可一世的卢卡斯，还有强盛的阿尔哈扎德竟然会迎来这样的结局。

　　整个世界，现如今都只剩下我一个人……不，还要再算上那座飞船。

　　或许是卢卡斯之前不断对飞船进行修复的缘故，现如今，飞船的程序，竟然开始慢慢复苏了。

　　她告诉我，那个让卢卡斯疯狂了一生的尸骸，虽然不是神灵，但却是神灵的后裔。

　　而且，他还是众多后裔中最近接那位神灵的一位。

　　换而言之，卢卡斯最初的猜测，其实并不算错。

　　只是……

　　他的灵魂实在太弱小了，弱小到才刚入主进那个尸骸，接着，便被尸骸的本能所吞噬，没有留下一点痕迹。

　　而尸骸，或许是吞噬了卢卡斯的关系，竟然慢慢产生了意识……

　　这或许，便是命运吧……

　　身为卢卡斯左右手的我，时间似乎也已经所剩无多。

　　在这里长眠倒也不错，在这个……虚数的空间中。

　　不过，为了给后来人警告，我还是需要留下一点东西。

　　那些汇聚了阿尔哈扎德人民所有智慧的秘术、以及最后实验时卢卡斯临时加入的“时间回溯”……

　　还有这本笔记本……

　　希望，后来者不是一个笨蛋。

　　至于那具尸骸……

　　呵呵呵，卢卡斯，就算死了，你也留下了一个这么大的麻烦，该说，果然不愧是你吗？

　　算了，期望复生的“他”，是一个好人吧。

　　否则，比卢卡斯时期还要恐怖的地狱，就要在未来降临了啊。

　　……

　　不知道多久以后的未来，位于虚数空间中的阿尔哈扎德内，闯入了一个黑发的男子。

　　“哦？这本笔记本是？”

　　在进入飞船的内部后，男子发现了这本日记本，小心地将其拿起，稍稍推理了一番阿尔哈扎德的语言后，接着，他便如母语一般十分流畅地开始了阅读。

　　“呵呵呵，原来，这里就是我一直在找的地方吗？”

　　男子笑了，他看向周围，双手抬起，宛如弹钢琴一般射出无数光芒。

　　光芒击打在墙上，如冰雪一般，直接消融进去。

　　紧接着……

　　“能量注入开始，现存能量……37%，43%，49%……91%，97%，100%，能量注入完毕……系统重启！”

　　“呜啊，真是舒服的一觉，这一次，又是哪个不长眼的跑进来了呀？”

　　绿色单马尾的少女虚影悄然出现，她如懒猫一般打了个哈气。

　　而男子……

　　“好久不见，‘天元突破’……唔，这么称呼女孩子，似乎有些不好呢。”

　　“诶？诶？！”

　　少女愣了一下，下一秒，脸上便露出了欣喜的神情，“主人你终于醒了吗？”

　　“很可惜，我虽然是你的主人，不过不是你之前一直守护的那个。”男子耸肩，“对了，以后就叫你‘魅音’吧，这个名字配你挺合适的。”


第799章 最初之初

　　爸爸……爸爸……爸爸……

　　在虚空的尽头，在时间与空间都无法影响到的裂缝中，一个银发的少女，正无声地哭泣着。

　　少女的名字叫做优克莉伍德·海尔赛兹，是“已经死去”的九龙的女儿。

　　当然，在当下这个时空点，九龙其实并没有死去，或者说，他还没有真正诞生！

　　不过，即使如此，优也十分明白，已经注定的“未来”是无法被改变的，是不能被改变的。

　　优没有力量去改变未来，她更没有改变未来后足以承担因果反噬的实力……

　　优只是哭泣着，悔恨着自己的无力，同时，也下定决心获得力量。

　　我想要力量……拯救爸爸的力量……改变未来的力量……

　　我只是想……让未来的悲剧……不再发生……

　　可惜，无论优如何祈祷，她也改变不了自身只是一个普通人的事实，她太弱了，弱得周围那些恐怖存在都没有将她当一回事……

　　这些位于黄金位、甚至超越了黄金位登临半神之座的人们，他们有些甚至没有发现优，那脆弱的呼吸、轻轻一碰便会粉碎的躯体，还有如风中摇曳火烛一般的灵魂……都说明了这名少女即将死去的事实。

　　只是……

　　没有人出手，没有人愿意救助这个和自己没有一点关系的可怜少女。

　　可恶……可恶……可恶……

　　为什么，为什么我没有力量？为什么，为什么我没有改变一切的能力？

　　害怕、恐惧之类的情感连存在的余地都没有，少女只是不断后悔着，祈祷着。

　　向那至高无上的存在，向那虚空的主人……

　　若是换在她原本所在的时空，优的祈祷，换来的必然是虚无与绝望。虚空之主都已经不在的虚空，就算再拼命祈祷，也不会换来奇迹的降临。

　　但……

　　“哦？还真是可爱的小猫咪呢。”

　　突如其来的声响，让周围的那些黄金种们颤抖，不过紧接着，他们看向来者的眼中，便爆发出了无尽的狂热。

　　“主，你怎么会跑来这里？”

　　“没错，父神啊，这种犄角旮旯的地方，可不是尊贵如您应该来的地方。”

　　“永恒的存在……”

　　“伟大之人……”

　　各种各样的赞美声，它们被加持在了同一个人的身上。而听到这些话语的优，对于来者，也不禁产生了丝丝好奇。

　　她用着最后一点力量转过头，看向那个不知道什么时候已经来到自己身旁的男子。

　　“你是……谁？”

　　“我？你明明都已经向我祈祷了，竟然还不知道我是谁吗？”

　　男子有着一头飘逸的黑色长发，他的双眸中仿佛有无数星辰的光芒亮起，白洁如玉的双手抬起，轻轻射出一道光芒，光芒融入进优的体内，竟然让她原本已经枯竭的生命力慢慢恢复了过来。

　　我……向他……祈祷了……？

　　……啊！

　　他是！他是！

　　优惊颤了，她没有想到，父亲他竟然会将自己丢到这个时空点。

　　若非她没有一点实力，比起普通人都还要弱上少许。或许，过去被改变的因果，已经将她撕裂得一丝不剩了。

　　不过……现在又是怎么回事？

　　男子的出现，显然已经改变了过去才对啊……

　　“呵呵呵，放心吧，小不点，有我在，因果还没有办法伤害到你。”

　　男子十分自信地说道。他的自信宛如一道甘泉，让优闻言后忍不住感叹。

　　“不过……还真是古怪了，未来竟然这么凶险吗？竟然有人将你这样没有一点力量的小女孩都送回来了。”

　　男子轻轻低吟。下一秒，他突然抬起手将一旁的虚空撕裂。

　　紧接着，金与黑的光芒爆发，那是时间与空间的力量风暴。可惜，这样的风暴，连让男子皱眉的力量都没有，而在男子的保护下，优，除了衣服被吹得有些凌乱外，也同样没有受到伤害。

　　“让我来看看，未来究竟发生了些什么吧？”

　　男子的话语足以让人惊颤，但早已将周围隔绝的他，却是并么有让他人听到这些，除了……优。

　　男子银色的星眸看向那裂缝，他的目光仿佛穿越了时间与空间，然后，落在了某个正在散发着闪亮光芒的一角。

　　那是纯粹的金色光芒，但如果细细观察，就会发现光芒中竟然还挟裹着一些细小的事物。

　　“呵，未来原来是这样的吗？”

　　男子忽然笑了，他已经将部分未来看穿。

　　“小家伙，你不是想要保护自己的父亲吗？现在，我就给你这个机会好了。”

　　男子看向优，他在对方的脸上看到了不解与困惑，不过，男子并没有打算解释。

　　他只是伸出手，从裂缝中取出了那金色的光芒，接着，将这道光芒，直接融入进了优的体内。

　　“恩，这就算是我送给未来媳妇的贺礼好了……”男子说道。

　　他的这句话说得很轻，他可没有改变未来的习惯，话说回来，有这么可爱的儿媳妇，是个人，都不会想要改变未来的吧？

　　“你说什么？啊！”

　　优没有听清男子的话语，她疑惑地张开嘴，不过紧接着，她就被自己的行为惊到了。

　　自己，自己竟然能够说话了！

　　“你当然能够说话，毕竟，束缚在你体内的那道枷锁已经被我解开了。还有这份放在现在也属于相当强大的力量……不过，还是恭喜你了，小丫头。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　优有些哽咽，她感受着自己体内正在孕育着的力量，眼中满是感谢与坚定。

　　这样，自己就有了改变未来的力量了吧？

　　“未来是不能改变的，至少，你绝对不能改变已经看到的未来。”

　　男子摇头。整个虚空中，也没有人比他更了解因果。

　　“可是……”

　　“你也不想自己的父亲死去吧？”

　　见优还想反驳，男子无奈地摇了摇头，他点出一道亮光，将自己推演出的未来送入了少女的脑海。

　　那是优救出了自己的父亲九龙，但却被之后赶到的蓝染杀死的场景……还有提前阻止九龙加入毁灭者，却让他被自己的爱将杀死的场景……


第800章 虚空与命运的选择

　　“……”

　　优沉默了。她想要拯救自己的父亲，但绝对不是以对方必定死去的形式。

　　可是，如果不去拯救的话，我又……应该怎么做呢？

　　优茫然地低下头，即使获得了超越不朽的力量，她也依旧无法找到未来的道路。

　　“呵呵呵，该说，果然还是小鬼头吗？”

　　男子的声音再次响起在优的耳畔，他的语气充满了感叹，同时也包含着优能够听出的促狭。

　　“您……能帮我吗？”

　　优抬起头，她恳求地看向男子，期望对方给予自己一个完美的解答。

　　而男子……

　　“我当然能帮你，不过，你拿什么回报我？”

　　男子恶劣地笑了。他说的并没有错，想要得到什么，就必须付出同等，甚至更高昂的代价，而这，便是这个虚空中的绝对规则——等价交换。

　　“我……”

　　优闻言默然，她不知道应该如何回答对方。毕竟，即使她体内的那股力量，也是对方起兴给予的。

　　至于肉偿……根据传说，男子的妻子，那个和男子同样伟大的女神，本就长得美丽万分，还有男子的那些红颜知己……

　　换而言之，从一开始，对方就没有理由去帮助她。

　　可是，眼前的男子，刚刚的确帮助了自己。哪怕是一时的兴致，又或者是抱着什么别样的目的，但男子，的确已经做出了行动。

　　他想要听到的……究竟是什么？

　　优思索着，然后，找到了答案。

　　她的眼神骤然亮起，心中闪过的灵感，让她似乎明白男子真正的意思了。

　　“请老师收我为徒吧！”

　　优跪倒在地，没有一点的犹豫。

　　的确，先前还不过只是普通人的优，给不了男子足够的回报，但如果成为了与男子相关的人呢？

　　妻子、女儿、朋友、徒弟……

　　妻子不可能，女儿一开始就可以略去，朋友需要的是对等，而最终剩下的，便是“师徒”，这样一对类似父女，却又与父女完全不同的关系。

　　“恩？哼哼哼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”听到优的回答，男子顿时笑了。他笑得十分开心，甚至连泪水都笑出来了，“这就是你的回答吗？虽然不是我想要的那个答案，不过也不赖就是了，哈哈哈哈额……”

　　突然起来的攻击，让男子的笑声戛然而止。

　　男子身边，不知道什么时候出现的女子，仿佛将一切的目光都吸引了一般……虽然，就在刚才她还掏出了一件像是锅铲的“凶器”。

　　“我想你怎么突然消失在大殿里，原来是又找到新的相好了吗？”

　　女子怒斥着男子。她的语气充满了威严和凛然，不过，优却在对方的眼中看到了丝丝的笑意。

　　“老婆大人，冤枉啊！！！！！！”

　　从女子出现开始，男子身上的气势便徒然消失，如今的他，只是千千万万“妻管严”中的一个，而且还是晚期！

　　“我冤枉你了吗？说说看，我怎么冤枉你了。”

　　女子似乎并不急着开始正题。听到男子的话语后，她先是莫名地一笑，接着便翘起二郎腿，直接虚坐在了半空中。

　　“如果你能说动我的话，和刹见面顺带啪啪啪的那顿搓衣板就算免了。”

　　“真的吗？！”

　　男子听罢，立刻露出了盎然的斗志。毕竟，和当下这个情况不同，前不久刚和刹偷偷见过面的他，可是正在“享受”着搓衣板的“快乐”呢……

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！我燃烧起来了！！！！！赌上我儿子的名义，一定要成功说服你啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　也不知道男子口中的话语究竟有什么意思，只是当优回过神来的时候，男子和女子，已经如胶水一般完全黏在了一起。

　　“老婆～”“老公～”“老婆～～”“老公～～”

　　好吧，对于这对夫妇，即使是优，也已经没有什么可以说的了。

　　良久……

　　“嗯哼！我们继续之前的话题。”

　　已经将自家老婆大人完全驯服（被驯服？）的男子，咳嗽了一声后，再次看向优。

　　“我可以答应收你做徒……”

　　“等等！”

　　男子的话语还未落下，被他抱在怀中的女子便直接打断出声道。

　　她笑眯眯地看向优，眼中充满了莫名的满意和喜悦，嘴中更是不时传出了诸如“儿媳妇”“优质”“保质期萝莉”之类的可怕词语。

　　在女子的注视下，优全身的汗毛都倒竖了起来。她身为少女的第六感告诉自己，如果现在不说些什么的话，接下来，一定会发生什么非常可怕的事情。

　　只是……

　　“那个……”

　　“啊啊啊啊！真的是太可爱了！！！！！给我拿未来的儿子做媳妇真的好吗？好吗？好吗？！”

　　女子一把抱住优，她的怀抱十分温暖，只是那如熊，不！是龙一般的手臂，却是让优差点窒息在她的怀抱中……

　　“啊，抱歉抱歉，看到可爱的东西，我总是忍不住会抱上去。”

　　女子摸着优的脑袋，她的语气十分温柔，就好像万物的母亲，自然的源泉……好吧，事实上她的确就是。

　　至于优……

　　“……”

　　已经吃过一次亏的她，决心不再开口。

　　而这样的行为，紧接着便换来了女子“三无萌”的惊叹。

　　“……决定了！把你放在那个人渣的身边实在是太危险了！”

　　“喂喂喂！到底是谁危险啊？！”

　　女子完全没有管一旁男子的吐槽，她看向优，同时，伸出了自己的手，“怎么样？要成为我的徒弟吗？”

　　徒……弟……？

　　优闻言后愣住了，一天之间，她竟然被两名传说中的人物发出收徒的邀请。这样的情况，让她不禁有些受宠若惊。

　　只是……

　　“为什么？”

　　优疑惑的看向面前的两人。可以的话，她希望明白对方为什么要这么做。

　　即使是她，这个时候也有些反应过来了，在这个浩瀚的虚空中，自己，似乎充当了一个相当重要的角色。

　　而听到优问题的男子和女子，在互相对视了一眼后，他们，便几乎异口同声地这么回答道。

　　“因为，这是虚空与命运的选择啊！”


第801章 任务

　　十年后……

　　虚空的最高神殿，只有虚空之主的相关者才能进入其中的绝对禁地。

　　在这座神殿的偏殿，优正静静地修炼着。

　　和那些走过黑体、青铜、白银、直至黄金甚至半神的修炼者不同，优体内的那份强大力量，并非她亲自修炼得来。

　　也因此，和这份力量真正的主人相比，优只能发挥出一成到两成的实力。

　　不过，即使如此，在这个虚空的最初尽头，优的战力也已经相当可观。

　　三年前，曾经有一个战斗狂上门想要挑战虚空之主。在接近无限的历史中，这样的人虽然不多，但加起来却也绝不是什么小数目。

　　若是换在过往，面对这样的挑战者，虚空之主或许会亲自出手……恩，或者说是出手指。普通黄金种，连虚空之主半根手指都挡不住，强大的黄金种，或许能够挡住一根，唯有半神，方才可能接下虚空之主两到三根的手指……

　　和虚空之主相比，这些挑战者们实在是太弱了，弱到虚空之主根本就起不了心思认真回应。但虚空之主却不能不回应，他很早之前便发出过誓言，想要获得虚空王座的人，尽可以前来挑战。

　　哪怕，那些人的实力实在不值一提……

　　越是实力高绝的人，便越是会明白虚空之主的强大。虚空之主，那可是亲自订立了一切规则与神位之人，哪怕现在因为接连创造第六、第七世界而变得虚弱，但凭借着他对虚空的掌控，却依旧不是他人可以轻易挑战的。

　　可惜，不是所有人都明白这个道理……

　　不少人抱着侥幸的想法前来，他们寄希望于那万分之一，不！亿万分之一的几率出现……实际上，这样的可能性根本就不存在！

　　说心里话，面对这样的挑战者，虚空之主也很无奈，好在，过去虽然不能拒绝，但现在，他却有了一个更好的解决办法。

　　——想要挑战我，就先把我和命运女神的弟子打败吧！

　　虚空之主在自己的誓言中又加入了一条。誓言的改变，的确让那些挑战者们十分不满，但虚空之主既然已经做出了决定，那么在没有成功战胜他之前，这些人，也只能在嘴上抱怨抱怨。

　　当然，最有异议的并非这些挑战者，而是优！

　　“为什么？”

　　在得知挑战的规则被改变后，优曾经亲自觐见了虚空之主。

　　她不明白对方为什么要将她牵扯如其中，毕竟，哪怕有着虚空之主的保护，但过多地改变过去，也是会引起许多不必要的变化的。

　　面对优的疑惑，虚空之主是这样回答的。

　　“不用在意什么因果，从你被你父亲送回到这个时空开始，一切，就已经是命中注定的了。”

　　虚空之主的话语听起来相当神棍，但他说的却也是事实。

　　优是外来归还者，原本什么力量都没有的她，只是一只小小的蝼蚁，任何意外，都会让她消失在历史之中，从因果的角度来说，那个时候的她，或许会改变一些历史的细节，但在大方向上，她却根本无法撼动。

　　但如今的优已经和那时完全不同了，她拥有着超出普通黄金种，甚至是半神的绝对力量，那与虚空之主有着千丝万缕联系的金色光芒，随着她之后入住虚空之殿，也似乎变得越发恐怖浩瀚起来。

　　“……”

　　听完虚空之主的解释，优沉默了。

　　身为未来归还者的她，已经慢慢接触到了因果，她体内的力量就好像最顶级的外挂，寻常人根本无法触摸到的法则，在她的眼中却是显得如此清晰。

　　最终，优默认了虚空之主的说辞，她代替虚空之主接受了那名战斗狂的挑战。

　　结果……优胜利了，她大获全胜……

　　面对那个连还手之力都没有便被自己轻易打败的下位半神，优第一次真正意义上地了解到了自己的实力。

　　同时，她对于体内那份力量原本的主人，也变得越发好奇了起来。

　　之后的挑战者，依旧是优来应对。

　　实力不断获得提升的优，在这短短的三年中，竟然已经成为了一名和上位半神对抗也可以不落丝毫下风的顶级强者。

　　可是，面对体内那些依旧无法被全部掌控的力量，优却是明白，自己需要走的路还有很长很长……

　　“优，来一下正殿。”

　　这时，贝露丹迪的声音响起在优的耳畔。

　　“是。”

　　优睁开双眼，她体内的力量连一丝波动都没有传出，下一秒，少女的身影便消失在了房间中。

　　“老师……”出现在正殿中的优，看向正在命运之座上坐着的贝露丹迪，同时也是她的老师，“您让我前来，是有什么吩咐吗？”

　　虽然生活在虚空之主和命运女神这对无节操夫妇的身边，但优恬淡的性格却是并没有被改变多少。她的话语之中并没有太多起伏，就好像她的性格，有些冰冷。

　　而听到优的声音，贝露丹迪的眼中兴奋的光芒悄然闪过，不过似乎是意识到接下来话题的关系，稍稍咳嗽了一声，她便装出一副威严的模样淡淡说道，“优，我有个任务需要你去完成。”

　　一个人关起门来修炼，有的时候并不是一个好的选择，尤其是像优这样已经登临虚空最顶端的修炼者，如果她还想再进一步，那么，多多见识一下其他世界或许会是一个好选择。

　　可惜，优本身的性格注定了她不会到处旅行。在这十年中，要不是贝露丹迪时不时交付她一些任务，优或许连自己的偏殿都不会迈出。

　　而这一次……

　　“优，我允许你拒绝，毕竟，这一次的任务，就算是我，也没有绝对的把握。”

　　贝露丹迪说出了让优惊讶的话语，连被人称为“圣女”“命运女神”的老师都没有绝对把握的任务，换成自己……就能完成吗？

　　优摇了摇头，她将心中的困惑和讶然抛开，再次抬起头的她，看向贝露丹迪，问道，“请告诉我任务的信息吧。”


第802章 少年考察团

　　天界，七大变异世界之一，同时，也是虚空之主为天使一族创造出来的乐园。

　　天使们，无论是二翼天使、还是四翼天使、又或者是最高位的六翼天使，他们在这里都是平等的，是绝对幸福的。

　　女性天使们每天歌唱着快乐的歌谣，品尝着甜美的果实，而男性天使们，他们锻炼着自己的力量，为守护这片乐土而努力着。

　　这里是天国，是一切悲伤远离之地，同时，也是所有新生天使们的故乡。

　　和后世还有着人类以及其他种族的天界不同，此刻的天界，其中只有天使这一种族，而其中，少数有着黑色羽翼的堕天使，也拥有着属于他们自己的领地。

　　这是幸福的国度，是没有战乱与痛苦的安详之乡。

　　无数来到这个世界的人们，都十分羡慕天使们的快乐，他们有的在这里定居了下来，有的则是将天使们的善良传播了出去。

　　而这，便是后世无数宗教中天使一族的由来……

　　在后世，那犹如镜中月、水中花一般的幸福，如今却是唾手可得。也难怪无数古老的存在，会怀念当下这个时空，这个……有着虚空之主统治的时空……

　　“快点！快点！”

　　在一个小村落中，一群天使的孩童们正在嬉戏，他们是这一代孩童中天赋最优秀的一批，同时，也是被众多天使们寄予厚望的一批。

　　只可惜……

　　这十四名孩童，接下来，即将犯下对天使一族、甚至对整个虚空来说都无法叙说的罪孽。

　　“亚连，亚连，我们来找你玩了！”

　　胖胖的天使孩童，他的脸上始终带着笑容，他的名字叫做“斯迈尔”，是天生便被幸福与快乐钟爱的孩子。

　　而被斯迈尔喊着的那个孩童，他的名字叫做“亚连”。

　　和这个村落中的其他十二个孩童不同，亚连的身体中，继承了一部分虚空之主的血脉。倒并不是说他和虚空之主有什么亲缘上的关系，而是在很久很久以前，虚空之主在创造第四个世界的时候，手指上曾经被划出了一道口子，从伤口中溢出的鲜血低落在了第三世界，也便是天界的某处郊外，在经过无数年时间的演化后，“亚连”，这个梦幻天使便成功地诞生了。

　　对于天界每一名出生的天使，天使一族的族长和长老们，都有特殊的秘术可以观察到，自然，其中也包括了亚连。

　　对于亚连这一虚空之主的直系血脉，所有天使，都认为是奇迹的降临，当时天使一族的王带着亚连亲自前往了虚空之殿，他要将这名孩童送还到伟大之父的怀抱。

　　不过……

　　出乎了这名族长的预料，最终，虚空之主却是并没有带走亚连。

　　“亚连就寄养在你们这里吧，他的一生，虽然比不得他的其他兄弟，但也会是相当精彩的……至少，虚空的一部分命运，就会落在他的身上。”

　　族长并没有听懂虚空之主的话语，但这并不妨碍他将亚连收养。

　　亚连的身份虽然崇高，但向来自由自在的天使们，却是并没有将他和其他天使的孩童区分开来。

　　吃饭、修炼、玩闹、还有睡觉……

　　亚连就像其他天使的孩童一样，度过了一个相当快了的童年。

　　恩，这么说或许并不对，毕竟，现在的他也才不过11岁，和身边那些快80岁甚至90岁的孩子比起来，却是连婴儿期都没有度过。（天使族100岁才算正式成年，同时身后的光翼会化为实体）

　　“斯迈尔、嘉美、还有利亚、南德……”

　　正在开着书的亚连，打开窗户，接着，便看到了他的小伙伴们。

　　“你们不是在上课吗？怎么回事？我可不知道今天学校早放学。”向着斯迈尔等人投以了怀疑的目光，接着，亚连便露出了十分阳光的笑容，“不过算了，学校什么的，反正也就是教些我们都会的东西。”

　　“没错！没错！”

　　亚连的感叹得到了所有人的赞同，其中更是有两个顽皮的孩子，说长大后一定要取缔了学校……

　　“对了，亚连你的病好些了吗？”嘉美看向亚连，担心地问道。

　　亚连生病了，不知道为什么，继承了最优秀，也是最伟大血脉的亚连，在最近的两年中却时常生病。虽然不是什么大病，都是类似于人类感冒咳嗽之类的小问题，但亚连的体弱之名，却还是在天使一族中慢慢传开了。

　　这不，亚连又生病了，他三天前得了拉帕卡病，体温直接飙到了400多度，自然，学校的课程也就不能去上了。

　　好在，学校的小伙伴们却是并没有忘记他，连续几天来探病的同时，还送来了许多好吃和好玩的东西。

　　“恩，医生刚刚来看过了，说我明天就能回去上课了。”亚连微笑着回答。

　　继承了虚空之主血脉的他，就好像其他虚空后裔一样，虽然长得并不帅气，但不知道为什么，却十分容易吸引女孩子。在来探病的这些朋友中，对亚连有好感的女孩子就至少有两个，而某个有着基佬属性的男孩子，也曾经明确宣言想要亚连捡他的肥皂……

　　“太好了！”

　　听到亚连的回答，众人顿时露出了高兴的神情。而其中，斯迈尔更是兴奋地跳了起来，“这样一来，我们少年考察团就能开始活动了呢。”

　　“诶？”

　　亚连疑惑了，少年考察团，那是什么东西？

　　“啊，这个呀。”

　　或许是看出了亚连的困惑，众人之中一个较小的可爱男孩子不禁解释道，“是我们这两天决定组成的社团，目的是探索一切传说和秘闻。有我、斯迈尔、嘉美、利亚、南德……哦！当然还有亚连你！”

　　“这样啊。”亚连闻言，顿时露出了感兴趣的神色，“那你们决定好第一个探索的传说了吗？”

　　“那当然！”

　　斯迈尔顶着自己的肚子骄傲一笑，他将一份卷轴丢给亚连，“看，这就是我们第一次的目标。”

　　亚连接过卷轴展开，其上记录着的，是……村落附近一个著名的禁地？！


第803章 神之罪孽&神之职责

　　禁地位于村落的东面，是一片被植被覆盖着的山谷。

　　那是大人们十分避讳的一处地点。不止孩童，就连许多六翼天使，他们宁愿选择绕路，也绝对不会穿越那里。

　　用那些成年天使们的说法，在那处山谷中，被封印着一个相当可怕的家伙。

　　事实是否如此，还是孩童的斯迈尔等人当然不可能知道。

　　不要说他们了，很多刚刚成年的二翼天使们，他们也只是遵循着其他天使的要求，不去接近那片山谷。

　　可以说，那片山谷，对于斯迈尔等人来说，意味着未知，也意味着乐趣！

　　只是……

　　“真的……要去那里吗？”

　　亚连的心中没由来的一阵恐惧，将目光投向东面的他，似乎感应到了什么，那是和自己体内力量十分相似的一股波动，只是更加狂暴，也更加让人恐惧。

　　就好像，深渊一样……

　　没错，深渊！

　　“不去可以吗？”

　　亚连做着最后的努力，众多孩童中他的年龄虽然是最小的，但他的实力，却早早地达到了白银极限，若非梦幻天使一族的特殊性，他的背后，如今早就已凝聚出三对羽翼了。

　　但就算如此……他的话语，却还没有被好奇心激起的小伙伴们听在耳中。

　　“没事的，亚连，我们只是去那里看一看。”

　　“没错，我会带上传送符，真的有危险，我们也能立刻离开的。”

　　“还是说，亚连你怕了？”

　　……

　　小伙伴的话语，让亚连有些无力，他的确怕了，心中那仿佛面对天敌一般的感觉，让还是孩童的他，根本无法做出反驳。

　　而这样的结果……

　　“噢噢噢噢！亚连怕了哦！”

　　“亚连，你小子什么时候这么熊了啊？”

　　“亚连，不要紧的，我会保护你的。”

　　……

　　斯迈尔等人依旧没有明白亚连的意思，他们一边开着亚连的玩笑，一边做出了明天放学后结伴前往山谷的约定……

　　看着离开的斯迈尔他们，亚连突然没有了继续看书的心情，他此刻的情绪有些浮躁……不！不如说是焦虑、害怕。

　　那里真的很危险！很危险！

　　亚连的第六感不断提醒着他，只是，已经被小伙伴们“强硬”定下了约定的他，却是没有办法毁约。

　　天使一族是将誓约看得无比重要的一族，哪怕是口头上的约定，哪怕自己会因为誓约而死去……

　　亚连的身份虽然特殊，但他也同样是天使一族的成员，自然，在某些习惯上，也和其他的天使们一样。

　　看起来，只能和长老他们说了吗？

　　亚连心中对着斯迈尔他们说了声抱歉，接着，便推开自家的大门，向着南面长老的屋子走去。

　　……

　　第二天，放学。

　　众人如约在村口的东面集合。

　　“现在放弃，还来得及。”

　　亚连最后一次发出提醒，他仿佛感觉到一双眼睛，正在不断窥视着众人。

　　昨天，亚连找到了长老，按照他的提议，今天应该是长老出面制止众人的，可是，不知道为什么，平时一向将众人安全放在第一位的老者，昨晚却好像换了一个人一般，脸色阴郁，他不但没有将亚连的话语全部听完，甚至还将他直接赶出了屋子。

　　不止是他，其他的成年天使，都表现得和平时完全不同。

　　一定是出了什么问题，不！斯迈尔他们竟然会提议前往山谷，这本来就不可能。

　　斯迈尔他……可是比谁都要小心谨慎的人啊！

　　越思考便越是觉得古怪的亚连，想要在众人的脸上看出什么问题。可惜，以他如今白银极限的实力，还无法将虚妄看破。

　　“去吧！去吧！”

　　斯迈尔的嘴角诡异的翘起，不止是他，其他的十二名小伙伴，他们的脸上也露出了相似的笑容。

　　“去吧！去吧！”

　　他们将亚连的手抓住，不给他一丝逃跑的机会。

　　接着，脸上带着僵硬的笑容，拉着他，或者说是捆缚着他，向着东面的山谷快速飞去。

　　“你们……果然有问题！”

　　亚连不再束缚自己的力量，他体内白银极限的力量直接爆发。

　　换做平时，即使是那些成年天使也不一定能够轻松接下他的攻击，但如今，斯迈尔等人，却是爆发出了比他还要恐怖的气势。

　　黄金位？！这是黄金位的力量？！

　　“你们，究竟是谁？！”亚连一脸阴沉地问道。

　　他不认为斯迈尔他们会有这样的力量。

　　“我？我当然是斯迈尔啦。”

　　斯迈尔依旧笑着，但他此刻的笑容，却根本没有一点天使的纯真。

　　“只是，你也可以称呼我为……暗之斯迈尔。”

　　“暗之嘉美。”“暗之利亚。”“暗之……”

　　所有人，包括不知道什么时候出现在这里的成年天使们，他们都在自己的名字前加上“暗之”两字。

　　也就是说……

　　“你们……是心魔？”

　　亚连心中吃惊，他看着不远处的长老，其他人暂且不论，长老他可是真正登临黄金位的天使啊！为什么，为什么他也会被心魔反控制？！

　　“呵呵呵，心魔吗？虽然有些不对，不过也可以这么说吧。”暗之嘉美诡笑着答道。她将一直胳膊搁在亚连的肩上，“还真是可爱呢，真想将你吃掉。”

　　随着嘉美的话语响起，她身后原本金色的羽翼开始慢慢转为黑色。

　　“堕天”……开始了！

　　还有利亚、南德、斯迈尔……无数人，他们身后的羽翼都开始了变化。

　　方才还属于荣耀天使的村落，转瞬间，便化为了堕天使的领地。

　　而这，是亚连根本想不到的。

　　“这……究竟是怎么回事？”

　　事情变化得太快，让亚连根本无法冷静下头脑。不过……

　　即使如此，身为虚空之主后裔的他，还是依靠着直觉发现了事情的真相。

　　“原来，是你搞的鬼吗？”

　　亚连看向东面，那里是禁地山谷的方向。

　　如今，山谷的上方，黑色的气体正在弥漫，气体中那充斥着欲望、恐惧、愤怒、饕餮等等的黑暗情感，正是村子中众人性格变化的原因。

　　为什么……为什么自己没有注意到呢？

　　明明，明明三年前，就应该发现了的！

　　遗忘的记忆开始复苏，原来，三年前亚连就和斯迈尔他们进入过那个被称为禁地的山谷。在山谷中，他们并没有发现什么恐怖的存在。如果仅仅只是如此，那么最多也就是破除了一个传说。

　　只是……

　　在离开的时候，小伙伴中的一人，不小心将山谷地面上的一块宝石踩碎，而接下来……那个让众人性格产生变化，让亚连身体变差的源头，便被直接释放了出来。

　　神之罪孽……

　　虚空之主八分力量之中唯一一份完全等同于虚空之主实力的力量，同时，也是根本无法被人掌控的一份力量。

　　充斥着黑暗、充斥着罪孽……此世之恶与之相比，根本就不值一提。

　　毕竟，此时之恶只是一个世界的罪孽，而虚空之主，他一直以来背负着的，却是整个虚空的罪孽！

　　从量上就无法相比，更何况还有质的差距……

　　但，为什么这份力量会出现在这里？

　　传承的记忆让亚连明白了一切，只是他还是不明白，虚空之主将这份力量、或者说这份诅咒掩埋在这里的原因。

　　……不！他其实是明白的！

　　自己的出生，自己的成长，还有与这份力量的共鸣……

　　所有的一切，都在叙述着相同的事实。

　　这份罪孽，必须由他，由虚空之子“亚连”来承担！

　　“……呼，带我过去吧，我现在，就来解放你们。”

　　想明白一切的亚连，露出了无畏的笑容，他看向自己的伙伴，那些陪伴了他度过数个年头的好友。

　　别了，接下来，不会再有见面的机会了吧……

　　亚连笑了，他哭着笑了。

　　只有十一岁，连成年礼都没有度过的他，就好像他的哥哥姐姐们一样，背负上了虚空的责任。

　　只是，和其他人不同，他的前方一片黑暗……不！是连黑暗都没有的混沌！

　　那么，开始……

　　已经到达山谷的他，最后看了一眼身边的长辈和好友，而后……

　　“来吧！将我作为祭品奉献，让我……来背负这份痛苦与绝望吧！”

　　亚连呐喊着，他的身后，一对、两对、三对羽翼由虚化实。

　　那象征纯洁的金色羽翼，在距离甚至罪孽如此之近的山谷中，不过瞬间，便和其他人一样化为了纯粹的黑暗。

　　但这……还不够！

　　“来吧！来吧！来吧来吧来吧来吧来吧来吧……想要淹没我，这样的分量，还不够啊！！！！！！”

　　身后黑色的羽翼不断变大，他们吸收、吞噬着山谷中的一切罪孽，同样也包括着周围那些堕天使的罪孽。

　　然后，奇迹发生了！

　　原本无法停止下来的“堕天”，在亚连疯狂的吞噬之下，竟然被成功逆转了？！

　　斯迈尔、嘉美、利亚、南德、长老……

　　所有人，所有被神之罪孽污染过的天使，他们都被亚连成功拯救了！

　　而亚连……

　　黑色的短发疯狂生在，在羽翼已经完全饱和之后，亚连，开始用身体的其他部位吞噬罪孽。

　　他的头发不断延伸，短短片刻时间，便在地上堆起了厚厚的一叠。

　　但……还是不够！

　　亚连的躯体在变黑，远远看去，就好像被烧焦了的黑炭一般。

　　和整个虚空的罪孽相比，亚连实在是太弱小了。哪怕他因为罪孽的力量突破到了半神的境界，但面对那可以轻易淹没一个人意志和灵魂的罪孽，却依旧显得不够看。

　　躯体不够，我还有灵魂！

　　虚空后裔们的灵魂，那是最纯粹的灵魂，如水晶一般剔透的事物，而如今，亚连却准备用自己的灵魂，去承载一切的罪孽。

　　不得不说，他已经疯了！

　　没错，亚连疯了，身体传来的无尽痛苦，让他备受折磨，或许疯狂，才是他最好的归宿。

　　只是……就算亚连想要疯狂，但这些罪孽，却不会允许他这么做。

　　黑暗的气息涌入他的灵魂，如冷冽的寒风，吹散了他内心的一切。

　　快乐与幸福、化为泪水涌出。绝望与痛苦汇聚于脊柱，最终凝聚成亚连的第三只羽翼。

　　——绝望之翼！

　　仅仅只是看上一眼，便会堕入深渊，永远无法从炼狱中爬出的恐怖之翼。

　　“……我是……谁……”

　　最终，亚连成功地将神之罪孽完全吸收。代价，则是他人格的封印，以及灵魂的堕落……

　　一个绝世的魔王，即将在天界这片乐土诞生，而随着他的苏醒，整个天界的天空，都仿佛被乌云笼罩了一般。

　　“这是怎么回事？”“那个方向……”“怎么可能？！”“是谁解开了封印？！”

　　不知情者们困惑，知情者们恐惧。

　　究竟是谁，将那恐怖力量的封印解开？

　　又是谁，以圣人之躯容纳了那足以毁灭一切的罪孽？

　　没有人知道，也不会有人知道。

　　不过一瞬，空气中弥散着的恐怖气势便已经消失无踪。幸福安宁的天界，再一次恢复到了它原来的模样。

　　……

　　“干的漂亮，优。”

　　贝露丹迪赞扬地看向少女，即使是她，也没有办法如少女那般将亚连轻易带来。

　　这就是你不惜干涉因果的原因吗，亲爱的？

　　本就无时无刻观察着命运轨迹的贝露丹迪，一瞬间便发现了优、亚连还有未来那个孩子之间的因果。

　　她忽然笑了，笑得无比美丽。

　　既然如此，那我就勉为其难“死”一次好了……

　　贝露丹迪这么想着，她伸出手，将一道光芒送入了被束缚着的亚连体内。

　　那是虚空之主让她保存着的八分力量其中之一，是少数没有力量却可以调动整个虚空为自己所用的传说之物。

　　——神之职责！

　　神之座赋予权限、神之职责交托能力、神之武器给予力量、神之真名诉说源流、神之智慧掌管真知、还有神之躯、神之血、神之灵魂。

　　虚空之主八分的力量各有作用，也正是因为如此，在创造了七个变异世界后的虚空之主，实力上虽然没有变化，却给人一种十分虚弱的感觉……


第804章 过去止，未来至

　　随着神之职责的融入，原本被金色锁链束缚着的亚连，突然爆发出了更加恐怖的气势。

　　如果说神之罪孽可以让人获得与虚空之主等同的力量，那么在获得神之职责后，亚连便拥有了可以调动虚空部分规则的能力。

　　而其中，优用来束缚他的天之锁，便是规则的一部分！

　　“老师，你在做什么？！”

　　即使是三无如优，这个时候也露出了讶然的神色。

　　她完全不明白老师的行为，或者说，以她如今的实力，还远远无法看透老师所布置的一切。

　　“我只是遵循着命运的指引，而你，也将踏上属于自己的道路了呢。”

　　贝露丹迪微微一笑，她并没有因为优的职责而生气，看着亚连从天之锁中脱出的她，甚至还有闲心捏一把优的脸蛋。

　　“啊啊啊啊！真是舍不得啊，明明还有好多可爱的东西没有见到呀！！！！”

　　虽然嘴中这么抱怨着，但贝露丹迪却还是开启了一道时空的大门。接着，她也没有给优反应的机会，只是用力一推，便将她送入了大门之中。

　　“记住，你的旅途才刚刚开始，能不能解救你的父亲，能不能解开这无解的圆环，最终，都要看你如何选择。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！放心吧，一切的一切，都在我们的计算中。”

　　贝露丹迪微笑着，她的胸口被亚连完全刺穿，鲜血染红了衣衫，心脏和灵核都完全破碎的她，显然已经没有了活下去的可能。

　　“老师！！！！！！！！”

　　“咳咳咳，我还没死呢！”贝露丹迪双手抓着亚连的手臂，她回头轻轻一笑，“对了，代我向我的转世问好，如果计划成功的话，这一次轮回，一切，就能全部画上句号了呢。”

　　下一秒，时空的大门关闭，优，被迫开始了她的下一次旅程……

　　而在这个时空的虚空之殿中。

　　稍稍清醒一些的亚连，看着躺在地上已经呼气多吸气少的贝露丹迪，整个人都陷入了深深的自责。

　　“为什么……为什么……”他呢喃着，原本乌黑的躯体，不知道什么时候已经被附上了白色的光芒，“为什么……要救我……”

　　以贝露丹迪的力量，虽然无法战胜与虚空之主同等实力的亚连，但想要从对方的手下逃脱，却也绝非难事。

　　只是……

　　如果这么做的话，虚空中必然会诞生一个恐怖的魔王，而原本十分久远的寂灭，更是会在瞬间降临。

　　“咳，怎么说……你也是他的……孩子……”贝露丹迪喘着气，她眼中的神光在慢慢消失，“而且……你应该……已经发现了……你的……未来……了……”

　　“……”

　　亚连闻言沉默，先前因为神之罪孽的关系而无法思考，但如今，在被贝露丹迪用命运的力量还有神之职责镇压了部分罪孽后，他却是看到了一部分的未来。

　　主神……成神空间……代行者……种子……拯救……毁灭……

　　他将会在这个故事中担任一个相当重要的角色，重要到……即使贝露丹迪退场，他也绝对不能死去的地步。

　　可是……

　　“这样，真的值得吗？”

　　亚连身上的光芒越发炙亮，如今的他，已经几乎看不到自己的躯体，整个人朦朦胧胧的，就好像……一个发光的鸡蛋？

　　“当然……值得啊……毕竟……我……并不会真正……死去……不是吗……”

　　微笑着，贝露丹迪死去了。她的躯体不会消失，至少，在虚空之主返回虚空之殿前，不会消失。

　　而亚连……

　　“……我明白了。”

　　已经完全化为鸡蛋的他，向着贝露丹迪洒下了代表祝福的光芒。接着，从自己的身体中分出了一个男子。

　　“我还不能死在这里，所以抱歉了，请代替我死在这里吧。”

　　亚连看向男子，他的分身，也是他堕落最为眼中的灵魂化身。

　　即使有着贝露丹迪的帮助，但他清醒的时间也绝对不会太长，他需要找到一个可以封印自己的地方，而地点……虚空之主已经为他建好了。

　　“那么，开始吧，属于我、属于我们的时代，还有……再见了，父亲、母亲们的时代。”

　　带着苦涩的笑容，亚连，宣布了新时代的到来。

　　……

　　另一个时空，某个特别的世界，如虚空一般，拥有着无数位面的世界。

　　在这个世界中，有着一个被称为米德切尔达的位面，这是一个魔法文明和科技文明都高度发展的世界。

　　生活在其中的人们，将魔法与科技结合，创造出了独一无二的魔导文明，他们将魔导的力量用于方方面面，无论是天上飞的，还是地上跑的，海里游的，又或者是在次元中航行的飞船，都是魔导力量的产物。

　　当然，对于这些器械，生活在这个位面中的人们，更喜欢用另一个名字来称呼，那就是——魔导器。

　　家庭用魔导器、办公用魔导器、医学用魔导器、战斗用魔导器、大型设施用魔导器……

　　各种各样的魔导器，构建出了一个另类、却又充满绚丽的文明。

　　可惜，即使在这样的文明中，犯罪也依旧存在着。

　　不！拥有着魔导器的罪犯，他们的危险程度甚至远远超过了其他文明的罪犯！

　　而我们接下来要说的主人公，他的职业，刚刚好，便是和罪犯以及各种恶势力打交道的……警察。

　　说是警察，却和警察有着略微的不同，因为，在这个文明中，并没有警察这个职业，维持着社会安定的，是从属于时空管理局的军士。

　　没错，军士！

　　类似与军人，却又与军人不同，从事于各种领域的军士！

　　从维持社会的安定，到古代遗迹的挖掘，再到守护其他位面的和平。

　　米德切尔达，就是这样一个看起来和某国非常相像的存在……

　　恩，不提这些和本书无关的东西，让我们将视线拉近，聚集在首都东面的某家银行中。

　　此时，一场魔导器的枪击战——姑且这么称呼——正在这里悄然上演着。

　　枪击战的双方主角，是一队装备良好的抢劫犯，还有……一个什么也没有带的男子？！


第805章 强大

　　“可恶，那到底是什么怪物啊？！”

　　“为什么，为什么攻击完全没有作用？！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！妈妈，救命啊！！！！”

　　……

　　金色的、绿色的、蓝色的光柱或光球闪耀，整个银行大厅，此刻已经化作了元素的海洋。

　　在海洋的中心处，有着一个如鬼神一般的男子，他穿着一件合体的黑色战斗装，双手更是始终插在口袋里。可即使如此，那恐怖的元素潮汐也一点没有伤害到他，甚至就连他身上的衣服，如今也没有沾染上一点灰尘。

　　面对这样的怪物，也难怪那些劫匪会崩溃了吧？

　　“给你们最后一次机会，将武器放下投降吧，否则接下来，可不是受伤这么简单了啊。”

　　男子的声音响起，他的语气十分平静，没有一点起伏。但停在那群劫匪的耳中，却是宛如一声炸响，让他们一个个都露出了恐惧的神色。

　　“鬼神！鬼神要来了！”

　　“可恶！到底是哪个笨蛋做的后勤，这段时间鬼神在值班都不知道吗？”

　　“我投降！我投降！”

　　“求求你不要杀我！”

　　……

　　劫匪中，有继续坚持的、有选择反抗的、也有丢下武器抬起双手的。

　　“三分之一吗？贤明的决断。”轻轻扫了一眼那些选择投降的人，男子微微笑道，“那么，接下来，清扫垃圾的时候到了呢。”

　　话音刚刚落下，男子的身影便已经消失在了远处，出现在了一名劫匪身后的他，一个回旋踢，便将对方直接踢飞。接着，再次消失的他，又出现在了另一名坚决抵抗的劫匪身后……

　　男子的身影恍如鬼魅，不！他就是鬼魅！

　　劫匪们，即使身穿防护服，也没有一人是男子的一合之敌。

　　或回旋踢，或膝撞，或猛击……

　　男子的攻击十分简单，但就是这样的简单，却没有一名劫匪能够挡下。

　　拥有魔导器的劫匪们，按理说，是不可能败给非魔导师的。可惜，凡事总有例外，而男子，便是这样的例外。

　　男子的手中并没有魔导器，他穿的战斗装甚至也不能被归为防护服，所有的攻击，都是男子运用自身力量的结果……换而言之，男子，凭借着自己的一双铁拳，竟然硬生生将一群魔导师打败了！

　　“搞定！”

　　拍了拍手。从男子开始攻击到结束，算上说废话的时间，也不过只用去了十秒钟不到，而就是在这样短暂的时间中，男子却完成了普通魔导师无法完成的壮举，他让17名拥有魔导器的劫匪全部失去战斗力，而最初投降的那8名劫匪，则是在不知不觉中被绳索捆缚。

　　“接下来我要继续去休假了，报告什么的，和平时一样，就麻烦你们了。”

　　男子对着身后的下属们这么说道。而听到他的话语，那些下属们却是没有一个露出不满的神色，而是一个个仿佛打了鸡血一般，笔直立正，同时敬礼说道。

　　“是！”XN。

　　“恩，那我就先走了，两个星期后再见吧。”

　　男子说完，潇洒地一转身，他的背影就仿佛山峦一般，虽然威严耸立，却给人一股强烈的安全感。

　　看着这样离去的他，队伍中的不少女性都露出了虎狼一般的目光。

　　“啊，真帅呀！”

　　“没错没错！”

　　“听说老大他还没有恋人吧？”

　　“也就是说……”

　　“我有机会！”

　　“不！是我有机会呀！”

　　“最后得到老大肉体的一定是我！”

　　“哼哼哼，我只要老大的心。”

　　……

　　“队长，她们怎么了？”一个最新加入的队员，疑惑地看向身边的队长。“虽然老大真的好厉害，但他长得并不帅吧？”

　　“你懂什么？！”这名新进队员的问题，立刻得到了他队长的呵斥，“傻小子，魔导器都有改变外貌的魔法，老大他怎么可能不会，只是……他原本的外貌实在是太祸水了，根据小道消息称，在时空管理局中，只要是见过老大他真面容的人，不管男女，最后都会成为他的俘虏，恩，爱情上的那种。”

　　“那不是很可怕吗？！”新进队员害怕地喊道。

　　“其实……我也见过老大他的真面目啦。”队长说着说着，脸上竟然也露出了和一旁众多女性十分相似的花痴表情，“直到那一刻我才相信‘男人之所以不承认自己是同性恋，仅仅只是没有见到命运中的那个他而已’这句话……诶？小子，你跑这么远干嘛？”

　　“基佬死远点，我才不会给你捡肥皂呢！”

　　“你这个魂淡！”

　　……

　　无论是女性队员的表白，还是那名队长和新进队员的对话，男子其实都没有听到，或者说，他听到了，但却假装没有听到。

　　对于身后那群人的议论，若换在十年前，男子或许还会感到无奈和害羞，但如今的他，脸皮早已被锻炼得堪比城墙，不要说背后议论了，就是有男性成员当着他的面表白，男子也能若无其事地笑着拒绝。

　　当然，不是说男子真的有基佬属性，他的性取向十分正常，只是始终没有遇到合适的人，才会被传出无数基佬的传说。

　　“说起来，是不是该换一个身份了？”

　　男子估算了一下在自己现在这个身份的年龄，不知不觉，他已经在米德切尔达生活了二十年了。

　　鬼神之克劳德，全名克劳德·哈洛温，是时空管理局地面部队的最强ACE，没有之一。

　　不使用魔导器，却比魔导师还要强大，一身锻炼至极限的肉体，甚至可以让他在没有任何保护的情况下于次元间航行……当然，这一点克劳德并没有在众人的面前使用过。

　　和表面的身份不同，他在这个世界中已经不知道生存了多久，久到经历过许多历史的变迁。

　　贝鲁卡位面的毁灭，米德切尔达的再生，还有很多无人世界的游离……

　　期间，男子换过很多身份，克劳德不过只是他众多身份中的一个，他甚至在很多位面的历史中留下过痕迹，只是……这些位面大多已经消失在世界中了。

　　露卡文明最伟大的武者，位于世界中心的帝国卡迪尔的创立者，黑暗领域的阴影行者……

　　男子，或者说克劳德就是这样一个被世人铭记，却又始终不为人所知的存在。

　　恩，的确是时候准备好下一个身份了……

　　就在克劳德思考着自己事情的时候，一双小手突然从后方伸出，将他的双眼牢牢蒙住。

　　“猜猜我是谁？”


第806章 琳蒂

　　那是一个少女的声音，语气甜美，却又不会让人觉得发腻。轻轻吹响在耳畔的声响，就好像春之女神的低吟，仅仅只是这么听着，就让人忍不住沉浸其中。

　　“是……拉克丝吗？”

　　克劳德沉默了一会，似乎真的在思考。不过紧接着，他就随口报出了一个少女并不认识名字。

　　“诶？拉克丝是谁？”少女闻言愣住了，连带着捂住克劳德的手也僵硬了几分。“如果是你的朋友，我不可能不认识的！”

　　“哦？为什么？”

　　克劳德的语气微微上扬，而少女，站在克劳德身后的她，却是并没有看到对方脸上的那一抹微笑。

　　“哼！那是当然的，只要是和克劳德前辈你有关的人和事，我都提前派人调查过……啊！”少女说到这里终于反应了过来，她收回手，一脸羞愤地锤着克劳德的后背，“克劳德前辈，你诈我！”

　　“呵呵呵，要是不诈你，我都不知道原来琳蒂酱还有偷窥狂和跟踪狂的嗜好呢。”

　　克劳德微笑着转过身，他并没有阻止少女那撒娇多过攻击的举动。以克劳德的皮糙肉厚，琳蒂的攻击，也不过只是另类的按摩。

　　“呜呜呜，克劳德前辈这个坏心眼！”被克劳德这么直视着，本就羞怯万分琳蒂此刻脸色不由更红。她对着克劳德做了一个鬼脸，接着向后退了两步，原地三百六十度的转身，那洁白的裙衫，随着她的动作轻轻飘起，至于小裤裤什么的，克劳德表示自己真的什么没有看到。

　　恩，不过……白色的吗？

　　和琳蒂酱的性格有些不符呢，还以为是纯黑蕾噗——

　　“唔！克劳德前辈你这个大变态！”

　　琳蒂虽然这么说着，但她的脸上却露出了计划通过的神情。

　　哼哼哼！就算是克劳德前辈，也没有办法抵挡住男性的本能呢！

　　“……我记得，琳蒂你这个时候应该在学校里读书吧？怎么会出现在这里？”

　　克劳德也知道知道自己理亏，耸了耸肩后，便将话题转到了琳蒂自己的身上，“出来玩不是不行，不过下次一定要记得带好护卫，树雷一族的公主要是在米德切尔达被绑架，这可是会引起世界混乱的呀。”

　　对于眼前少女的逃课行为，克劳德其实并不在意，不过……

　　柾木·琳蒂·树雷，琳蒂的全名，同时也是只有树雷王族才能使用的名与姓。

　　和米德切尔达一样，“树雷”也是一个有着极高文明的位面。生活在这个位面中的每一个人，在成年后都会拥有一艘自己的战舰，只是和米德切尔达人工建造的战舰不同，树雷文明的战舰，更类似于一种生命体。

　　这些战舰通通是树雷祖船——津名魅的子嗣，自然，也便继承了那艘传奇战舰的部分力量。

　　在过往的历史中，米德切尔达和树雷曾经爆发过好几次战争，而结果，往往都是双方同时溃败，很少有一方胜出。

　　树雷的王族和米德切尔达的统治者不是笨蛋，更何况那时还有着一个更大的威胁需要双方联手起来对抗——实际上是三方，其中也包括了贝鲁卡帝国。

　　在那场持续了千年的战争中，树雷和米德切尔达的人们相知相识，很多异性甚至在战后结为了夫妇。

　　而这样的结果，便是原本有着不小仇恨的双方，到了如今，竟然已经成为了宛如兄弟一般的同族。

　　于是，外交出使、技术的部分共享、甚至王族的留学，也便成了一件十分自然的事情。

　　平均每十年，树雷一族就会将自己一族中的王子或者公主送来米德切尔达学习，而米德切尔达，也会向树雷输送不少有着潜力的孩童。这样互惠互利的举动，最终便形成了两个屹立在世界之巅的大国，而他们的同盟关系，在双方的共同努力下，也已经不知不觉维持了数百年。

　　琳蒂，便是这一次树雷送来米德切尔达学习的王族，和她一同前来的，还有不少真正的精英分子。

　　换而言之，琳蒂真正的使命其实只是带来树雷一族的善意，真正的学习任务，其实并不用她操心。

　　不过……

　　“放心吧，我现在可是站在世界上最安全的人身边呢。”

　　琳蒂闻言嘻嘻一笑，接着，也不管周围路人的目光，只是穿过对方胳膊下的空隙，宛如巨蛇一般钳住了克劳德。

　　“我可是听说了哟，克劳德前辈你被放了两个星期的假，这一次，说什么也不能让你爽约了！”

　　少女说着，如小恶魔一般地笑了。

　　至于克劳德……

　　“都过去两年了，你既然还记得那个约定啊。”克劳德一脸无奈地说道。

　　“哼哼哼！那是当然，只要是和克劳德前辈有关的事情，我都不会忘记的！”

　　琳蒂轻轻笑了，笑得十分幸福。她话语中的意思已经再明白不过了，只是克劳德……

　　“那我就遵守约定，带你去一家只有我知道的温泉旅馆好了。”克劳德似乎并没有听出琳蒂的意思，在略微思考了一会后，他便给出了这样的回答，“唔，虽然今天出发也不是不行，不过到那里的话应该要晚上八九点了，而且琳蒂酱你还要准备一些换洗的衣服……这样吧，明天早上6点的时候我会在你宿舍楼下等你，记得今天晚上要早点睡哦。”

　　“……恩！”

　　呜呜呜，克劳德前辈你这个大笨蛋！

　　琳蒂一脸元气地答道，不过在心底，她却是已经给克劳德贴上了“大木头”的标签。

　　……话又说回来，和克劳德认识了两年的琳蒂，其实一开始就已经猜到这样的结果了吧？

　　哼！我是不会放弃的！琳蒂！加油！

　　在心中为自己打着气的琳蒂，已经决定回去后就立刻将那份“电脑插件”放进旅行包中，为了明天能够一发入（中）魂（标），琳蒂已经将节操全部扔掉了呀呀呀呀呀呀！！！！！

　　而克劳德，回到自己家中的他，却是陷入到了和琳蒂第一次相遇的回忆之中……


第807章 回忆（上）

　　那一年……好吧，其实也不过只是两年前的往事。

　　那时，琳蒂还是一个二八芳华的少女，她青春烂漫，她活泼可爱，她俏皮纯真……

　　身为树雷一族王族的直系后裔，琳蒂的性格，可以说没有一点瑕疵。经常帮助人们的她，在树雷世界的人民中，甚至被称为是初代树雷王转世。

　　对于这样的传闻，很多人都是不信的。

　　初代树雷王，那是传说中的存在，就连王族的典藏中都几乎没有记录下多少事迹，后人只是明白，初代树雷王，是一个可以让整个世界倾心的女子。

　　将琳蒂比成初代树雷王，可见人们对于她的喜爱。不过，也仅仅只是如此……

　　琳蒂不可能是初代树雷王，至于转世……就算是树雷世界的人们，他们也不相信世界上会有这样的“奇迹”。

　　换而言之，琳蒂的传闻，不过只是人们的戏言，是因为他们对琳蒂的喜爱才夸大了一些的说法，作不得真，也不能当真。

　　可惜……

　　始终有那么些笨蛋，相信了这样的流言。

　　这些笨蛋中，有好人，也有坏人。好人不用说，就算相信了流言，他们也只会更加拥护琳蒂公主。而坏人……

　　初代树雷王的确容貌美丽，但更多关于她的传说，却是和她那强大的实力分不开的。

　　传说，初代树雷王掌控着一枚水晶种子，那枚种子带给了她无限的力量，同时，这枚种子也是诞生了始祖战舰津名魅的摇篮。

　　津名魅的强大，树雷人当然明白，而能诞生出这样的“武器”，可想而知，那枚水晶种子该有多么恐怖……

　　贪婪、嫉妒、傲慢……

　　不止是树雷人，还有那些听闻了传说的外乡人，无数心怀不轨的人将目光汇聚在了琳蒂的身上。

　　至于他们的目的……还用细说吗？

　　一场场阴谋，宫廷的、袭击的、劫持的……

　　在那短短的十六年之中，琳蒂的身边大大小小竟然发生了三百多起危机。

　　若非当代树雷王十分宠爱琳蒂，在她身边安排了许多智勇双全的守护者，琳蒂或许在很小的时候就已经被杀害了吧……

　　不过即使如此，作为交流使团领袖来到米德切尔达的她，还是因为一次意外被卷入进了一场劫持当中。

　　劫持者是一个自称“贝鲁卡解放同盟”领袖的男子，他将一个地区的人统统劫持，也正因为如此，琳蒂的那些守护者们，才没有办法轻举妄动。

　　琳蒂的身份实在太敏感了，守护者们根本不敢保证在得知她的真实身份后，那些劫匪们会做出了什么样的可怕事情来。

　　那个时候最好的办法，就是让琳蒂隐藏在被劫持的人群之中，而众守护者则是围拢在琳蒂的身边，以备意外发生。

　　众人的计划十分成功，劫匪们一开始并没有注意到琳蒂，而之后，为了谈判，那名领袖男子竟然喊出了要每半小时杀死一个人的宣言。

　　他第一个准备杀死的，是一名小女孩……

　　这个时候，只要是“聪明人”，都会选择袖手旁观，胡乱发言让劫匪将目标变更为自己，除了勇者和愚者外，根本不是他们会做出的选择。

　　琳蒂不是勇者，她那个时候也害怕的要命。琳蒂更不是愚者，她十分明白自己接下来的行为会引起劫匪们怎样的反应。

　　但……

　　琳蒂还是做了！

　　她站起身，将小女孩护在了怀中，同时向着那名领袖喊出了自己的真实身份，“我是征木·琳蒂·树雷，树雷国的王女，用我来代替这名小女孩，你们的谈判也会更加顺利，不是吗？”

　　如她所预料的那样，劫匪们同意了她的交换。在听到琳蒂的身份后，这些人更是露出了兴奋的神色。

　　“哼哼哼，早就听说树雷国的王女在米德切尔达上学了，只是没有想到我们会中奖，看起来，是天要我贝鲁卡帝国重现了啊！”

　　那个首领高举双臂，如此说道。

　　在他的周围，那些装备着旧时贝鲁卡兵装的劫匪们一边应和着，一边取来绳子将琳蒂牢牢绑住。

　　“这些人质就留着吧，怎么也不能让我们的公主殿下伤心，不是吗？”

　　首领一副胜券在握的神情，在琳蒂站起保护住那个小女孩的瞬间，他就已经用眼神示意其他人将武器指向琳蒂周围的那些守护者。也正是因为如此，守护者们才只能眼睁睁地看着琳蒂被绑住。

　　“接下来，给我再次连通管理局的高层……不！我突然想起来一个传说，公主殿下，你似乎是初代树雷王的转世呢。”首领的眼中一道精光闪过，不过紧接着，他就露出了恍然的神色，“听说树雷王有一颗水晶种子，就是不知道公主殿下愿不愿意让我观赏一番了。”

　　“……”

　　面对首领的勒索，琳蒂犹豫了，她看向自己的脖子。

　　她的脖子上的确挂着一颗水晶种子，不过这枚种子和初代树雷王的那枚没有半点关系，而是她的爷爷，也就是当代树雷王送给她的15岁生日礼物。

　　琳蒂的犹豫，被首领完全看在了眼中。

　　他显然误会了琳蒂的意思，将先前的礼节完全丢弃不管，他只是伸出手，粗鲁地从琳蒂的脖子处扯下了一根项链。

　　接着……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　狂妄的笑声，响彻云霄。

　　“感觉到了！我感觉到了！有了这份力量，贝鲁卡帝国一定会再次复苏的！而我，也将会成为新贝鲁卡帝国的开国之君！”

　　恐怖的气势，从首领的身上直接传出，他原本便十分粗狂的面容此刻变得更加狰狞。而在狂笑过后……

　　“对了，开国之君怎么能没有皇后呢？恩，作为树雷王国的公主，你的身份，也的确能配得上我了。”

　　疯狂！妄想！还有挥之不去的欲念！

　　从首领眼中射出的，就是这样完全变质的目光。

　　“你已经疯了！”

　　琳蒂吃惊地看向首领。明明带在自己身上只是一枚普通的种子，为什么才被对方握入手中就发生了这样的变化？！


第808章 回忆（异）

　　“疯了？不！我现在比什么时候都清醒。”首领疯狂地笑着而，他的眼中有无数星光在汇聚。

　　这些星光，是智慧的星光，也是力量地星光。

　　原本不过只是一名b+级魔导师的首领，短短半分钟不到的时间，竟然已经拥有了S级的魔力，而这股魔力，如今还在继续上升！

　　肉眼可见的魔力漩涡在他的身边悄然形成，蔚蓝色的魔力海，更是将他整个人都包裹其中。

　　这是首领的蜕变，他在从人，慢慢进阶为更高等的灵。

　　按照米德切尔达和贝鲁卡的理论，人类身体所能承受的魔力是有限的，根据个人资质的高下，有些人或许一生都无法容纳一点魔力，而有的人，则可以容纳下千万数量级的魔力。

　　举个例子，很久没有出场过的奈叶和菲特，她们拥有的魔力量就有数百万，而这还显然不是两人的极限！

　　奈叶和非特的资质，在地球上或许数一数二，在米德切尔达也属于罕见，不过，如果将范围扩展到整片星空，整个宇宙，那么，她们的资质也最多只能算是中上。

　　更妖孽的人，他们从出生的时候就拥有着AAA级甚至是S级，而达到顶点后，更是能拥有sss级别的魔力，换算成虚空的等级，那时的他们，已经达到了白银高阶，只要能够度过心魔，这些人便可以获得永生的力量。

　　可惜……

　　古往今来，也不知道是怎么回事，只要是修炼米德切尔达式魔法的人，最终都没有能够超脱的。

　　不要说战胜心魔了，就是遭遇心魔的事情他们都没有遇到过，自然，也就没有了所谓“杀心魔而明心”的过程了。

　　诚然，心境不过是心技体之中的一种，想要获得不朽，也可以走上另外两条道路。

　　只是……

　　修炼意识者，最终重新变回了类似古代法师的模样。

　　而修炼体魄者，他们的身躯，更是在漫长的锤炼中向着非人的方向“进化”着！

　　元素族，机凯族，圣灵族，虚魔族……

　　各个位面中的那些非人或者类人生物，他们的祖先，其实都是人类！

　　本来，随着大气中魔力的消耗，已经很少有人能够达到体内魔力的饱和了……但现在，没错！劫匪的首领，自称贝鲁卡嫡系后裔地那个人，竟然向着非人种族进化了！

　　且不提应该修炼贝鲁卡魔法的他，身上为什么会出现米德切尔达魔法的副作用，仅仅是他此刻的模样，就已经让那些追随者们感到不适了。

　　堪堪十米的身高，其中脑袋就占去了一半，臃肿的四肢，还有那不断滴落着口水的巨大嘴唇，更是让周围不少人相继露出了恶心与恐惧的目光。

　　“这是……？！”

　　“巨人？”

　　“怎么可能？！巨人族不是在很久之前就被消灭了吗？”

　　“那这个又是什么东西？！”

　　……

　　不止是那些人质，就连那劫匪们，这个时候都露出了慌张的神色。

　　巨人可是没有一点理智可言的，他们的食物就是人类。

　　也就是说……

　　“快……快逃啊！！！！！！”

　　也不知道是谁起的头，总之，等到巨人清醒过来的时候，他的面前已经没有人了。

　　“吃的，我要……吃的！”

　　和巨人相比腿短胳膊短的众人，又怎么可能跑的过对方，连五秒时间都不到，就已经有人丧身在了巨人的口下……

　　“公主殿下，我们来殿后，请快点离开！”

　　“不行，这是我的责额——”

　　琳蒂的守护者们依旧尽职尽责，先前被魔导器瞄准自然没有办法，但现在可不一样了……

　　每三人一个小队，只见这些小队分别从不同的方向攻向巨人，而在他们的手中，不知道什么时候起已经握住了一把把的光之剑。

　　那是树雷一族特有的武器，将弥散在空气中的光之力聚集，最终形成一把把可以将钢铁轻易斩断的利刃。

　　无论是和米德切尔达的战争，还是和其他种族或是文明的对抗，这些光之剑，都为树雷世界立下过赫赫战功。

　　它们斩下过魔法皇帝的脑袋，切开过宇宙战舰的护甲，甚至就连传说中的人形机凯，它也曾经被光之剑分解过！

　　可惜……

　　就是这样的武器，就是这样拥有着强大力量的光之刃，如今，却遭遇到了百年来的第一次失败。

　　不要说在巨人的身上留下伤口了，就连对方最表层的皮肤，守护者们也无法划开！

　　“食物！食物！”

　　巨人虽然没有理智，但并不是说他没有一点本能。看到这么多食物在自己面前上窜下跳，他的脸上顿时露出了开心的笑容。

　　只是这样的笑容，对于这些守护者来说，却仿佛死亡的镰刀，或许下一秒，他们的灵魂就会被收割……

　　“啊！”

　　“可恶！”

　　“我就算做鬼也……”

　　“打完这一仗我就回老家结婚！”

　　……

　　好吧，不提最后那个到死也不忘卖萌的家伙，短短数分钟，琳蒂的守护者们便已经被巨人屠戮一空。

　　至于琳蒂……

　　被其余守护者打昏带走的她，这个时候终于苏醒了过来。

　　“这里是？”琳蒂茫然地睁开眼，她似乎还有些迷糊，不过紧接着……“啊！莱德他们呢？”

　　“……”

　　剩余的守护者们并没有回答琳蒂的问题，但这样的沉默，却已经让琳蒂明白了一切。

　　“……可恶！”

　　琳蒂握拳，她愤怒地锤了一下墙面，莱德等人虽然是琳蒂的守护者，但双方的关系，却类似于兄姐和妹妹。可以说，琳蒂是守护者们看着长大的，她和守护者在一起的时间，甚至超过了其他王族兄姐！

　　而如今……

　　因为一场意外，因为琳蒂胸口的那枚宝石，莱德他们竟然就这样死了，死了！

　　琳蒂第一次发现，生命是这样的脆弱，哪怕过去遭遇过更加危机的状况，但凭借着众人的努力，却也一样能够化险为夷，但为什么这一次……

　　琳蒂习惯性地向着脖子方向摸去，摸了个空后，方才反应过来自己的项链已经被抢走了……

　　“如果我们能平安回去，我一定会向我的爷爷好好问问的！”


第809章 回忆（遇）

　　琳蒂虽然善良，但却并不代表着她愚笨。

　　爷爷赠送的水晶种子，显然不是一件单纯的装饰品。那可以让人变成“怪物”的作用，怎么想，也不应该默默无闻才对！

　　但……

　　琳蒂的确不知道这枚水晶种子究竟为何物。将它戴在身边接近十年的她，如今方才惊觉，似乎有什么东西，在身后不断推动着自己……

　　他，或者说他们……是谁？

　　爷爷或许知道答案，或者说，他便是其中的一人？！

　　琳蒂摇了摇头，现在并不是思考这些的时候，危机还没有解除，空气中的魔力在不断沸腾，那是由巨人的咆哮声所引起的。

　　换而言之，这个地带，也变得不安全了。

　　“米德切尔达的军队应该马上就要到了，这段时间，我们就尽量逃吧。”

　　莱德死去后，平时作为二把手的露西自然接过了守护者的首领之位，在琳蒂思考的时候，她入侵了米德切尔达的网络，并且将这一片区域的地图全部弄到了手。

　　剩余的守护者只有三人，除了露西外，其余的两人并非精通战斗的类型，虽然她们的实力相对于普通人要强上许多。

　　“从东面走是最快离开这里的办法，不过考虑到那边没有建筑物可以用来隐蔽，一旦被巨人发现根本没有办法逃离，不到万不得已这条道路我并不准备选择。”

　　“而西面和南面，两面都靠海，巨人本身又会游泳，不想死的话，也不能走这里。”

　　“所以，最后我们只能走北面，那里有很多低矮的房屋，如果能将身上气味也遮掩掉的话，躲到救援人员到来应该并不算困难。”

　　露西布置着前进的路线，光之剑还有最后的四把，琳蒂、露西和剩下的两名守护者各一把，但考虑到琳蒂的实力，实际上能够战斗的，也不过只有露西三人。

　　“时间不多，释放气息隐蔽后，我们就上路吧。”

　　露西没有浪费时间，从琳蒂醒来到现在，时间也不过只过去了两分钟，而巨人，他现在还在杀戮着其余的逃亡者。

　　如果琳蒂等人在这里，她们就会发现，每吞噬一个人类，巨人眼中的神采就会炽亮一些，而在吞噬了接近三十个生命之后，巨人的模样，竟然又一次发生了改变。

　　他的脑袋开始缩小，躯体开始变大，虽然身高没有改变，但此时的他，看起来却是要顺眼许多。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”

　　再一次的嚎叫过后，巨人的身形开始慢慢变小，他恢复成了原本的人类形态。深渊一般的魔力从其体内喷薄而出，汇聚在他的上方，最终形成了一个缠绕着无数电弧的超等离子体！

　　“我厌倦了。”

　　首领——姑且继续这么称呼吧——抬起手，五指张开，伸向天空，那里，是超等离子体的所在。

　　超等离子体虽然是由首领的魔力引起的现象，但首领却并没有能够控制它的能力，不过……事实真的是如此吗？

　　仿佛受到了什么吸引一般，这些蓝色的电弧，竟然顺着首领的手流入了他的体内。

　　短短的一瞬间，首领的身体竟然开始变得透明……说是透明其实并不准确，高达上万度的蓝色电弧，将首领体内的细胞重新改变，原本已经非人的他，在电弧的帮助下，身体的强度竟然再一次获得了提升。

　　如果说最初的首领战力是一，那么变成巨人的他战力就是一百，而现在，他的战力则是一千！

　　没错！首领已经获得了不朽的加持，他如今的实力，用米德切尔达的等级划分，那就是EX级！

　　无法计算！

　　或者说……是神！

　　来自神的戏弄，是人类能够抵挡的吗？

　　任何人，哪怕是妖孽一般的SSS级，在EX级的面前，也一样撑不过一秒钟。

　　他们和其他人唯一的区别，不过是被手指碾死的，还是被巴掌拍死的……

　　有些悲哀，但这的确是魔导师的极限，除非有人能够和首领一样获得突破，否则整个米德切尔达，或许都会在这一次的灾难中毁于一旦。

　　英雄，登场了吗？

　　是的，他来了！

　　绝对的ACE，米德切尔达的大英雄克劳德，在几分钟前就接到了拯救琳蒂的命令。

　　在命令中，上层们要求克劳德一定要救出琳蒂，毕竟，通过卫星观察着事态的他们，自然明白如今的情况到底有多少危机。

　　就算是强如克劳德，也没有办法在那个怪物的手中支撑多久吧？

　　于是，高层们想到了一个不是办法的办法，在克劳德将琳蒂救出之后，他们就会动用质量武器将那片区域完全抹消。

　　这么做虽然有些对不起地区中的被劫持者，但为了整个米德切尔达的安全，高层们，最终还是硬下心做出了决定。

　　当然，如果克劳德能够将那个怪物打败就更好了……

　　说实话，高层们自己也不相信这样的可能，只是……

　　之后的发展，却是让所有人都大跌眼镜！

　　“哈……没想到现在竟然还有人能突破呢。”如闲庭信步一般走在封锁区域中的克劳德，感受着不远处那个巨大魔力块的移动，嘴角不禁翘起，“说起来，上一次碰到这样的家伙，是什么时候来着？”

　　克劳德回溯着自己的记忆，那千年的分量，说真的，想要回忆起来还是略有难度的。

　　不过……

　　“算了！反正马上也会被我干掉！”

　　喂喂喂！这语气怎么听怎么像大魔王啊！克劳德你不是大英雄吗？是英雄就给我老老实实打怪升级呀！

　　“不过在此之前，还是看看那个小公主的情况好了。”

　　说完，克劳德的身影便已经消失在了原地。下一秒，出现在琳蒂身边的他，闪过了露西等人的攻击，带着温柔的微笑，向着琳蒂伸出了手，“米德切尔达地面特殊部队队长克劳德前来觐见，公主殿下，请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　“你……你好。”

　　琳蒂也没有想到克劳德会突然出现，闻言后先是愣了一下，不过紧接着，作为公主的礼仪便让她做出了正确的回答。

　　“我是征木·琳蒂·树雷，感谢你这一次前来救援……另外，请恕我无理，你的队员们呢？”


第810章 回忆（因）

　　“他们啊……”克劳德挠了挠脸颊，“他们全部在区域外待命着。”

　　“诶？”

　　听到克劳得的回答，琳蒂顿时愣住了。不止是她，露西她们也露出了相似的神情。

　　不过很快……

　　“你是在开玩笑吗？就算是你，一个人也没有办法抵挡住那个怪物的！”露西大吼出声。

　　和琳蒂不同，身为琳蒂守护者的露西她们，自然认识眼前的这名男子。

　　那是米德切尔达的骄傲，过去拯救了好几次世界的大英雄，被人评价为有着最高物质级武器威力的男子——克劳德·哈洛温。

　　若是换做平时，出动克劳德一人，琳蒂便绝对会被救出，但现在……

　　感知中正不断接近着这里的那个怪物，可是比眼前的男子还要恐怖万分啊！

　　“……算了。”沉默了一会，露西无奈地叹了口气，“我明白你关心部下的心情，换成是我，也会做出同样的选择。只是……”

　　说着，露西转过身面向琳蒂，接着单膝跪下，“公主殿下，接下来就请您跟着克劳德阁下一起逃跑吧。”

　　“我们誓死也会拖住那个怪物的！”X2。

　　和露西一样，单膝跪在琳蒂面前的两名守护者，她们紧紧握着手中的光之剑。只要公主殿下能够逃脱，那么她们的牺牲，不！是所有守护者的牺牲也就有了意义。

　　“……”

　　面对恍如自己姐姐一般的露西等人的请求，琳蒂沉默了。

　　她知道自己的责任，作为使者来到米德切尔达的她绝对不能在此死去。可是……难道就要看着露西她们被杀死吗？

　　琳蒂为难了，若是换成她的那群兄姐，她们必定会在第一时间选择撤离，而琳蒂，她的善良、她的纯洁，却让她此刻陷入了深深的犹豫。

　　答案其实一开始就十分明了，但如果真的这么做了，她和自己的兄姐又有什么两样？她千方百计离开树雷中心，远离那个是非圈又是为了什么？

　　如果……如果我能再强一些就好了……

　　琳蒂抓着自己胸前的衣领，失去了项链的她，只能通过这种方式来平复自己的情绪。

　　该怎么做？我到底应该怎么做？

　　创造世界的女神啊，请教教我，我到底应该怎么做？

　　琳蒂祈祷着，向着那至高的存在，请求对方降下丝丝的奇迹。

　　奇迹……降临了吗？

　　琳蒂睁开眼，看着依旧跪在自己面前的露西三人，最终，无奈地叹了口气。

　　“好……”

　　琳蒂的话语并没有说完，因为，就在她要说出第二个字的时候，克劳德却是笑着伸出手点在了她的唇上。

　　“不愿意的话，你完全可以拒绝的。”

　　克劳德的语气十分温柔，就好像融化白雪的阳光，暖暖的，十分舒服。

　　“诶？”

　　琳蒂闻言，再次愣住了。

　　不愿意的话，可以……拒绝？

　　我是想拒绝的，可是，可是……

　　“摆着这么一副悲伤的表情，就算是你的这群守护者，她们也一定已经察觉了。”

　　克劳德何许人也，不知道活了多久的他，又怎么可能看不出少女内心的挣扎。不止是他，就是露西她们，也一样感觉到了她们公主殿下的无奈和挣扎。

　　“公主殿下请放心，我们可没准备去死。”

　　露西再次出声。和先前的坚定意志不同，这一次的她，话语之中多出了点点的温柔。

　　能不死，谁又愿意死呢？

　　只是，如果自己的死能换来公主的生，那么就算是让露西死上十次百次，她都不会皱一下眉头。

　　没有谁比这群守护者更能明白琳蒂的善良了，她可以不顾及自己的尊贵在树雷世界的贫民窟给孩子们上课，她可以微笑着在大街上帮助那些摊贩叫卖，她也可以放弃一切荣耀自我放逐到米德切尔达……

　　没错！琳蒂虽然有着出使米德切尔达的外交任务，但和历代的那些公主和王子一样，来到米德切尔达的她，终其一生，都不会再有机会回到树雷世界。

　　琳蒂是被放逐到这里的，不是被其他人，而是被她自己。

　　厌恶王族之间斗争的她，不希望被卷入战争的她，最终，向自己的爷爷情愿，“请让我出使米德切尔达，成为和平的使者，让两族的友谊继续延续。”

　　于是，拥有王位第三顺位继承权的琳蒂被送到了米德切尔达，她将在这里度过自己漫长的一生，直至死亡降临，才能再次回到自己的故乡。

　　就好像传说中的精灵一般，树雷一族往往都有着数百甚至上千的寿命，而身为树雷的王族，琳蒂，就算她不去修炼变强，也一样能够拥有接近两千年的岁月。

　　对于一个出生到现在不过只有16岁的少女，两千年的时间，期间却不能返回自己的故乡看上一眼，这样的无奈，这样的悲伤，又应该和谁去述说？

　　也正是因为怜爱这样少女，莱德、露西等人才会抛弃自己皇家骑士的荣耀与盔甲，化身守护者跟随在琳蒂的身边。

　　琳蒂抛弃了皇族的身份，她放弃了王位的继承权，除了一生的安康富贵以及那一众守护者外，她和普通的大小姐已经没有什么不同了。

　　但是，但是啊！

　　就算如此，那些被权利遮住了眼的人，也始终没有想要放过她。

　　这一次的问题，琳蒂看不出，另外两名守护者看不出，但身为二把手的露西又怎么可能会不明白？

　　这里明明是米德切尔达著名的贫民区，时空管理局的那些家伙根本就不会将这里怎么放在心上，但为什么，那个自称要复兴贝鲁卡帝国的家伙会选择占领这里？

　　仅仅只是因为这里容易攻占吗？

　　仅仅只是想要人质与那些政客对抗吗？

　　又或者……

　　因为琳蒂在这里？

　　这一次虽然是琳蒂随兴地出游，但如果是那些贤者或者预言师，一定程度上也能预测出琳蒂的举动。

　　而请动贤者或者预言师所需要的代价……

　　露西的眼中突然闪过了一道精光，她再次望向怪物所在的方向，感受着那恐怖的魔力波动，她对于自己的猜测却是变得越发肯定起来。


第811章 回忆（力）

　　“不管发生什么事情，我都会守护在公主殿下身边的！”露西这样说着，正如她过去成为皇家骑士时的誓言那般。末了，她还不忘打趣一番琳蒂，这个从小就是由她看着长大的少女，“我还想看着公主殿下你结婚生子，然后幸福快乐地生活下去呢。”

　　“露西姐姐，你在说什么呢？！”

　　原本的悲伤场面，因为露西的话语而瞬间消融，取而代之的，是琳蒂那有些温馨，也有些撒娇的嘀咕，“我，我才没有想要谈恋爱呢！”

　　“是是是。”

　　看着这样的琳蒂，露西不禁笑了，不止是她，另外两名守护者也笑了。

　　“……好了，时间不多了。”笑了一会的露西将目光投向克劳德，“公主殿下就拜托给你了，我们去去就来！”

　　“露西姐姐……”

　　琳蒂抬起手，她想要说些什么。可惜，某人却是比她回答得更加迅速。

　　“我说，你们是不是有些小瞧我了？”

　　哪怕到了现在，空气中的魔力要全部沸腾起来的时刻，克劳德也依旧没有一点惊慌。他淡淡地说着，同时收回手，露出了琳蒂从来没有见过的笑容。

　　“区区一个突破者，可还没有被我放在眼里呀！”

　　说话间，超乎想象的气势从克劳德的体内溢出，那是比巨人还要恐怖、还要让人感到无力的力量。

　　而站在力量风暴中心的琳蒂和露西等人，她们看着全身散发着晶莹光芒的克劳德，一个个的脸上充满了震惊和彷徨。

　　如果说巨人给她们的感觉是超越了凡间事物的神，那么克劳德就是位于众神顶点的神之王。

　　没有武器，因为身体就是他最强的武器！

　　不使用魔法，因为一挥拳、一踢腿引起的风暴，比所谓的禁咒还要恐怖！

　　克劳德仅仅只是站在那里，整个空间就好像发生了扭曲，黑色的裂缝不断生成，无数蕴含着昏迷额的气息从中飘出。

　　恐怖！大恐怖！

　　琳蒂等人所在的房屋突然崩溃，那一片片砖瓦此刻化作比原子、比电子还要细小的存在，它们随着风暴飘起，有的被吸进裂缝，有的升上苍穹，还有的，在空气中重新凝结聚集，最终，在琳蒂等人的身边形成了一片水晶墙。

　　“待在那边，很快，一切就可以结束了。”

　　克劳德对着琳蒂等人说完，接着，整个人便化作一道流光消失在了原地。

　　而被留下的众人……

　　“他……”

　　露西已经不知道应该如何形容此刻的心情，那恍如过山车一般的感觉，或许是她这五百年来的头一次，不过……这种超越了一切的力量，为什么，为什么会出现在这里？

　　要知道，虽然米德切尔达和贝鲁卡是军事力量最强的几个位面之一，但真正的强者，可是全部汇聚在了那个被称作“起源”的星球上呢！

　　而且……

　　露西看向琳蒂，如她预料的那般，琳蒂的眼中，露出了点点的茫然。

　　也是，连我都能感受到的东西，公主殿下是不可能感受不到的。

　　就在刚才，克劳德将自身力量全部爆发出来的时候，无论是露西还是琳蒂，又或者是另外两名守护者，她们都在克劳德的身上感觉到了一股熟悉的力量。

　　那是一种树雷人从小便能体会到的力量，如春风，如夏雨，如秋叶，如冬雪……那是自然，是树雷星的一切！

　　传说中，树雷星是创世的女神安睡的地点，在人们永远无法到达的地心深处，树雷人崇拜着的女神就沉睡在那里！

　　无论是修习魔法的法师，还是练习武技的武士，又或者是普通人，他们都能感受到树雷星地下的那种波动，那种可以让万物苏醒，让死者复活的力量！

　　对于这股力量，最初的树雷人，将其称作女神的恩赐。生活在树雷星上的他们，哪怕不锻炼，也一样可以拥有悠久的生命。

　　这是其他文明所没有的奇迹！

　　只有树雷人才能真正拥有，真正获得的女神赐福！

　　虽然随着时代的交替，树雷人“发明”了战舰，他们开始离开自己的故乡，但那股奇迹的力量，却自始至终伴随在所有人的身边。

　　这股力量，琳蒂有、露西有、两名守护者有、还有那些死去的守护者们也有。

　　而如今，这股力量竟然出现在了克劳德的身上，也就是说……

　　琳蒂的目光隐隐，她透过水晶墙看向克劳德消失的地方，心中的某个猜想正在慢慢形成。

　　每个树雷人都会拥有这股如同自然一般的力量，只是拥有多少的区别，而其中，王族成员拥有的力量是最多的，他们每一个人身上都拥有着接近百人份甚至千人份的祝福——也正因为如此，他们才能成为树雷星的统治者。

　　其他的大臣以及官员，他们身上的祝福也比普通人多上不少！

　　可以说，拥有祝福的多少，决定了那个人在树雷星上的地位，哪怕出生贫民，只要身上拥有超人的祝福，那么他也能被破格成为王族成员。

　　在树雷的历史中，曾经就有好几个平民接过王者之杖成为统治者的故事，而其中，在位时间最长的，正是琳蒂的爷爷，也就是当代的树雷王！

　　在被破格纳入王室的时候，琳蒂的爷爷拥有的祝福值是4102，超过了当时所有的王族成员，在整个王族的历史中也能排进前十。

　　而琳蒂，虽然只有几人知晓，但她拥有的祝福值却高达1万2000，毫无疑问的历史最强。

　　原本，琳蒂将会是这一时代当之无愧的树雷王，可惜，在其他王族成员的逼迫和威胁下，琳蒂最终却是选择了远走他乡。

　　换而言之，她自己放弃了成为树雷王的机会。

　　这样的选择无可厚非，琳蒂从来没有想过要成为树雷王，其他兄姐或许被王的光芒万丈迷住了眼，但琳蒂，她却是能明白王所需要背负的责任——守护整颗树雷星，维护全体树雷人未来的责任！

　　若没有遇到克劳德，琳蒂的这一生，或许将会和前几任出使米德切尔达的王族一样，虽然锦衣玉食，虽然富足安康，却再也不会感受到那如母亲一般温暖的树雷光辉。

　　可是……

　　琳蒂遇到了克劳德，她遇到了这个即将改变她一生的男性！

　　虽然没有带着判断树雷祝福值的仪器，但凭借着自身的祝福之力，琳蒂还是感觉到了，克劳德体内那浩瀚无边，比之整颗树雷星也不遑多让的祝福之力！

　　这到底是……怎么回事？！

　　……

　　琳蒂和露西产生的疑惑暂且不提，化光离开的克劳德，很快便找上了自己的目标。

　　“恩，完成度比我想象得还要高啊，竟然已经到第二阶段。”

　　出现在首领面前的克劳德，撑着下巴，一脸审视地看着对方。

　　而被他看着的首领……

　　“你是谁？”

　　突兀间获得了强大力量的首领，心中的自信不断增加，他已经想好了，等到完成了契约，他就会杀上时空管理局。

　　我可是要成为贝鲁卡之王的男人！区区时空管理局，看我一个人全灭了它！

　　恩，相当霸道的发言，而且以首领如今的力量也的确做得到。

　　只是……

　　“喂喂喂！散发王霸之气是可以，不过……你的老师没有教过你吗？立FLAG什么的，可是会死的哟。”

　　克劳德轻松地吐着槽。他身上的力量波动和首领十分相似，但是和只达到肉体第二阶段的首领不同，克劳德的躯体，却是早就已经达到了无法被命名的境界。

　　那是从他苏醒之后就自然而然拥有的躯体，轻轻一击便可以击碎星球，呼出一口气便会化作空间风暴……为了控制住这样的力量，克劳德可是每时每刻都在锻炼着自己的技巧。到了现在，他甚至可以用毁灭星球的力量去裁纸……

　　和克劳德一比，刚刚获得力量就狂傲起来的首领，的确是有些不够格。不过，首领自己可不是这么想的。

　　“嘴上逞能也就只有现在了。”

　　自从获得那枚种子之后，首领的实力无时无刻不在增强着。新的世界，新的境界不断冲击着他的心神，或许是那些东西的信息是在太过庞大，他才会在最初化身巨人的时候被本能所控制。而现在，已经适应了自身力量的他，已经没有什么可以害怕的了。

　　区区树雷的王子，还有那个老头……这个世界都是我的！什么米德切尔达、贝鲁卡、树雷……这些统统都是我的！

　　那些威胁过我，伤害过我，逼我立下契约的家伙，等我将米德切尔达攻下之后，就会来找你们的！

　　至于眼前的这个家伙……哼！

　　无穷的雷电从首领的右手射出，轰击在克劳德的身上，激起了无数尘埃。

　　看，多么简单！这样的垃圾，和蚂蚁没有区别，只要我轻轻一……

　　打破首领心中幻想的，是一只贯穿了他身体的手。

　　那只手白白净净的，看起来并不强壮。

　　但就是这样的一只手，却将首领的心脏轻易掏出，接着一捏……

　　——嘭！


第812章 回忆（神）

　　烟花！一朵美丽的烟花！

　　通过卫星观察着这个地区的高层们，此刻唯一的感觉或许便是如此吧。

　　赤红色，宛如鲜血一般的烟花，仿佛要将大地诅咒一般……

　　而站在这片红土之上的男人，他的名字叫做——克劳德·哈洛温！

　　“神……”

　　“存在于人间的神灵……”

　　“天啊！告诉我，这不是真的！”

　　“刚刚我看到了什么？！”

　　……

　　各种各样的呐喊，响彻于时空管理局的会议室内，整个大厅仿佛变成了一个菜市场，其内充斥着名为兴奋与恐惧的心情。

　　没有人会想到，克劳德竟然会拥有与那怪物对抗，不！是战胜对方的力量！而且，还是那么的轻松，那么的惬意……

　　有着这样的终极兵器，还有什么是能阻挡在米德切尔达面前的？！

　　只要在那个家伙的脖子上拴上一根永远扯不断的链子，那么，整个星空，整个世界都将会是我们的！

　　野心，于高层们的心中滋生。

　　使用惯阴谋的他们似乎忘记了，以克劳德拥有的实力，又有谁，是能够将他真正控制住的？

　　表面上象征最强武力的三元帅？暗中的猎犬部队？又或者是美人计？

　　想要在力量上控制住克劳德根本就是不可能的事情，而美人计……根据资料显示，克劳德的确有着超乎想象的桃花运，甚至可以称之为桃花劫。上至某个位面的女王，下至时空管理局下属学院的女学生，不少人都公开表示过喜欢克劳德。

　　可惜……

　　面对这些女性的求爱，克劳德的回答往往都是拒绝。

　　他就好像天生的孤独者，没有人能够走进他的内心，无论对方多么优秀，多么出色。

　　也因此，直到克劳德表现出自己的“全部”力量后，时空管理局的高层们才真正明白他的重要性。

　　过去的克劳德已经很强了，而如今的他……高层们甚至在想，要不要颁布一个S级任务，任务的内容就是让女性生下克劳德的孩子。

　　毕竟，无数的历史已经证明了，强者的基因绝大部分情况下都是会传递给孩子的，和身为大人的克劳德相比，孩子的洗脑总是相对容易一些的……哦，怎么能用“洗脑”这样的词汇呢？要用，也应该用“爱国心”来表示。

　　守护自己的国家，不是很正常的一件事情吗？

　　为我们这些领导者流干最后一滴血，才是你们这群士兵应该做的事情呀！

　　……高层们之后的密谈不提，将视线再次转回地面，那个被层层封锁起来的地去。

　　“暴露了呢。”

　　虽然这么说着，但克劳德的脸上却是并没有多少慌张。

　　和那些活了不过几十年的所谓“老狐狸”相比，克劳德的经历，足以让他从容面对任何问题。

　　自然，其中也包括了当下这样的情况。

　　以克劳德拥有的实力，完全可以装出一副历经千辛万苦，将所有运气集中在一起才勉强打败突破者的模样，但他却并没有这么做。

　　并不是因为克劳德想要耍帅，经历了无数岁月的他，内心早已如水面一般平静安宁。

　　之所以显露实力，仅仅只是克劳德对首领身上的一件东西产生了好奇。

　　没错，就是好奇！

　　拨弄着手中的那枚水晶种子，克劳德的眼中却是闪过了失望的神采。

　　果然不是吗？

　　说起来，克劳德其实是一个病人，他失去了自己的记忆。

　　……唔，这么说或许并不准确。和他醒来后经历过的数千年岁月相比，那遗失的过往似乎并不值得一提。

　　只是……

　　不知道为什么，克劳德总是觉得自己的过去对自己很重要，重要到，他需要花费无数岁月去寻找到它。

　　为了找寻自己失去的记忆，克劳德曾经潜入过很多被称为禁区的位面，根据传说，那些禁区中往往封印着拥有强大力量的宝物。

　　其中不乏有帮助人恢复记忆的东西，最出名的，便是克劳德获得的“三生之石”。

　　知前世今生，知未来过往……

　　这样逆天的宝物，也难怪会让一个高级文明泯灭于时空中……

　　可惜，就算拥有了“三生之石”，克劳德也依旧没有找到自己的过往。

　　他的过往就好像被人刻意抹除了一般，不！这么说并不对，他能感觉到过去的影子，对于某些东西也会有熟悉的感觉，但就是想不起来，就好像一个封印，将那些过往全部锁在其中。

　　这一次，克劳德如此不计后果的行动，也是因为他发现了首领身上的那枚水晶种子。

　　和过去获得的那些宝物不同，克劳德明显感觉到了自己和这枚宝石之间的联系，那是一种冥冥中注定的羁绊，好像自己的最初，就是因为这颗宝石而起的一样。

　　可是……还是想不起来……

　　克劳德轻轻一叹，随手便将种子内的黑暗力量封印。拥有无数经验的他十分明白，有些时候，太过执着只会让事情变得更糟糕。

　　过去那个由强大无比的帝国，不就是因为自己的妄念而破碎的吗？

　　将种子丢进口袋，接着，克劳德便如同先前一般，化光回到了琳蒂等人所在的位置。

　　“解决了。”

　　站在琳蒂一旁的露西，闻言后不禁露出了十分震惊的神色。

　　在她的感知中，原本那个不断散发着压力的恐怖魔力块竟然消失了，连一点痕迹都没有留下！

　　也就是说……

　　眼前的这个家伙，真的将对方打败了？！

　　“真的太感谢你了！”

　　露西带头，与另外两名守护者向着克劳德如此说道。

　　如果没有克劳德，她们的小公主或许就会死在这里，而现在，虽然守护者死去了很多，但相信有过这一次的危机，无论是树雷星还是米德切尔达都会重视起来的吧。

　　毕竟，一次可以说是意外，但两次……

　　“感谢你打败了那个家伙。”

　　琳蒂虽然没有露西那样的实力，但见到露西和另外两名守护者的神情，此刻也已经明白了一切。她轻轻屈膝，双手稍稍拉起两侧的裙摆，做了一个十分完美的淑女礼，这是任何宫廷礼仪师都没有办法挑错的精巧动作。而之后……

　　“唔，有些难以启齿，请问，你在打败了那个人后，有没有见到一枚透明的水晶雕饰？”


第813章 回忆（影）

　　黑暗中，传来了这样的对话……

　　“失败了吗？”

　　“恩。”

　　“明明给予了那么多帮助。”

　　“听说他还和那边订立了契约。”

　　“真是废物！”

　　“垃圾！”

　　“现在怎么办？”

　　“帝国……不，我们的荣耀？”

　　“只能再找其他人了。”

　　“那么好用的剑，坏了还是有些可惜啊。”

　　“的确，他是三百年来第一个能够使用米德那边魔法的家伙。”

　　“可惜……还是死了……”

　　“被那个怪物……”

　　“那个不死的恶魔……”

　　悉悉索索的声音，如下水道老鼠们的耳语。

　　那是见不得光之人的会议，一群自以为是，只敢躲在黑幕后指挥一切却永远不会站到台前来的真正小丑，至于他们的名字……或许，早就已经变成了历史的尘埃，被后来者不断践踏与唾弃。

　　“不管怎么说，新的武器必须被选出！”

　　“没错！被我们所掌控的武器！”

　　“我说，都过去三百年了，为什么还要执着于那虚妄的权利呢？”

　　“谁？！”“是谁？！”

　　突然响起的声音，让躲在黑暗中的人们万分恐惧。

　　不应该的，不应该的啊！

　　这里怎么可能被发现？这里明明是……

　　“明明是时空管理局的最高会议室吗？”

　　天花板灯的开关被按下，紧接着，白色的光便将整个房间照亮。

　　“哟，还真是好久不见了呢，原贝鲁卡帝国的议会长阁下，还有财政官，大法官……”看着周围那一张张震惊恐惧的脸庞，克劳德不禁笑了，“说起来，你们的胆子还真是大呢，竟然会想到藏在时空管理局的总部。哦，也不能这么说，毕竟你们现在可是时空管理局的高层，统帅东、南、北三大舰队的元帅了嘛。”

　　克劳德的语气十分温和，但听在那三人的耳中，却是比恶魔的呢喃还要另人恐惧。

　　毕竟，正是因为眼前的这个家伙，和米德切尔达、树雷齐名的贝鲁卡帝国，才会于一夜之间分崩离析的啊！

　　“不，不要过来，你这个魔鬼！”

　　“哼！我们是你的长官，如果你敢袭击我们，就等着上军事法庭吧！”

　　“你想怎么样？”

　　三个人给出了三种完全不同的回答。

　　财政官怕死，大法官糊涂，只有议会长还能在克劳德的气势下稍稍应对。

　　但也很是勉强……

　　“我想怎么样吗？这还真是一个愚蠢的问题。”克劳德抱起双手，一边欣赏着三人的表情，一边将自己的来意说明，“我记得在三百年前就说过的吧，我对权利之类的东西完全没有兴趣，也没有阻止你们野心的想法，简单点说，我们不是一路人，井水不犯河水，米德切尔达只是我的一站旅程，而你们，更是连成为风景的资格都没有。”

　　“那你来找我们干什么？”

　　议会长听出了克劳德的话中之意，话语权被把握在对方手中的他，此刻只能顺着克劳得的意思如此问道。

　　“果然还是议会长你上道呢。”克劳德笑了，可眼中却是出现了几许凛冽的寒芒，“我可以不管你们的谋划，也可以当做不知道你们的身份，但记住了，下一次伸手的时候，给我绕开树雷星的那个公主！”

　　“恩？”议会长闻言疑惑了，“伟大的不朽之主不会是喜欢上那个公主了吧？”

　　议会长说话的时候目光隐隐，眼前的男子十分强大，而且是没有弱点的那种，不过，如果他真的爱上了某个女孩，是不是……

　　“呵，喜欢吗？这可真是奢侈的情感呢。”

　　克劳德静静地看着议会长，他从对方的眼中看出了些许阴谋的痕迹，不过，克劳德却并不打算解释，从苏醒到现在没有爱上过一个人的他，怎么可能会因为一个十几岁的少女而敞开心扉，就算是在那些岁月中遇到的强大女性，也不曾让他产生心动的感觉。

　　“她的身上，或者说她的背后有我一直以来在寻找的东西……恩，这么说你们可能没有办法理解，这样好了。”吸了口气，接着，无边的气势便从克劳德的体内直接溢出，“你们谁敢来打扰我的计划，我就让他尝尝看炼狱的滋味！”

　　“不要以为死了就是解脱，这个世界上，可是有着许多你们根本无法理解的力量。”

　　说完，克劳德便消失在了会议室中。徒留下三个面色苍白，面对着面，不知道应该说些什么的阴谋家。

　　……

　　“喂，请问是克劳德先生吗？我是琳蒂，谢谢你前几天的帮助，莱德他们也没有事情，真是谢天谢地……啊！抱歉！是这样的，明天晚上，树雷使馆这边将会有一场晚会举办，恩，按照莱德他们的意思，这场晚会是为了感谢时空管理局那一天的帮助，还有筹款给那些不幸失去父母的孤儿……恩，所以……我想……可以的话，我是说，如果你有时间的话，可以来参加吗？项链的事情，我还没有向您正式道谢过呢。”

　　回到家，在电话的录音中，克劳德听到了这样的邀请。

　　“晚会吗？”克劳德看着桌上的请柬，忽然笑了，“呵呵呵，这么急着就跳出来了，还以为要过段时间呢，是胜券在握？还是在恐惧着什么呢？”

　　金色的火焰于克劳德的手中燃起，灼烧着请柬的同时，也将其上隐藏着的信息显露。

　　——如您所言，他们……

　　请柬在火焰之中摇曳，将技巧化作本能的克劳德，下一秒，忽然将这段文字全部烧毁。

　　“这一次，说不定真的能……”

　　星空下，孤寂的永生者如此期盼着。他在等待帷幕的拉开，一切似乎早已被注定，又或者，只不过是命运女神的捉弄？

　　……

　　第二天夜晚，穿着正装的克劳德，并没有携带女版，而是单身一人来到了会场。

　　在出示了请柬之后，他就被服务生带入了酒店。

　　根据请柬上的说明，晚会将在九点的第十七层举办，而在乘坐电梯的时候，克劳德却是忽然有感而发道，“今天的风，似乎有些喧嚣呢。”


第814章 回忆（近）

　　“喧嚣？额……的确，根据天气预报，几百年难遇的魔力风暴马上就要光临米德切尔达了呢。”

　　服务生显然误会了克劳德的意思，而克劳德，他也没有想要解释的意思，闻言后只是点了点头。

　　“叮——”

　　随着电梯大门的打开，出现在克劳德面前的，是一个被装饰得金碧辉煌的大厅。

　　虽然请柬上说明的时间是七点，但很多人却是和克劳德一样，不到六点就已经来到了会场。

　　也因此，当克劳德走进大厅的时候，很快就被人发现并且围了起来。

　　恩，被一群花季少女们……

　　之前也说过，或许是永恒的时光让克劳德蒙上了一层别样的魅力，又或者遵循自然界雌性往往喜欢强壮雄性的规律，总之，克劳德的女人缘其实是非常不错的。

　　不说其他，仅仅只是为了争夺今晚克劳德女伴的这一身份，时空管理局的众多女检察官和女提督就在他看不到的地方发生了数次战斗。

　　战斗永远是惨烈的，更何况是爱的战争序曲……于是，当获得胜利的那名少女一脸羞涩地跑到克劳德办公室准备邀请他参加晚会的时候，在那里等着她的并非克劳德，而是一群被嫉妒和羡慕黑化了内心的“败犬”。

　　“克劳德是我们大家的，才不会让给你！”

　　“绝对不会让你向克劳德告白的！”

　　“克劳德的【哔～】【哔～】只能是我的呀！”

　　“你这个痴女，不要对着我家克劳德的照片乱亲呀！”

　　……

　　额，总之，对于获得胜利的那名少女来说，这是一个令闻者伤心，见者落泪的故事。而克劳德，全天都在家休息的他，完全不知道他的办公室已经被人打飞轰没了的事实……

　　当然，喜欢克劳德的少女们毕竟不是每一个人都拥有着强大的实力，更多的女性，在明白克劳德会参加今晚的晚会之后，就通过各种渠道得到了请柬。

　　她们在下午四点，甚至三点都不到的时候便来到了大厅，其目的不用说，正是为了能够熟悉场地，好在晚上的克劳德争夺战中占据上风。

　　至于结果……

　　恩，相信各位也看到了。

　　“走开！”

　　“你才是！”

　　“克劳德是我的！”

　　“不！是我的才对！”

　　……

　　剧烈的争吵，将整个大厅的优雅气氛破坏殆尽，人们纷纷投来愤怒的目光。虽然，历来只要有克劳德参加的聚会上，都会出现相似的情况就是了。

　　“可以稍稍安静一点吗？”

　　如果换成某个优柔寡断的人渣宅，这个时候或许只能哭笑不得地看着事态继续发展下去，但克劳德毕竟不是人渣——至少现在还不是——在看到少女们向自己这边走来的时候，克劳德的眉头其实就已经皱了起来，之后听到少女们的争吵，他更是露出了十分冷酷的神情。

　　点点怒气从克劳德的脸上浮现，对于这群被培育在温室中的花朵来说，仅仅只是这一点怒气，就足以让她们不知所措了。

　　“唔！”XN。

　　“我有点事情需要离开一下。”

　　没有给这群少女反应的时间，克劳德只是随便找了个理由，便从她们的包围中脱离了出来，接着，也没有在意众人落在自己身上的目光，大步一迈，便来到了今晚的主角面前。

　　“公主殿下，今晚的你也是依旧美丽。”

　　面对琳蒂，克劳德并没有使用米德切尔达的吻手礼，而是使用了树雷文明的礼节——双手交叉放在胸前，同时低下头。

　　这是树雷一族中十分常见的理解，代表问好，也代表祝福。

　　不过，即使是这样简单的理解，在克劳德的诠释下，竟然也变得如此赏心悦目。

　　“克劳德先生真是谬赞了。”

　　和克劳德一身军装不同，琳蒂穿着一套合体的白色晚礼服。礼服露出的皮肤并不多，甚至还被刻意设计成了那种掩饰身材曲线的款式，但就算如此，身着如此衣装的少女，也依然吸引了在场六七成男性的目光。

　　琳蒂的气质实在太动人了，该说不愧是公主吗？

　　还有那可爱的容颜，以及此刻就站在她身边的克劳德……远远望去，两人的感觉就好像一对璧人，怎么看都显得十分般配。

　　当然，产生这样感觉的绝大多说都是四五十岁的老一辈，至于年轻一辈的晚会参加者们，他们可不认为自己站在琳蒂/克劳德的身边会比对方差多少！

　　“克劳德先生，关于您之前的帮助，我已经联系并汇报给了本国，树雷王对于您帮助他的孙女十分感谢，为此还差人送来了一件礼物。”站在琳蒂身边的露西这么说完，接着便伸出手做了一个请的动作，“请跟我来，礼物就放在隔壁的房间中。”

　　“恩。”

　　克劳德点头，他并没有推脱。这套说辞本来就是他和露西事先对好的暗号，用来隐瞒过琳蒂，或者说，是为了隐瞒此时正站在她身边的莱德。

　　“那么，我去去就来。”

　　“没事，晚会距离开始还有一会。”

　　三人的对话并没有跳过莱德，可惜不知道为什么，明明就在她们身旁，但莱德却连一句话也插不进去。

　　和他们的气氛不符合，或者说，被有意无意地避开了？

　　看着跟着露西离开的克劳德，莱德的心中没有来地产生了几许慌张。

　　是事情暴露了？

　　不可能啊！自己根本就没有露出过马脚！

　　那……

　　莱德心中揣揣，他不明白这突然起来的恐惧是怎么回事。

　　不行！不能这么下去！

　　任务绝对不能出差错，所以……

　　所以，抱歉了，公主殿下。

　　莱德站在琳蒂的身侧，面色渐冷，这本就是他平时的神情，这个时候自然不会被人看出异常。

　　只是……

　　他自以为完美无瑕的伪装，却是被另一个房间中透过监视器观察着他的两人轻易看破！

　　“莱德……果然是你……”

　　和莱德搭档有好几年的露西一脸苦涩，而相对的，克劳德此时却是带上了自信的笑容。

　　“呵呵呵，这不是一开始就已经知道了的事情吗？”


第815章 回忆（疑）

　　其实，在几天前的劫持事件中，克劳德就已经看出了莱德身上的问题。

　　除开好运的露西三人，其余的守护者们，本来应该全部葬身于首领化身成的巨人腹中才对。可是，在克劳德将所有与这次事件相关的亡者复活之后，这群人中，却是缺少了一个十分关键的人物。

　　没错，那个人，就是莱德！

　　克劳德使用的秘术，那是自他苏醒时便从那艘白色战舰中习得的力量。

　　——时间回溯。

　　与时间有关的秘法，可以让死人复活，让垂死者重新恢复的强大秘术。

　　再加上克劳德本身的强大实力，根本不可能有死者被漏过。

　　但……

　　莱德的确没有复活！

　　这是怎么回事？是克劳德的秘术失败了吗？

　　曾经无数次使用过时间回溯秘术的克莱德，怎么想也不可能失误。

　　那么，也就只剩下了一个解释——莱德根本就没有死！

　　为了确定这个事实，克劳德不顾一旁露西的反对，直接在复活的那群守护者中伪造了一段记忆，一个被巨人吞入腹中却并没有立刻死去，而是被某种粘液裹覆储存在巨人肚中的经历。

　　不止是他们，其他复生过来的民众，也被克劳德印刻了一段相似的经历。

　　修改甚至制造他人的记忆，这是米德切尔达都能做到的事情，更不要说克劳德了。

　　而之后的事情也的确如克劳德所想的那样，失踪了一天的莱德，在第二天的早晨返回到了大使馆。

　　用莱德自己的说法，那就是在战斗的过程中，他被巨人一掌扇飞，昏迷了整整一天，等到醒来的时候，一切都已经结束了。

　　“哎呀呀呀！本来我以为我的运气已经很好了，没想到……”

　　克劳德的话语并没有说下去，但所有人都能明白他的意思。

　　“你这家伙，得了便宜还卖乖。”

　　“是啊，巨人的肚子可不是你想的那么舒服的呀。”

　　“现在回想起来，我竟然你能够忍受住那么恶心的东西……”

　　莱德毕竟是守护者的队长，众守护者们也显然没有将一切怀疑到莱德的身上。

　　于是乎，在从守护者们那里获得自己所需要的信息之后，莱德便纵恿着琳蒂举办了这一场感谢的晚会。

　　他的目的其实很简单——杀死琳蒂。

　　不！更确切的说，是引发米德切尔达与树雷之间的战争！

　　琳蒂是树雷的王女，虽然离开树雷已经有两年的时间，但树雷的人民却并没有忘记这名和他们一起哭、一起笑的可爱少女。

　　明明消失了两年，但琳蒂的声望，竟然比原先的还要高上许多。

　　而在树雷的王庭之中，更是有大臣提议将琳蒂公主接回母星，哪怕不继承王位，仅仅只是作为象征，也可以保证树雷王庭的稳定。

　　一开始，这样的声音还只是一星半点，在派别林立的王庭中根本泛不起什么浪花来。但随着王室第一继承人和第二季继承人的离奇死亡，呼唤琳蒂公主归来的声音，却是开始变得越来越多了。

　　到了后来，整个王庭中，每天都会有人上书请求树雷王召回琳蒂公主……

　　这，是莱德效忠的那个人并不愿意看到的。他为了那个位置谋划了这么长的时间，绝对不允许有人从中破坏，哪怕……那个人是自己的亲妹妹。

　　琳蒂有一个哥哥，一个一母所生的哥哥，一个在很小的时候便被贬为平民，一心只想着对王室，对整个树雷复仇的哥哥。

　　和琳蒂这个拥有着树雷星最高祝福的妹妹不同，那个他，身上的祝福竟然比普通人还有所不如。

　　这样的案例，在王族的历史中其实并不少见，而解决的办法，便是将对方贬为平民……虽说是平民，但毕竟是王族血脉上的族人，在物质上并不会缺少什么，而那些历史中被贬为平民的“王族”，他们也乐得清闲，一个个悠哉哉地度过了一生。

　　可惜，世界上始终有着那么一两个与常人想法不同的存在。

　　而琳蒂的哥哥，便是其中之一。

　　和琳蒂不同，他对王位的渴望超过了任何人，他想要成为树雷王，他想要将树雷心纳入手中！

　　琳蒂的哥哥，该说不愧留着王族的血脉，虽然没有获得树雷星的祝福，但他拥有的智慧，却是整个王族中也罕见的。

　　七岁完成高等学府的课程，九岁加入军队，十三岁立下赫赫战功成就将军之职，十七岁晋升元帅，二十岁更是完成了不可能的挑战，以王之护卫的身份获得了第九十九序列的王位继承权！

　　没错！出生在王族却被贬为平民的他，在经过了漫长的努力之后，终于踏出了最为关键的一步。

　　至于接下来，只要将所有的碍事者排除，那么，王座便是他一人的囊中之物了。

　　琳蒂的哥哥，身为王之护卫的他，野心可谓无穷，而他拥有的智慧，更是将他的野心推到了至高点。

　　在设计杀死第一王位继承人后，琳蒂的哥哥又成功陷害了第二王位继承人，而如今，他将目光转向了自己的妹妹，名义上的第三王位继承人，同时也是民间呼声最高的一位……

　　他和琳蒂的关系，恩，怎么说呢，就是普通兄妹应有的那种。其中既没有妹控兄控之类的情感，也没有超出伦理的禁忌之恋，见到对方，琳蒂会尊进地称呼一声兄长，而他也会回以一个礼仪的微笑。

　　仅仅只是如此……不，或许正是这样，他才会在很早之前就将自己的心腹安排在琳蒂的身边。

　　不是为了保护对方，而是为了……杀死对方！

　　琳蒂的死亡，不同于第一王位继承人和第二王位继承人，而是有着更加深刻，也是对于“他”更加重要的意义。

　　排名第九十九位的“他”，如果想要通过正常途径获得王位，那几乎与痴心妄想没有区别。

　　但……

　　假使有让树雷灭亡的大危机出现呢？

　　换一种说法，平静许久的树雷星，已经忘记了战争为何物的树雷星人，如果突然被毁灭了一半的领土呢？

　　不要怀疑，米德切尔达的确有这样的力量，不说别的，就是那个被称作超级ace的克劳德·哈洛温，也能轻易毁灭树雷星小半块大陆。

　　那个时候，居住在树雷星的人们会是什么样的表情？

　　恐惧？绝望？无奈？憎恨？

　　当危机真正降临的时候，树雷的阶级制度根本做不了什么，王族的战舰，哪怕一个个拥有着强大的力量，但也只能保证王族们安然逃脱。

　　但生活在树雷星上的平民，在战火的炮轰下，却根本无处可藏。

　　要是这一刻，有人突然站了起来，帮助这群丧家之犬赶走了敌人，那么他……会得到什么？

　　根本不需要思考，因为，那个站起来的人，将会获得一切啊！

　　和那样辉煌的未来相比，早已淡漠的亲情根本就无法相比。

　　更何况，在琳蒂哥哥的心中，还潜藏着对于琳蒂声望的深深嫉妒。

　　为什么？为什么你能获得所有人的爱戴？而我拼死拼活却什么也得不到？

　　凭什么？我，不服！

　　于是，一场蓄谋已久的阴谋，在琳蒂还没有离开树雷星前往米德切尔达的时候，便已经被埋下了种子。

　　而如今，只是到了这颗种子长成大树，终于结出恶之果实的时候罢了……

　　“你既然什么都知道，为什么还要让一切发生？”听到克劳德如此的叙述，露西先是大吃一惊，不过紧接着，她却是露出了一副怀疑的神色。

　　就是露西这样的守护者二把手，也依旧无法得知树雷王族的秘辛，而眼前的男子……

　　“你究竟是谁？！”露西忍不住问道。

　　和莱德不同，站在琳蒂这边的她，因为莱德的事情已经彻底变成了一只惊弓之鸟，除了琳蒂外，她不会再相信任何人，其中甚至也包括了她自己，也包括了拯救了琳蒂的克劳德。

　　“我吗？”克劳德闻言忽然笑了，“我是克劳德·哈洛温，米德切尔达地面第三特别部队的队长。”

　　“你说谎！”露西大声呵斥，“拥有着如此强大实力的你，怎么可能愿意呆在米德切尔达？我虽然没有见到你和那个怪物的对决，但根据你消失的那段时间推算，你和那个怪物的战斗应该是一面倒的才对。那个怪物的实力已经到达了那个传说中的境界，而你……能打败，不！是轻易打败那个怪物的你，又怎么可能真的只有三十岁？”

　　三十岁，那是克劳德如今这个身份的年龄。原本，这个年龄并不能说明什么，毕竟克劳德过去表现出来的实力虽然强大，却也能用一句天才概括，但现在，三十岁却已经拥有如同神一般力量的男子……结合克劳德那从小到大都没有离开过米德切尔达的经历，一个答案，不禁呼之欲出。

　　“‘克劳德’的身份根本就是假的！或者说，克劳德·哈洛温，本来就不存在于这个世界上！”露西看向克劳德，她的眼中没有哪怕一点的信任，“而且，在你的身上，我还感觉到了一股只有树雷人才能拥有，才能感觉到的力量！”


第816章 回忆（尸）

　　“你……究竟是谁？”露西再次问道。

　　不同于第一次的质问，这一次的她，仿佛已经得到了答案。一个之前就已经被她和琳蒂认知的答案。

　　而克劳德……

　　“我是谁真的很重要吗？”

　　克劳德既没有否认，也没有承认露西的话语，他只是如先前一般地轻笑着，同时将视线再次转向了那个时刻对着莱德的屏幕。

　　“现在最关键的是帮助公主殿下她度过危险吧？”克劳德指着屏幕，语气之中带着微微的促狭，“请相信我，无论我是谁，无论我的目的为何，但对于您想要守护的公主殿下，我都是没有一点恶意的。”

　　原本的笑意慢慢被认真所取代，那是克劳德的肺腑之言，没有参杂一点虚假，也没有一丝谎言在内。

　　“毕竟……琳蒂的先祖，或许还和我有着一点关系啊。”

　　最后的那一句话，克劳德几乎是呢喃着说出。而凭借着超人耳力听到这一句话的露西，更是露出了震惊的神色。

　　“你……啊……”

　　张开嘴，想要说些什么的露西，此刻却发现喉咙像是被堵住了一般，最终，什么也没有说出的她，只是指着克劳德，发出了一些无意义的声音。

　　“好了，我的事情可不是重点，太过纠结可是会让大鱼逃走的呢。”说话间，克劳德已经重新变回了那副自信的模样，他指着屏幕中的莱德说道，“看他的眼睛，那个方向……唔，我记得是一名来自L33世界的贵族吧？”

　　“……没错。”

　　露西控制着摄像头，很快就找到了那个被莱德注视着的家伙。

　　那是一个身着华丽服装的男子，笔挺的衣衫，加上那轻柔的微笑，如果不是有克劳德在，或许会有不少无知少女成为他今晚的俘虏吧。

　　“那个人怎么了？”

　　听到克劳德的话语，露西不禁看向那屏幕上的贵族。可惜，露西的实力虽然不错，但她对其他世界的文化却没有什么研究。

　　“L33世界，在过去被称为森蓝，是一个与自然崇拜，尤其是森林崇拜有关的文明，恩，这一点上倒是和你们树雷文明很像。”周游过许多世界的克劳德如数家珍地解释着，“因为崇拜森林，所以森蓝的贵族们，在经过漫长岁月后形成的礼仪也和树木有关，就比如走路的时候，他们的第一步一定是出左脚，同时那只脚只前移五公分，接着再是右脚，同样五公分，然后才是正常的步伐。”

　　“啊！”经克劳德这么一说，露西立刻发现了问道，“那个人走路的时候先抬了右脚！”

　　“没有错！”克劳德点头，“虽然那个家伙模仿得很像，但这种连森蓝人自己也没有在意过的习惯，却是让他直接暴露了。”

　　“……连这种事情都知道，你的身份更加让人在意了。”

　　露西摸了摸额头，越发看不透眼前男子的身份。

　　“所以说，这种小事就不要在意了。”克劳德耸了耸肩，同时在控制台上按下了几个按钮，“好了，准备出去吧，客人们可是有些等不及了呢。”

　　“恩。”

　　……

　　或许是被长辈教训过一顿的缘故，在克劳德重新出现在大厅之后，那群如狼似虎的少女们并没有如先前那般再次扑上来，而是一个个迈着小步子，脸上端着温柔的笑容向克劳德这边“走”来。

　　“克劳德先生……”“克劳德……”“德酱……”

　　“额，帮我挡一下这群家伙，公主那边就交给我了。”

　　即使是克劳德，面对这样一群虎狼之师也一点办法都没有，他只能向一旁的露西投去求助的目光，同时双腿齐齐迈动，很快便拉开了和少女们的相对距离。

　　“诶？诶？！”

　　露西闻言一愣，转过头看向那群向自己，确切的说是向着克劳德这边冲来的少女，额间顿时冒出了无数冷汗。

　　“克劳德！你这个魂淡啊！！！！！！！”

　　转眼间，露西便被少女之浪吞没了个干干净净。而克劳德，跑到琳蒂身边的他，总算是获得了一点喘息的机会。

　　“公主殿下，十分感谢您的礼物，我很喜欢。”

　　“喜欢就好。”琳蒂同样回以一礼，“相对于您的救命之恩，那一点礼物根本就算不了什么。克劳德先生，请您今天一定要玩得愉快。”

　　说完，琳蒂忽然看向了那群想过来却又不敢过来的少女。

　　“恩，和那群那孩子们。”

　　“额……”

　　克劳德闻言，脸上顿时露出了尴尬的神色。

　　“好了，时间也差不多了，晚会可以开始了。”

　　没有给克劳德解释的机会，琳蒂只是微笑着这么宣布道。接着，伴随着整个会场灯光的熄灭，一声枪响，却是从琳蒂这边突兀响起。

　　“什么？！”

　　“怎么回事？”

　　“我刚刚好像听到枪声了！”

　　“我也是！”

　　“快去叫灯光师把灯打开！”

　　“所有人都呆在原地，还有军队的人快去门口！”

　　……

　　该说幸好前来会场的人中有不少军队的人吗，不过几秒时间，就有军队的高层出来控制了局势。

　　而在大厅的灯光重新亮起之后，出现在众人面前的，是代表树雷王族友谊的琳蒂公主……的尸体！

　　“啊！！！！！！”XN。

　　在看到那个眉心被子弹射穿的尸体之后，一些贵族大小姐就发出了恐惧的叫声。

　　她们的叫声，使整个会场陷入了更大的恐慌，若不是军队的人把守着大门，狂乱的人群早就已经将大门冲破了。

　　即使如此，将秩序堪堪维持住也已经是军队尽了全力的结果，想要将人们的情绪安抚，却是怎么也不可能做到，除非……

　　“给我全部冷静下来！”

　　克劳德的声音，仿佛有着魔力一般，让原本恐惧疯狂的人群慢慢恢复了理智。看着站在琳蒂尸体边上的克劳德，人们忽然发现，其实，大厅中才是真正安全的地方。

　　“克劳德……”

　　“克劳德上尉！”

　　“克劳德英雄！”

　　……

　　没错，只要克劳德还在这里，那么根本就不可能有人能够杀死自己。

　　彷徨的人群似乎忘记了，就在刚才，有人在克劳德的眼皮底下射杀了琳蒂……

　　“安静了吗？”克劳德扫视了一眼周围的人群，见众人慢慢恢复了冷静，脸色不禁一正，同时对着不远处的某名军官说道，“先核实一下在场的人数，看看有没有人离开。”

　　“是！”

　　被克劳德叫到的那名军官在职位上其实和克劳德平级，不过或许是克劳德英雄的名号实在太响，又或者只是当下的情况不容他多言，在被克劳德安排了任务之后，他就立刻小跑着离开了。

　　没过多久，他便重新回到了大厅，跟着到来的，还有几名时空管理局的高层。

　　这些人并非宴会邀请的来宾，而是在听到这边出事后通过传送前来处理事件的“专家”……恩，这么说并不能说错，毕竟死去的那名少女身份实在是太敏感了，敏感到区区几名军官根本无法处理的地步。

　　就算是这些高层，在看到，或者说是确认了琳蒂的身份后，也不禁一个个面色苍白，身上的冷汗更是将整套衣衫浸湿。

　　怎么办？我们应该怎么办？

　　所有人，不仅仅是这些处理者，还有前来宴会的其余人，亲眼听到枪声响起的那些高层，心中都闪过了相同的无奈。

　　对于他们而言，犯人是谁其实并不重要，重要的是，一个处理不好，树雷和米德切尔达，这两个位于世界最顶端的文明可就要像千年前的那样，再次陷入到无休止的战争中去了。

　　不要质疑！

　　没错，区区一名普通王族的死亡，或许的确无法绞碎两个文明之间的纽带，但，如果是在民间拥有着极高威望的琳蒂呢？

　　回想起那些前来访问的树雷大臣在提到琳蒂公主时的尊敬，米德切尔达的高层们就忍不住想要叹气。

　　好端端的一场宴会，怎么会变成这样？

　　明明，明明克劳德那家伙也在这……等等！克劳德！

　　某些人的眼中突然一亮，紧接着，原本皱巴巴的脸庞也慢慢舒展了开来。

　　“克劳德，这件事就全权交给你负责了，可不要让我们失望啊。”

　　克劳德的熟人，前两天还被他威胁过的原议会长，现任时空管理局的北之舰队统帅发话了。

　　他的话语一出，那些没有反应过来的家伙也一个个跟着醒悟，在指挥众人退后了几步后，便将大厅最中央，同时也是琳蒂公主尸体所在的位置让了出来。

　　“交给我吗？还真是上道呀。”克劳德听到议会长的任命，嘴角不禁微微翘起，“既然这样，就让我名侦探克劳德好好表演一番吧！”

　　口胡了一句的克劳德这么说完，便转过身看向了先前的那名军官。

　　“人数对好了吗？”

　　“……一个人也没有少掉。”

　　“这样啊。”

　　和军官被叫到后的犹豫不同，克劳德像是早就猜到了事实一般，闻言后只是微微点了点头，紧接着，便将目光投向了不远处的那名森蓝贵族。

　　陷阱都已经布置好了，接下来，就看你敢不敢跳进来了……


第817章 回忆（锋）

　　怎么会？怎么会这样？这……这到底是怎么回事？！

　　看着地上的那具尸体，莱德已经完全没有了言语。

　　若非平时便以一副冰冷的模样示人，此刻或许根本就不用克劳德断案，众人便能从他的表情中看出一切。

　　不过……

　　事实上，莱德的确没有杀死琳蒂！

　　按照原本的计划，琳蒂被杀死应该是在宴会的最末尾，一颗威力巨大的炸弹将在酒店的地基中爆炸，在这场爆炸中，来自树雷星的琳蒂公主会死去，还有无数时空管理局的高层……

　　到了那个时候，哪怕所有人都能看出其中阴谋的痕迹，但愤怒的民众，无论是失去了敬爱公主的树雷人，还是陷入恐怖危机中的米德切尔达人，却会让事情向着最可怕的方向发展。

　　……战争！

　　没错，米德切尔达和树雷的确是一对亲如兄弟的友邦，但……如果有人在其中穿针引线呢？

　　所谓的民众，可是最容易被煽动的一群人啊！

　　至于那个人是谁？

　　还用说吗，当然是莱德真正效忠的那个人，那个妄图获得树雷王座的男子。

　　以他如今的地位，只要稍稍引导一下舆论的走向，一切，就会完全向着他计划的那样发展。

　　还有和他签订了攻守同盟的那些亡国者……

　　他们也会在适当的时候跳出来，接着给予树雷和米德切尔达一剂更加强烈的猛药。

　　可以说，只要今晚的计划能够成功，那个人的野望就必然能够实现。

　　是的，只要能够成功……

　　但，愣莱德事先如何排除意外，他也不会料到整个事件最关键的琳蒂会提前死去，在他和那人事先安排好的地点，被人用手枪直接射杀。

　　到底是谁？是谁破坏了我们的行动？！

　　莱德暗自咬牙，他不着痕迹地瞟了一眼不远处的森蓝贵族。那个人和他一样，同样是“他”的部下，只是和身为执行者的莱德不同，那个人今晚只是一名旁观者，旁观计划的进行，并且在出现意外的时候给予帮助。

　　现在，该是你出手的时候了。

　　莱德并没有将目光停留太久，在对方感觉到他的目光之后，他便移动视线，重新看向了那个被所有人注射着的男性。

　　“克劳德先生，请一定要找出杀死公主殿下的凶手！”

　　莱德的话语说得义正言辞，那模样就好像一名忠诚的骑士，不过只有他自己知道，在刚才的话语中究竟掺杂了什么样的情绪。

　　“放心吧，在我这双看破虚妄的双眼之下，没有人能够逃脱法律的制裁。”

　　克劳德依旧在口胡着，但不知道是不是莱德的错觉，会场原先紧张的气氛竟然被他慢慢改变了。

　　恐惧和惊慌开始从人们的脸上消失。取而代之的，是超乎他人想象的冷静与期待。

　　拜托！我们的公主殿下可是死了啊！你们这样的表情真的正常吗？难道没有一点害怕自己被跟着狙杀的情绪吗？

　　莱德内心狠狠地吐槽着。他实在有些看不懂现在的形势，怎么一个个，无论是四五十岁的中年人，还是不足二十岁的年轻男女，都仿佛将克劳德当神一般崇拜着？

　　米德切尔达文明难道是传说中已经失落了的英雄崇拜文明吗？

　　教练，这不科学啊！

　　虽然心中的吐槽欲望越发强烈，但莱德却只能憋着，他不能做出超出自己性格的行为，毕竟，“他”交托的任务，自己还没有完成啊！

　　所以，只能拜托你了，另一个……

　　或许是莱德的诚心感动了天地，又或者仅仅只是另一个人终于准备出手，总之，当克劳德准备如寻常法医一般开始收集证据的时候，那名森蓝贵族突然从人群之中走出。

　　“你这样做到底有什么意义？”

　　“什么？”克劳德像是没有听懂对方的话语一般，闻言后微微一愣，不过紧接着，他就生气地说道，“你是在小瞧我吗？我可是有米德切尔达法医执照的啊！”

　　说着，克劳德就从自己的口袋中掏出了一沓卡片，什么宇宙飞船驾驶证，特级厨师证明，黄金律师资格证，超级医生执照……

　　反正只要是人们想象得出来的职业，在那一沓卡片中都能找到相应的执照。

　　自然，也包括了法医的……

　　“嗤——”看到克劳德的法医执照，那来自森蓝的“贵族”竟然噗嗤一声笑了，“真是可笑，刚刚那声枪响我们每个人都听到了，还需要法医鉴别吗？再说了，琳蒂公主归为树雷星的公主，即使已经死去，又岂是你可以轻易碰触的？！”

　　十分霸道的言论！但说的确实不错！

　　法医鉴别尸体，自然需要碰触尸体，好一点的需要解开衣衫，而严重一些的甚至需要开膛破肚。

　　若是换成一般人，法医验尸的行为自然没有问题，但琳蒂是谁？那是树雷文明的公主，是所有民众真心爱戴的珍珠！

　　要是死后被男性开膛破肚，不！就算只是被看到娇躯，也一样会变成世界级的大问题！

　　在场众人被森蓝的贵族这么一说，一个个顿时醒悟了过来。

　　他们嘴上虽然不说，但望向克劳德的目光中却是多了几份急切，那意思已经再明显不过了，不要去检验琳蒂的尸体，千万不要！

　　而克劳德，他仿佛也是刚刚想到这一点，用力一拍脑袋，一脸难办的表情说道，“但如果什么也不做，树雷王族那边我们也没有办法交代啊。”

　　“我记得公主殿下的身边是有着一名女侍卫的吧，你可以遥控指挥她检查公主殿下的尸体，这样一来，问题自然就解决了。”

　　“贵族”给出的方法不可谓不好，而被他叫到的露西，这个时候也仿佛终于回过神一般。

　　“……我明白了。”

　　她缓步走到克劳德的身边，眼神之中充满了悲伤，还有点点说不清道不明的无奈。

　　“我会好好检查的。”

　　露西这么说完，便直接抱起了琳蒂的尸体，在接过克劳德丢过来的无线电后，她便向着大厅一旁的房间走去。

　　期间，有几名女性想要上前帮忙，但都被她直接用眼神吓退了。

　　——砰！

　　随着房间大门的关闭，原本寂静的会场开始慢慢有言语传出。

　　米德切尔达的高层，旧贝鲁卡贵族的后裔，还有许多小位面的贵族纷纷议论着，所有人都在猜测着凶手，只是和米德切尔达焦急的高层不同，那些贵族们却是一个个目露幸灾乐祸之色，毕竟，哪怕最终米德切尔达和树雷开战，也不会和他们所在的世界有什么关系。

　　最多，也就是当看戏罢了……

　　两大高级文明之间的战争，可不是那么容易见到的呢。

　　上一次，记得还是贝鲁卡灭亡的时候吧？

　　“克劳德，这次事件你一定要圆满解决啊！”

　　“米德切尔达和树雷一旦开战，那可真的要生灵涂炭了。”

　　“实在不行，就找个替罪羊……”

　　趁着另一个房间中的露西还没有准备好，这一边，米德切尔达的高层们顿时冲到了克劳德的身边。

　　他们害怕战争，不止是他们，任何人都害怕战争。

　　因此，如果可以避免战争的话，他们并不介意让一两个无辜者入狱。

　　而克劳德……

　　“恩，不急，一切等验尸结果出来了再说。”

　　他的回答有些模凌两可，对此，众人倒也没有多说什么。

　　“对了，还不知道你的名字呢。”趁着众人说话的间隙，克劳德看向了那名森蓝的“贵族”。

　　“洛洛，我的名字叫做洛洛·兰佩路基。”森蓝“贵族”，不，是洛洛如此自我介绍道，“恩，和你一样，我也非常喜欢侦探类的故事。”

　　说话间，洛洛一直盯着克劳德的眼睛，他的目光并不尖锐，但看的时间久了，却给人一种十分淡漠的感觉。

　　“喜欢侦探类的故事吗？真是个不错的兴趣呀。”克劳德不置可否地耸了耸肩，不过下一瞬，他就换上了一副认真的神情，“不过，我可一点也不喜欢侦探故事呢。”

　　“不喜欢侦探故事？”

　　洛洛被克劳德的话语弄得一愣，等反应过来的时候，克劳德却是已经转身离开了。看着拿起无线电开始和露西通话的克劳德，洛洛原本和善的面容上丝丝冷笑不禁浮现。

　　“不喜欢吗？其实，我也不喜欢呢。”

　　洛洛刹那间的变化，并没有引起任何人的主意，等他再次转过身来的时候，贵公子般的笑容便已经重新在他的脸上绽放。

　　“真是可惜呀，没想到公主殿下竟然会遇害。”

　　“是啊，她人明明很好的。”

　　“到底是哪个丧尽天良的家伙……”

　　“说起来，我记得这次的守卫等级应该是最高的才对。”

　　“可以突破最高等级防御的暗杀吗？”

　　“别说了，我汗毛都竖起来了！”

　　……

　　洛洛十分轻易地融入了他人的交谈，他轻轻瞥了一眼那间大门紧闭的房间。

　　看出我的底牌从而先发制人吗？

　　可惜，我的手牌，可是从来不止一张啊。

　　你的这次行动，只会让我的计划变得更加顺利啊！呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈……


第818章 回忆（伪）

　　露西看着眼前的尸体，眼中却是充满了迷茫。

　　床上的少女，梳着一头苍绿色的马尾辫，白色的长裙穿在她的身上显得是那么的圣洁，那么的美丽，即使已经死去，但那温和的面容以及可爱的模样也依旧让人觉得她只是在小憩，就好像童话故事中的睡美人一般。

　　少女的名字叫做琳蒂，征木·琳蒂·树雷，树雷星的公主殿下，被树雷民众亲切称为初代树雷王再世的可爱女孩。

　　但……如果床上的女孩叫做琳蒂，那么，我又是谁？

　　露西，或者说是“露西”微微皱起了眉头。

　　在她的脑海中此刻有着两个人的记忆，一个是这具身体的记忆，一个，则是被外力强硬输入进来的记忆。

　　被外力强硬输入的记忆，其主人的名字叫做露西，而这具身体记忆的主人，名字则叫做……琳蒂！

　　没错！“露西”，其实才是琳蒂，而躺在床上的那具尸体，则是名为“露西”的守护者！

　　克劳德先生……这就是你想要告诉我的吗？

　　读取着脑中的记忆，“露西”，不，是琳蒂感觉整个世界仿佛都塌了下来。

　　是什么时候被转换了记忆？又是什么时候被更改了外貌？

　　说实话，琳蒂连一点印象都没有。

　　虽然是树雷星的公主，但她本身却只是一名普通人，也正因为如此，她才不曾知晓，一直以来待自己如同亲妹妹一般的莱德和露西，竟然都是兄长他派到自己身边的卧底。

　　这样的现实，实在是太残酷了！

　　其余的守护者呢？他们又是效忠于谁，从属于谁的？

　　属于琳蒂的世界在崩塌，童话中的少女在骑士的亲吻下醒来，但见到的，却是宛如末日一般的现实。

　　无奈，后悔，压抑……

　　琳蒂的心在颤抖，越是读取着属于露西的那份记忆，她的心就越是悲伤。

　　好在，露西的记忆中不是没有让琳蒂感到温暖的场景。

　　“殿下，真的要这么做吗？她毕竟是你的亲妹妹啊。”

　　“没错，殿下，公主殿下她本来就没有争夺王位的意思，如果您和她说的话，相信她一定会将继承权让出来的！”

　　莱德和露西毕竟是看着琳蒂长大的，在他们的心中，也是对琳蒂有着感情的，只是……

　　“闭嘴！你要我求那个野种？！开什么玩笑！我征木·鲁鲁修·树雷能达到现在这个地位，什么时候求过人了？！更何况是那个让我恶心到想吐的野种！”

　　兄长的话语让琳蒂十分无奈，她明白对方话语之中的情感，是嫉妒、是愤怒、是怨恨。

　　虽然明白，但琳蒂却没有办法化解。

　　她曾经努力过，但换回来的却是兄长更加冰冷的视线，那宛如看待敌人一般的目光，甚至比其他王兄王姐更加伤人。

　　我根本就没想过要继承王位……但为什么，为什么你们却依旧仇视着我？

　　琳蒂不明白，她不懂兄姐们的想法，也不愿意去弄懂。

　　不拉帮结派，不阿谀奉承，更不排除异己……

　　生长在王族中的琳蒂，简直就是一个异类中的异类，没有丝毫的野心，甚至连如何保护自己都不明白。

　　所以……你才用这样的办法让我了解吗？

　　琳蒂看向大门，透过大门，她仿佛看到了那个正一脸微笑着的男子。

　　那是于危机中救过自己一命的恩人，同时也是促成当下局面的真正黑手。

　　“琳蒂”的死，是为了让真正的琳蒂从舞台上消失，同时，也是为了克劳德的下一步计划。

　　你对我……也另有所图吗？

　　琳蒂无奈地笑了。无论是身为露西时的那些对话，还是如今脑海中那些被刻意加强的印象，都在说明着对方的计划，那与自己密切相关的计划。

　　这是阳谋，是琳蒂无法拒绝，也不会去拒绝的计划！

　　因为计划一旦成功，一直以来束缚着琳蒂的那些枷锁将被全部破去，琳蒂，将真正飞上名为自由的天空。

　　……呵呵呵，真是相当诱人的条件呢。

　　无奈的神情渐渐消失，取而代之的，是坚定与希望。

　　就陪你疯一次吧，反正，我也有好久没有回去过了……

　　打定主意的琳蒂再次看向床上的尸体，心中虽然依旧有些纠结，但已经无法再阻碍她的行动了。

　　“我这边已经准备好了，说吧，我应该怎么做？”

　　……

　　“露西”的声音从无线电中传出，在被克劳德用魔法刻意扩大后，响彻于整个宴会会场。

　　紧接着，原本吵闹的会场便再次陷入寂静，所有人都在等待着，等待着事情真相的浮出水面。

　　“先看一下公主殿下的身上有没有什么伤口。”

　　克劳德十分熟练地指挥着，本身便是事件策划者的他，这个时候颇有一种贼喊捉贼的感觉。

　　“……在胸口处有一个伤口，不过不是子弹引起的，而是……唔，是魔法！”

　　“什么？！”

　　“不可能！我们的确听到了枪响！”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　……

　　“露西”的声音刚刚落下，会场的人们便再次喧哗了起来。

　　他们明明听到了枪声，但现在，验尸报告却说是被魔法杀死的……这怎么可能？！

　　“魔法吗？那有嫌疑的人可是一下子增加了很多呢。”

　　和众人的惊讶不同，克劳德闻言后只是微微皱眉，紧接着便给出了这样的判断。

　　“但之前的确有过一次枪响，这又应该怎么解释？”洛洛再次走出人群问道。

　　他的眼中浮现着微不可查的嘲讽，不管事情的真相如何，最终，在房间中的露西，都会将一切推到米德切尔达的身上。

　　果不其然……

　　“这个伤口……是米德切尔达魔法造成的！”

　　露西的话语再次响起，宛如一颗炸弹，将所有的思绪牵扯。

　　糟了！这下真的糟了！

　　就算事后抓到罪犯，米德切尔达和树雷之间的关系也会降到冰点了啊！

　　米德切尔达的高层们一脸苦涩，就在刚才，他们已经向克劳德不知道投去了多少命令的目光。

　　以他的实力，稍稍修改一下无线电中的对话应该不是难事，但为什么……他为什么什么也不做？！

　　越是焦急，就越是会漏过一些细节。

　　显然，米德切尔达的高层们此刻就是这样一种状态。

　　当然，也不是说所有人都一叶障目，看不清克劳德的目的，至少原贝鲁卡的议会长已经猜出了部分的真相。

　　不止是他，还有一些和克劳德有过交往的提督……

　　“恩，这里就交给克劳德吧，他什么时候让我们失望过了？”

　　一个须发尽白的提督这么说道，在场的高层中，就属他的军衔最高，也因此，在他发话过后，其余的高层们便一个个沉默了下来。

　　至于来自其余世界的贵族……

　　他们只是来看戏的，才懒得介入其中。

　　“检查一下公主殿下体内的魔力变化，如果是被米德切尔达魔法杀死的，那么她体内的魔力应该完全混乱了才对。”

　　和周围嘈杂的众人不同，克劳德依旧在指挥着“露西”行动。

　　而看着这样的他，洛洛眼中的嘲讽却是更加明显。

　　没有用的，露西可是我的下属，就算琳蒂体内的魔力没有混乱，露西她也会想办法将一切“还原”的。

　　战争，已经无法避免了，只要再完成最后的步骤！

　　这么想着的他，与莱德悄悄对视了一眼。

　　因为害怕被追究责任所以将整个酒店炸毁，从而销毁证据，这样的行为，一定会找来整个树雷的震怒。

　　到时候，自己再稍稍推一把……

　　隐隐约约中，洛洛，或者说鲁鲁修仿佛已经看到了自己登上树雷王座，挥斥方遒的那一幕。

　　没错，只要露西待会说出那句话。

　　——琳蒂的体内……

　　“琳蒂的体内……”

　　——魔力已经完全乱掉了……

　　“魔力没有丝毫换乱。”

　　没错，就是这句话，就是……诶？！

　　巨大的落差，让鲁鲁修差点维持不住自己的神情。

　　怎么会？怎么可能？！

　　惊愕，于心底悄然出现，取代了原本的狂喜，而后是震怒，被下属背叛的滔天愤怒！

　　露西，你找死！

　　虽然心中这样怒吼着，但鲁鲁修却什么也不能做，在这个节骨眼上，任何风吹草动都会引起所有人的主意。

　　所以，他不能动，莱德也不能！

　　但……

　　鲁鲁修虽然不能插手，却并不代表着克劳德会停下自己的演出。

　　“这样啊，和米德切尔达术式类似的魔法，但却无法引起体内的魔力变化，这种魔法，我恰好知道一个……”

　　——树雷神术！

　　根本不用克劳德说出，在场的宾客中，便有人将答案直接喊出。

　　树雷神术，只有树雷人，而且是那种拥有高级树雷祝福的人才能使用的法术，其产生的效果，和米德切尔达魔法以及贝鲁卡魔法相似，但和迷得切尔达魔法引起的魔力混乱，以及贝鲁卡魔法引起的肢体破坏不同，树雷神术，虽然也会致人死亡，却并不会在那个人的体内留下什么太大的破坏。

　　也正因为如此，树雷一族的法术，才被人称呼为“神术”。


第819章 回忆（休）

　　太好了！有交代了！

　　在得到这个结论之后，在场的米德切尔达高层便陷入了狂喜。

　　琳蒂公主虽然死去了，但她的死却和米德切尔达没有一点关系……也不能这么说，最多只能说是守护不利。只要在物质和技术上稍稍赔偿一些，相信树雷那边的问题就能解决了。

　　不过……

　　树雷神术吗？

　　思索的光芒从不少人的眼中闪过。

　　能坐上高层之位的人显然不可能是笨蛋，而来自其他世界的贵族们也可以称得上是老奸巨猾，虽然依旧感觉到些许的违和，但他们却是并没有多想，而是将心思放在了那个杀死琳蒂的凶手身上。

　　要知道，就像米德切尔达的魔法以及贝鲁卡的骑士系统，树雷神术也不是什么人都可以使用的。

　　作为学习树雷神术的基础，学习者必须拥有相当数量的树雷之祝福。

　　用量化的数值表示，那就是至少五百以上！

　　五百点的树雷祝福……这样的数值，不要说普通的平民了，就是那些王公大臣，也并非人人能够达到的。

　　而这，还仅仅只是入门的条件！

　　能够学习树雷神术的人，他们的战斗力几乎等同于时空管理局中的C级魔导师——当然，因为树雷神术的多样性，习得者的战斗力往往在那一阶位中堪称顶尖。

　　而学习并且开始熟练使用神术的人，其战斗力便一下子飙升到了双B级甚至是A级。

　　A级魔导师……

　　在整个米德切尔达的魔导师中，这样的存在也不过只有万一。

　　只要在成长的过程中不作出叛国之类的眼中行为，他们一般都能被提拔到检察官甚至提督以上。

　　三大术式中最为简便的米德切尔达尚且如此，就不用说已经灭亡了的贝鲁卡和树雷了，贝鲁卡的魔导器太过缺少不谈，树雷星中能够熟练使用神术的人，哪怕什么也不会，也一样会被提升为王族或者大公。

　　恩，最著名的，大概就是树雷星的两大眷族——雨木与立木了。

　　当然，随着王族与大公家族之间的不断联姻，如今的雨木和立木，也拥有了晋升王族的可能。

　　换而言之，只有王族与眷族，才能真正熟练掌握神术。

　　至于将神术发挥到最大的威力，大概，也只有树雷王以及各个时代少数的王族天才了吧？

　　众人感叹间，眼神已与先前完全不同。

　　能够运用树雷神术杀人的家伙，本身便一定精通于树雷神术，也就是说……刚才杀死琳蒂的，其实是树雷的王族？！

　　还有一名树雷王族在宴会中！？

　　天啊！这到底是怎么回事？

　　众人脸上的神情越发古怪，下意识的，他们开始和熟悉的人站在一起。

　　凶手还在宴会中，这一点毋庸置疑。

　　他不可能化妆成别人，这样的伪装只要和人一交谈就会露馅。

　　也就是说，他是一个人来的，而且，还是和绝大多数人都不认识的情况。

　　于是乎，在众人的快速反应之下，仅仅数分钟时间不到，宴会中的独行者们便被全部排挤了出来。

　　他们全是其他小位面的贵族，而其中，刚好就有自称“洛洛”的鲁鲁修！

　　“看，范围一下子缩小了这么多。”

　　克劳德看向“洛洛”，脸上带着微笑的他，眼中却是一点笑意都没有。

　　而鲁鲁修……

　　“不得不承认，你的方法的确很不错。”和克劳德拥有不同气质，但同样吸引人的他闻言后轻轻一耸肩，“不过，你不怕引起外交事故吗？”

　　鲁鲁修话语之中的意思十分古怪，在场许多人闻言后都不明所以，不过其中并不包括克劳德。

　　“以为我会搜身吗？呵呵呵，如果我真的这么做了，或许的确会引发问题吧，不过……谁说我要搜身了？”

　　“恩？”鲁鲁修挑眉，老谋深算如他，此时也有些看不透克劳德的想法了，“你到底准备怎么做？”

　　“我什么也不会做。”

　　面对鲁鲁修的质问，克劳德想也不想便给出了答案，一个超乎他，也超乎了所有人想象的答案。

　　“不要这么看着我，我说了，我什么都不会做。毕竟，公主殿下的死亡现在已经查出了头绪，这件事和米德切尔达无关，虽然发生在米德切尔达让人有些无奈，但相信伟大的树雷王一定会理解的。”

　　克劳德微笑着给出了解释，而听到了他的话语，众多米德切尔达的高层也一下子反应了过来。

　　是啊！

　　既然已经知道是树雷王族内部的事件了，我们为什么还要去趟这个浑水？虽然和树雷是友邦，但怎么说，这也是对方的家事啊！

　　没错！家事！

　　醒悟过来的众人，一个个向克劳德投去了赞扬的神色，而鲁鲁修，仿佛被克劳德羞辱了一番的他，这个时候却只能打落牙齿，将满腔的愤怒全部藏在心中。

　　失败了……自己的计划……失败了……

　　不是没有翻盘的机会，只是那最后的王牌，此刻却无法被打出。

　　虽然被称为枭雄，但鲁鲁修显然还不准备自杀，那可以吞噬一切的火焰，如果现在引爆的话，也一样会将他淹没。

　　那个时候，什么野心和欲望都没用了……

　　于是，取代了先前的针锋相对，他开始慢慢变得沉默了。

　　而克劳德……

　　他可没有时间去观察鲁鲁修，剧目还没有完全结束，自然，他这名主演也不能擅自退场。

　　“对于公主殿下的死，我表示很难过，本来，今天是公主殿下为了感谢而举办的一场宴会，但现在，却变成了她的丧礼……”克劳德的语气有些低沉，他的声音通过空气传递进了每个来宾的耳中，“这是谁也没有想到的，那个可爱的少女就这样离开了我们，而我们，却只能为她送上最后的一点祝福。”

　　“愿她的灵魂能够回归女神的怀抱，她将被接引上乐园，在那里享受到永远的安宁，以女神的名义。”

　　“以女神的名义。”XN。

　　会场中的所有人都发出了相同的祷告，信奉女神的众人并没有发现，琳蒂身边的女侍卫不知道什么时候已经回到了大厅，而看着众人祷告的她，此刻的神色却是相当复杂。


第820章 回忆（下）

　　“克劳德先生，你究竟在计划着什么？”

　　在宾客们纷纷离开之后，顶着“露西”模样的琳蒂便来到了克劳德的身边。

　　她的脸上满是疑惑，通过记忆了解了克劳德所有计划的她，却依旧不明白克劳德的真正目的。

　　“你不是已经全都看到了吗？”

　　克劳德闻言后耸了耸肩，他想通过这样的方法将问题略过，可惜，认真的琳蒂却并没有让他成功。

　　“请认真回答我的问题，克劳德·哈洛温！”

　　该说琳蒂果然不愧为公主吗？平时虽然看起来十分温和，但生起气来却给人一种十分凛然的感觉。恩，就和那些统治了一个国域的女王一样，满是威严。

　　若是普通人站在她的面前，这个时候或许已经被吓得将一切吐露，但克劳德……活了许久的他，怎么可能会被这么一点气势所压倒，他甚至连眉头都没有皱一下，轻笑间便将琳蒂的气势全部卸开。

　　不过……

　　“其实告诉你也无妨。”

　　本来，克劳德并不打算将自己的真实想法说出，但不知道为什么，看着眼前的琳蒂，他的心底却是浮现起了点点怀念的情绪。

　　这样的场景，这样的质问……好像在哪里发生过……

　　只是那个“她”，却并非眼前的少女。

　　心中那模糊而又熟悉的场景，让克劳德沉寂已久的心慢慢苏醒。是的，他明白眼前的少女并非心中的那个影子，但如果……如果只是倾诉的话，只是将心中的那些思绪全部吐露……

　　于是，克劳德决定说出他的真实，千百年来从未被人掌握的真实。

　　“知道失忆症吗？”

　　克劳德说话时，在周围布下了一层可以隔绝任何监视的结界。他的秘密并不希望被他人掌握，哪怕是眼前的少女，他也只是挑选了一些不那么骇人的部分说出。

　　“恩，虽然出现的案例很少，但相信那些失忆者们一定过得非常痛苦……啊！”琳蒂一开始还没有反应过来克劳德的意思，不过紧接着，她的脸上便露出了十分震惊的神色，“怎么会？克劳德先生，你竟然是失忆症患者？！”

　　琳蒂实在太惊讶了，愣谁听到这样的事实，都会露出相同的表情。

　　毕竟，失忆的既不是普通人，也不是那些魔导师，而是连巨人也可以轻易碾压，将所有人都玩弄于鼓掌之间的那个克劳德！

　　几天前的琳蒂或许并不认识克劳德，但在被对方救过一次后，琳蒂却是通过树雷的情报网收集到了对方的不少资料。

　　学生时代就被称为“天才”甚至“妖孽”的他，在进入时空管理局后被分配到了地面部队，而不过两年的时间，他就从中成功脱颖而出，那强大的实力，更是被人赠予了“ACE中的ACE”这样的称号。

　　到了后来，时空管理局甚至为他亲自建立了一个战队，那是独立于地面部队与次元舰队之外的一个战队，虽然依旧挂着地面部队的前缀，但所有人都明白，只有那无限的星空，才是克劳德真正发挥战力的地方。

　　直到现在，仅仅只是被称为不可能完成的S级任务，名为克劳德·哈洛温的男子，还有他率领的部队就不止完成过一次，甚至就连C61位面那次差点会面一片星域的次元震，最后也是由他出手解决的。

　　克劳德是英雄，任何人在看到他的简历后都不得不承认。

　　但……

　　谁会想到，这样一个大英雄，被所有人崇拜的男性，他竟然，竟然会是一个失忆症患者！？

　　在初期的骇然过后，琳蒂的脸上便被满满的同情所覆盖。

　　琳蒂是善良的，他的善良不会选择对象，无论是那些普通的平民，还是高高在上的王族，自然，也包括了眼前这名失去了过往的男子，哪怕他被别人称为“英雄”、“绝对的ACE”……

　　“很痛苦吧？”琳蒂轻轻抱住了克劳德，她的动作十分轻柔，好像在捧着一件易碎的瓷器，“没有记忆的感觉，很痛苦吧……”

　　琳蒂不了解失去记忆之人的痛苦，但她能够想象，如果自己失去了记忆，那会是一件怎样恐怖的事情。

　　不明白，但却能够理解……

　　在无限的掌声背后，克劳德的内心却是孤寂一人，他的心中有一个洞，那是朋友和家人无法填满的伽蓝之洞。

　　这是折磨，是不可名状的大恐怖！

　　如果换成是自己，哪怕放弃一切，也一定会去追寻自己的过往的。

　　琳蒂这样思考着，不过紧接着，她就全部明白了过来。

　　“是……这么回事吗……”

　　绿发的少女再次看向克劳德，她的眼中已经只剩下了恍然。

　　“原来，你所作的一切，都是为了寻找过去吗？”

　　琳蒂轻叹，她环抱着克劳德的手，不知道为什么突然微微一紧。

　　而克劳德……

　　平时丝毫不近女色的他，此时却是沉默着，他在琳蒂的怀抱中感觉到了熟悉的气息，那是印刻在身体中、早已化为本能的感觉。

　　良久。

　　“……你猜得不错。”克劳德张开嘴，他没有撒谎，也没有撒谎的必要，“发现你，或者说是你们树雷王族与我的过去有所联系是在得到你的那枚水晶种子之后，在我的感知中，那枚种子里竟然有着与我十分相似的力量存在。”

　　“所以你布置了一个局，一个甚至会引起树雷和米德切尔达战争的局。”

　　琳蒂的语气渐渐冰冷，了解克劳德全部计划的她当然明白，如果一切都按照克劳德的计划进行，那么最终，和平了一千多年的星空，将会再一次被拖入战火……

　　到时候，将会有无数人失去家园，无论最后是谁胜利了，哀伤都将布满星空，那原本美丽的星之道，也会在人们的愤怒下支离破碎。

　　“为了寻找到过去，真的值得吗？”琳蒂再次感叹。

　　她明白对方的痛苦，但为了自己的私欲而将所有人都卷入悲伤的深渊，这样的行为……这样的行为……

　　“我知道我在做什么，我接下来要做的事情，绝对称不上正义，甚至连罪恶都无法解释。”

　　克劳德笑了，那是恍如雾气一般的虚幻笑容，也是他内心深处真正的情感。

　　“但那又怎么样？我不会停止寻找过去，那是我的道路，任何人都无法阻拦。”克劳德充满自信地说道。

　　的确，以他的实力，只要其他不朽之人不插手进来，那么计划将万无一失，但……

　　事实真的如此吗？

　　“……克劳德，你犯了一个错误。”因克劳德话语而沉默的琳蒂，此刻忽然抬起头，用着衣服十分认真的表情说道，“你不应该将一切都告诉我的，我，征木·琳蒂·树雷，接下来将赌上我的荣耀，一定会让你的计划破产的！绝对！”

　　“不怕我现在就杀了你？”

　　好像，真的好像那个“她”，但，“她”到底是谁？！

　　苦涩混杂在笑容之间，让琳蒂根本没有看出克劳德的真意，而克劳德，也显然不打算解释。

　　“你不会杀我的。”琳蒂自信地一笑，“我是你计划中的关键，你也不会控制住我，因为，少女的第六感是这样告诉我的！”

　　天知道琳蒂到底哪里来的第六感，还是说……来自树雷星的祝福就真的这么恐怖？

　　“呵呵呵……”

　　克劳德笑了，听到琳蒂的回答后，他突然很想笑，于是便这样笑了。

　　而琳蒂，她嘴角的那丝翘起，也说明她此刻的心情。

　　良久……

　　“你说的没错，我的确不会杀你，也不会控制住你。”

　　克劳德嘴角的翘起慢慢抚平，他的眼中充斥着琳蒂看不懂的光芒，那是混杂着怀念、悲伤、无奈等等许多复杂情绪的目光，再加上克劳德那张帅气得过分的脸庞，若是换成其他的少女，这个时候或许已经被他俘获了也说不定。

　　但……

　　琳蒂没有。

　　在克劳德的注视下，她的眼神反而越发清明，她想要帮助克劳德，但绝对不是以对方那种不计后果的方式。

　　所以……

　　“和我做个约定吧。”

　　琳蒂伸出右手，她的眼中有无数神光在迸发。

　　“哦？说来听听。”

　　克劳德没有直接答应，而是露出了一副感兴趣的模样。

　　“接下来，将是属于你和我之间的战争，如果你赢了，那么一切都将按照你的愿望进行，但，如果有千分之一，不，是万分之一的几率被我获得了胜利，那么……”

　　“那么我就暂时停下寻找过去的旅途好了。”克劳德代替琳蒂说出了自己的代价，紧接着，他便准备同意下来，“好，我……”

　　“诶！等等！我还没说完呢！”

　　琳蒂似乎并不满意克劳德的条件，闻言后慌忙用手堵住了克劳德的嘴，等反应过来后，才红着脸收回了手。

　　“这可是赌局诶，虽然我这边的代价的确很轻，但别忘了，你我之间的胜算也是完全不等的呀！”

　　“那你想怎么办？”

　　克劳德耸肩，他对自己有信心，所以并不介意琳蒂的陷阱。

　　而琳蒂……

　　“唔……”

　　显然，她也没有想到应该让克劳德付出什么样的代价。

　　好一会，少女方才从沉思之中清醒，同时，说出了那个让未来的克劳德后悔莫及的话语。

　　“如果我赢了，你就要带我去好多好多地方玩，哼哼哼，以你的实力，就算不使用星之道也一样能够到达任何地方的吧？”


第821章 普蕾茜亚·泰斯特罗莎

　　“结果，你赢了？”

　　询问的声音从上铺传出，说话的是琳蒂的好友——普蕾茜亚·泰斯特罗莎。

　　“呵呵呵……”

　　躺在下铺的琳蒂闻言后只是笑着，并没有给出什么回答。

　　她的右手此刻正把玩着颈间的项链，项链顶端的水晶种子早已不见了踪影，取而代之的，是一朵淡绿色的透明花朵。

　　“接下来的故事，可就是独属于我的小秘密了呢。”

　　琳蒂这么回答着，说完，她也不去看上铺自己好友的难受表情，只是笑眯眯地将那水晶制成的花朵握在手中，而后，意识渐渐下沉，不一会儿，甜蜜的梦便将她俘获。

　　“唔，我还想继续听呀。”

　　听到琳蒂那轻缓的呼吸音，躺在上铺的普蕾茜亚明白，自己只能伴随着心中的好奇感度过这漫漫长夜了。

　　……

　　第二天一早，整个女生宿舍便如菜市场般直接吵闹了起来。

　　在看到宿舍楼下那个穿着便衣的男子之后，相信没有人能够真正安静下来，毕竟，楼下的那个人，可是传说中的大英雄，时空管理局绝对的ACE大人呀！

　　崇拜、爱慕、甚至还有小小的向往……

　　还没有从学校中走出的少女们，她们此刻就好像一个个狂热的追星族，恨不得能够立刻跑到那个人的身边。

　　可惜……

　　“琳蒂，准备好了吗？”

　　下一秒，克劳德的声音响彻在所有人的耳畔。他的声音并不响亮，相反，还给人一种十分温暖的感觉。

　　那是十分好听的声音，但此刻，听在众少女的耳中，却是将她们心中的嫉妒之火直接点燃！

　　又是琳蒂！

　　每一次克劳德大人都是找她的，可恶！我也想和克劳德大人说上话呀！

　　一时间，琳蒂和普蕾茜亚所在的房间被无数羡慕嫉妒恨的视线洞穿——如果少女们修炼过用目光杀人或者拆建筑的技能的话。

　　而身为房间的主人，琳蒂和普蕾茜亚却是早就已经习惯了。

　　“克劳德大人，您好。”

　　普蕾茜亚如往日般对着克劳德行了一礼，她是女生宿舍中少数能够和克劳德说上话的女孩子，而另外几人，一个是女生宿舍的社长，还有一个是扫地的大妈……

　　“哟，普蕾茜亚，你的眼镜度数可是又增加了呢。”

　　普蕾茜亚是学院中少数准备成为魔导技师的学生，为了达成自己的目标，她在平时可是没少努力用工，于是乎，等到发觉的时候，她已经带上了厚厚的眼镜片，成为了其他学生口中的书呆子。

　　对于他人的评价，普蕾茜亚其实并没有在意，她的目标十分明确，那就是成为这个时代最出色的魔导技师，然后，为眼前的男子设计出一款符合对方实力的魔导器。

　　是的，普蕾茜亚也倾慕着克劳德，整个米德切尔达，只要是知道克劳德的女性，都会产生类似的情感。

　　不过……

　　和学员中其他的女孩子不同，普蕾茜亚十分明白自己的状况，哪怕有着琳蒂这样的好友，哪怕已经和克劳德认识了，但她却根本不可能和对方发生些什么。毕竟，克劳德的不近女色可是在米德切尔达出了名的呀！

　　而且，普蕾茜亚也没有想要NTR自己好友的意思……

　　于是乎，在醒悟过来内心的情感究竟为何物之后，普蕾茜亚就将其化作了学习的动力，无法成为站在克劳德身边的人，就让我成为站在他背后默默支持他的存在吧。

　　普蕾茜亚是这么想的，她也是这么做的。

　　大量的学识，让她的知识不断积累。半个月前，在和米德切尔达著名的魔导器公司的交流中，普蕾茜亚甚至将对方的魔导技师说得哑口无言，而那家公司的老板，甚至当场决定聘请普蕾茜亚成为自己公司的员工。

　　这是普蕾茜亚用自己的努力换来的，虽然之后被她婉言拒绝了。

　　很多人，包括琳蒂在内都对她的决定十分意外，她们纷纷劝说普蕾茜亚再考虑考虑，毕竟和琳蒂还有学员中的少部分学生不同，出生普通的普蕾茜亚，能够获得这样的机会已经十分难得了。

　　但只有普蕾茜亚明白，他之所以如此努力的原因。

　　她的起点，她的目标，可是从来就没有改变过！

　　想要站在他的身边，哪怕只是伙伴的关系，哪怕只能看着他和自己的好友恋爱、结婚……

　　但普蕾茜亚不介意，爱是奉献的，为了眼前的男子，她愿意付出自己的一生。

　　自然，那娇柔的脸庞被挡在眼镜片之后，也就变得可有可无了。

　　普蕾茜亚是个美少女，这是所有和她同期进入学院的学生都知道的事实，可到了如今，看惯了普蕾茜亚的厚眼镜片，已经有很多人忘记了普蕾茜亚的真正容颜。

　　对此，普蕾茜亚并没有在意，就和书中提到的等价交换一样，她付出了自己的全部，却可以换来成为眼前之人同伴的身份，很公平的交易，不是吗？

　　不过，被克劳德调笑，果然还是有些难为情呀！

　　脸上的红晕被眼镜片挡住，只是和克劳德这样寻常的对话，普蕾茜亚就能感觉到自己心脏的跳动。

　　扑通——扑通——扑通——

　　要快点离开才行，否则就算是我，也会露陷的啊！

　　打定主意的普蕾茜亚，这时不禁转过头看向了一旁的琳蒂。

　　“我在实验室那边还有一个工作没完成，就先过去了，琳蒂，你一定要和克劳德大人玩得开心呀！”

　　“恩！”

　　过度的兴奋，让琳蒂忽视了普蕾茜亚的异样，若是换成平时，她或许早就已经看出些什么了。

　　不过在场的毕竟不是只有她们两人，克劳德，这个活了不知道多久的家伙，虽然在感情方面缺少了不止一根筋，但对于她人的异样却还是能够察觉出的。

　　“等一下，唔，是没有休息好吗？”

　　当着琳蒂的面，克劳德的手直接按在了普蕾茜亚的额间，紧接着，掌心处那如火焰一般燃烧的感觉，却是让他的脸色一下子变了。

　　“你发烧了！”


第822章 病

　　“诶？！”

　　起初，见克劳德和自己的好友如此亲密接触，琳蒂是颇为吃味的，不过下一刻，在听到克劳德那关于普蕾茜亚生病了的发言后，她的脸色却是立刻变了。

　　变得焦急和担心起来……

　　“普蕾茜亚，你没事情……哇！怎么会这么烫？”

　　同样将手放在普蕾茜亚额间的琳蒂，她的话语还没有说完，便感觉到了那股热得吓人的温度。

　　“普蕾茜亚你等等，我现在就带你去医院！”

　　经过两年的锻炼，早已经今非昔比的琳蒂根本没有犹豫，她这个时候仿佛忘记了自己的公主身份，一个横抱就准备将普蕾茜亚直接抱起。

　　不过……

　　有人比她的动作更加迅速。

　　“我来吧。”

　　伴随着克劳德的声音响起，普蕾茜亚竟然已经横躺在了他的怀中。

　　而琳蒂，她虽然有些吃味，但这时却也没说什么。

　　“直接去中心医院吧。”

　　“恩！”

　　略过普蕾茜亚，克劳德和琳蒂直接决定了目的地，而普蕾茜亚，她似乎还想抗争一下。

　　“诶？用不着这么麻烦的，只是普通的感……”

　　可惜，她那柔弱的行为，只是加重了琳蒂和克劳德的担心。

　　“闭嘴，你现在听我们的！”

　　琳蒂如此喊道。她一把拉下自己的项链，也没有在意地点，便直接开启了自己的变身。

　　只见两只透明的薄翼忽然出现在了她的背后，接着是耳朵的变长变尖，以及一把仿佛用柳条做成的翠绿色长弓。

　　——树雷的妖精。

　　这是琳蒂两年前那场战斗后获得的属于她的力量，来自树雷母星的力量！

　　而现在，她将用这份力量，来解救自己的好友。

　　“我来开启大门。”

　　琳蒂说话间，她的身前已经出现了一块模糊的阴影。那阴影慢慢转变为实体，最终化作了一个通往中心医院的门扉。

　　——树雷神术·星海之门！

　　以琳蒂如今的实力，她只能做到在一个城市间的跳跃，再远的距离却是有些束手无策了。

　　可即使如此，女生宿舍中的那些少女们也已经彻底惊呆了，琳蒂她究竟是什么时候拥有的这种力量，为什么我们全都不知道啊！？

　　“走吧。”

　　少女们的惊讶，并没有引来琳蒂和克劳德的注意，两人，连带着被克劳德抱在怀中的普蕾茜亚，此时穿过星门，下一秒，她们的身影便出现在了中心医院门口。

　　“让一让！让一让！这边有一个生病的病人。”

　　克劳德的英雄身份让他获得了不少注目礼，而在见到他怀中那个面色泛着不正常红晕的少女后，医院中的众人也是下意识地让出了一条道。

　　也正因为如此，不过两三分钟的时间，普蕾茜亚便已经被带到了医生的面前。

　　“这是……先天性的帕瓦特洛卡病。”

　　医生说出的病名，让克劳德和琳蒂听了同时一愣，两人不是没有听过这个病名，每年因为这个病死去的人至少也有百万，那是真正的无解之症，是米德切尔达、树雷等文明研究了数百年也没有攻克的“死神”之病。

　　但……

　　为什么普蕾茜亚会得这个病？她平时的身体虽然不算优秀，但也算健康的呀！

　　普蕾茜亚接下来的话语给出了答案……

　　“果然吗？我就想，也是时候发作了。”

　　普蕾茜亚听到医生的话语后脸上竟然没有丝毫的恐惧，她只是一脸平淡地说道，同时说出了家族的秘史。

　　原来，普蕾茜亚的母亲，还有她的祖母以及曾祖母都是因为这个病死去的，她们第一次发病的时间，没错，就是普蕾茜亚现在的年纪——17岁。

　　这个病虽然没有传染性，但只要被判定得了这个病的病人，都相当于被提前下了死刑。

　　唯一能做的，大概就是将最后的几年时间度过，然后双眼一闭，撒手人寰……

　　说来也可笑，普蕾茜亚的母亲、祖母还有曾祖母，她们在最后的那段时间中竟然都遇到了自己命中注定的那个人，她们与对方结合，并且诞下了孩子。

　　然后，是新的轮回再开……

　　本来。帕瓦特洛卡病是没有遗传性的，只是或许是普蕾茜亚这一脉的体质问题，所有人，最终都死在了这个病上。

　　“……所以，我的结局在很小的时候就明白了，我会笑着渡过最后的这几年的。”

　　普蕾茜亚的话语让琳蒂产生了想哭的冲动，但她没有哭，两年前的那场时间让她明白，哭泣是解决不了丝毫问题的。

　　“克劳德，你有……办法吗？”

　　少女看向身旁的男子，有着无数岁月作为积淀的他，或许真的能够想到办法也说不定。

　　不！克劳德一定能够想到办法的！

　　琳蒂这么期盼着。

　　但……这一次，她注定要失望了。

　　“我过去也研究过这个疾病，但最终也没有找到对付它的办法。”

　　“……”

　　克劳德的话语让琳蒂沉默。连克劳德都坦言做不到的事情，这个世界上又有谁能做到？

　　琳蒂转过头，望向好友的目光中透露着无尽的悲伤，而普蕾茜亚，她却是温柔地笑着。

　　“恩，不要说这些不开心的事情了，琳蒂你今天可是要和克劳德一起出去玩的呀，现在再不走，可就来不及了哟。”

　　“我现在怎么可能离开啊？！”

　　琳蒂罕见地大吼出声，和普蕾茜亚交往了两年的她，已经将对方当成了自己的密友，在密友承受病魔痛苦的十分，她又怎么可能丢下对方不管呀！

　　“克劳德，真的一点办法都没有吗？”

　　琳蒂再次看向克劳德，她期望听到克劳德不一样的回答。

　　而这一次，克劳德的确如她所愿。

　　“完全治愈的方法我没有，但……帮普蕾茜亚延缓病情发展的办法，我倒是知道一些。”

　　克劳德的话语，宛如一道极光，划破了普蕾茜亚内心的黑暗。

　　“什……么？克劳德大人，您能……延缓我的疾病？”

　　该说普蕾茜亚所在的病房幸好没有其他人在，否则仅仅是那些疯狂的医生，就足以将克劳德扒下好几层皮来。

　　“恩，不过那个方法不是我拥有的，而是一位故人……”

　　“那还等什么？现在就出发吧！”

　　琳蒂打断了克劳德的话语，她的脸上充满了兴奋，虽然只能减缓好友病情的发展，但只要还有时间，那么总会找到彻底解决的办法的。

　　这一点，琳蒂倒是看得很开。

　　而普蕾茜亚……她先是露出了期待的神色，不过紧接着，无奈便重新布满了她的脸庞。

　　“克劳……”

　　“不许反对，听到了没有！”

　　琳蒂强硬的话语，让普蕾茜亚闻言后只能苦笑，但在心底深处，那丝丝的甜蜜与幸福，却是让她露出了十分温柔的神情。

　　看着这样的普蕾茜亚，不止是琳蒂，就连克劳德也不禁有些愣住了。

　　“普蕾茜亚，眼镜，还是拿下来比较好哦。”

　　克劳德罕见地对女生的外表提出了意见，而在他身旁的琳蒂也没有吃醋，只是一脸赞同地点着头。

　　“诶？”

　　经两人这么一提，普蕾茜亚方才发现自己的眼镜竟然在路上中掉了。

　　也就是说，那张许久没有见过阳光的脸，此时此刻就这么直接暴露在了好友以及恋慕之人的面前！

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　……

　　普蕾茜亚出院的手续并不难办，得了帕瓦特洛卡病的病人，其中绝大多数都不愿意在医院中消耗光阴，也正因为如此，在病人被查出帕瓦特洛卡病之后，医院都会睁一只眼闭一只眼地选择放行。

　　期间，琳蒂回过一次宿舍，再一次回到克劳德和普蕾茜亚身边的她，手中提着普蕾茜亚的行李箱。

　　“那么，我们接下来去哪里？”

　　“恩，其实就是我昨天和你说的地方。”

　　面对琳蒂的问题，克劳德给出的回答却是让对方满是惊讶。

　　“诶？可是那里不是一间温泉旅馆吗？”琳蒂疑惑地问道。

　　而听到两人对话的普蕾茜亚，这个时候也露出了相似的神情。

　　“就是那家温泉旅馆，不过旅馆的主人……算了，等到了以后，你们两个就知道了。”

　　克劳德似乎并不打算多解释，他轻轻拍了拍琳蒂和普蕾茜亚的脑袋，接着便使出了和琳蒂“星海之门”十分相像的秘术。

　　下一秒，三人的身影出现在了一座古老建筑的正门口。

　　“老板，老板娘，我是之前约好来小住两天的克劳德！”

　　克劳德走上前，一边敲门，一边这样喊道。

　　没过多久，脚步声便从房屋之中传出，同时还有一个女性的声音。

　　“来了来了来了，抱歉呀，见你时间到了也没过来，还以为你又和过去一样因为什么事故被拖住了。”

　　房门被打开，出现在三人面前的是一个梳着金色长发双马尾的美丽女性，脸上的六道猫样胡须虽然奇怪，却给她增添了不少可爱的气质，还有那件穿在身上的青色和服，其上没有一点花纹，但穿在她的身上，却仿佛致命的曼陀罗一般，让人忍不住想要靠近。

　　不过下一刻……

　　“哦？！”

　　女子原本温柔的神情突然一变，取而代之的，是名为促狭的奸笑。

　　“呼呼呼呼，我还以为你是被什么事情耽搁了，原来是在寻找‘翅膀’呀。”


第823章 诅咒

　　翅膀？

　　琳蒂和普蕾茜亚闻言后一脸的疑惑，而克劳德，听到金发女子的发言后，他却是一把捂住了自己的脸，同时对着屋子再次喊道。

　　“喂喂喂，我说老板你就不能好好管一管你的老婆吗？我不带朋友来说我活该一辈子撸，带了男性朋友过来又说我注定是基佬，现在好了，带了两个关系不错的女性朋友过来，就说我脚踏两条船，你信不信我真的拆了你们这家旅馆啊？！”

　　说到最后，克劳德几乎是怒吼出声。

　　而待他的话音落下，温泉旅馆的老板，一个黑色头发的男子方才从大门之后走出。

　　“虽然打不过你，但你也别想拆了我家的旅馆。”

　　男子同样穿着和服，但却是白色的那种，至于他的话语，好吧，你确定这不是在引战？

　　“呵呵呵，看起来你是不见棺材不落泪啊。”

　　“这句话还给你，不要忘了，上次打架你可是输给我们的。”

　　“魂淡，二打一还说的好像是自己赢了一样。”

　　“问题是我的确赢了。”

　　“请在‘我’后面加一个‘们’。”

　　“呵呵，败犬之吠。”

　　“……”

　　克劳德和男子不断争锋相对着，那模样根本就是一对还没有长大的孩子，但不知道为什么，看着这样的克劳德，无论是琳蒂还是普蕾茜亚，她们都忍不住露出了会心的笑容。

　　这样的克劳德，总感觉才是真正的他。

　　“算了，不和你这个家伙说了。”

　　或许是白衣男子的脸皮实在太厚，又或许是克劳德知道自己吵不过对方，总之，等反应过来之后，克劳德便直接退出了争斗。

　　“呵，算你好运，要知道，如果这次真的打起来了，那可就不是什么二打一了。”

　　男子“呢喃”着，虽然就连琳蒂和普蕾茜亚也听到了他的声音。

　　“什么意思？”克劳德不解。

　　“哼哼哼。”做出回答的是金发的女子，“今天可不是只有克劳德你来住店，还有几个人，现在也住在旅馆里面呢。”

　　“哦？”

　　听到女子的话语，克劳德的脸色顿时变了，他露出一副天助我也的模样，也不管琳蒂和普蕾茜亚的疑惑，只是走上前，接着和白衣男子勾肩搭背起来。

　　“说说吧，这次来的都是谁？”

　　“……你想要拜托我们帮忙？”白衣男子一眼便看出了克劳德的想法，眉毛略挑的他，也不给克劳德反驳的机会，而是直接朝着旅馆内的方向喊去，“克劳德来的，而且是来找我们帮忙的！”

　　“什么？克劳德！”

　　“他竟然也有今天！？”

　　“不行，这一次一定要敲诈死他！”

　　“恩，就用他的【哔～】子作为报酬吧。”

　　……

　　恩，且不提最后那个节操全无的话语，无数脚步声响起，不过片刻时间，旅馆的门口便出现了好几个人的声音。

　　“哈！果然是克劳德！”

　　“真的是他！”

　　“克劳德酱千年难遇的请求，我一定会好好帮你完成的哟。”

　　“事先说好，计算是朋友，我也只能给你打九折，再多的可就不行了。”

　　……

　　三男一女，加上旅馆的老板和老板娘，此时此刻，站在克劳德等人面前的人竟然一下子增加到了六个。

　　“克劳德，他们是……”

　　琳蒂悄悄拉了拉克劳德的衣摆，拥有整颗树雷星祝福的她，比普蕾茜亚更能明白眼前这几人的恐怖。

　　用米德切尔达或者树雷的说法，他们可都是已经达到了不朽的境界，随便呼口气都能将自己吹飞的那种。

　　至于普蕾茜亚，被克劳德挡在身后的她倒是还好，但很快，她便感觉不好。

　　“许久不见，各位，这一次，我需要你们帮我一个忙。”克劳德将躲在他身后的普蕾茜亚拉出，同时说出了自己的请求，“这是普蕾茜亚，我的一位朋友，相信你们也看出来了，她的身上被人下了诅咒，没错，就是你们前段时间正在研究的帕瓦特洛卡病，被你们成为‘死神诅咒’的那个东西。”

　　“虽然是诅咒，但我们可没有办法解开呀。”

　　旅馆老板娘外的另一名女性，闻言后摊了摊手，一脸无可奈何地说道。

　　“我们当中实力最强的就是你吧，连你都解不开诅咒，我们就更不可能了。”

　　“没错没错。”

　　唯一没有说话的是一个有着橙色头发的男子，他身着一袭黑衣，背上背着一把一人多高的无柄长刀，在看到普蕾茜亚后，他的眼睛就眯了起来。

　　良久……

　　“你知道我找到了延缓诅咒的办法？”

　　他的话语宛如一道炸响，将所有人的注意都吸引住了。

　　“天啊，一户你简直是天才啊！”

　　“说说看，到底怎么找到的？”

　　另两名男性忍不住问道，就连旅馆的老板这时也不禁侧目。

　　“别忘了我的职业，既然被称为‘死神诅咒’，那么自然和死亡法……不，是死亡之力有所关联。”

　　被称为“一户”的男子说着耸了耸肩，“我也是使用死亡之力的人，稍稍吸收掉一点‘死神诅咒’也不是什么难事。但……这始终是治标不治本的方法。”

　　“不，已经足够了。”克劳德的声音响起，“我会找到‘死神诅咒’的源头，并且毁掉的！”

　　克劳德的模样十分自信，众人也没有驳斥他的意思。克劳德有那个实力，如果他真的准备努力了，那么不要说在场的人加起来了，就是过去那些时代当之无愧的最强者，说不定也会败在他的手中。

　　更何况……这个时代除了克劳德外，已经找不出真正的强者了。

　　“那么，我们就拭目以待吧。”

　　旅馆的老板代替众人说出了这句祝福，不过下一刻……

　　“对了，因为客人比较多的关系，这边只剩下最后一间房间了，想来克劳德还有这两位小姐也不会介意的吧？”

　　无节操的话语被他十分淡然地说出，而结果，便是克劳德的直接炸毛。

　　“口胡！才四个客人而已，我记得你过去可是吹嘘过旅馆里面就算住一千个人都没有问题的啊，但现在这个情况是怎么回事？！”

　　“旅馆大修中……”

　　“大修？大修你……诶？琳蒂，你拉住我干什么？”

　　正准备爆粗口的克劳德微微一愣，他看向一旁不知道为什么正扭捏着的少女，脸上满是不解与疑惑。

　　而琳蒂……

　　“其实……其实我不介意的。”

　　面色通红的她，在说完这句话后便低下头装起了鸵鸟。

　　至于普蕾茜亚，早在被旅馆老爸调笑的时候，她就已经昏过去了！

　　“好！就这么决定了！”

　　根本不给克劳德反驳的机会，在琳蒂话语落下的瞬间，旅馆的老板娘便大喊着冲进了旅馆，她要赶去收拾房间，顺便为克劳德三人构建出一个爱的小屋。

　　噗——哈哈哈哈哈哈哈……

　　不止是她，其余五人此刻也是一副憋笑的模样，毕竟，那可是克劳德诶！那个完全不知道爱情为何物的真正木头诶！

　　但这次他不仅带了女孩子过来，而且一带就是两个呀！

　　这这这，身为克劳德的朋友，他们当然有理由好好高兴一番。

　　没错，我们这是在替你庆祝呀！

　　天见可怜，明明只是准备看戏的众人，哪里有一丝想要庆祝的意思，幸灾乐祸的倒是不少。

　　“如果我是你，今晚就雄起一回，我记得就算是你称王的那段时期，后宫里面也是没有一个女人的吧？”

　　和克劳德关系十分亲近的女性，恩，是“女性”，直接勾住了克劳德的手臂。

　　“她”是克劳德的好友，这里的六人中和他最熟悉的一人。

　　不过，此刻的“她”却是一脸揶揄地看着克劳德，同时隐秘地指了指边上怒气值正在迅速聚集的少女。

　　“呵呵呵，这次我可帮不了你咯。”

　　这么说完的“她”，一个闪烁消失在了原地，紧接着，少女凛然的声音便在克劳德的耳边直接响起。

　　“克～劳～德～前～辈～”

　　甜蜜的微笑下，却隐藏着彻骨的寒冷，看着这样的琳蒂，克劳德忽然愣住了。

　　好像！真的好像！

　　记忆深处的那个“她”，那个唯一被想起，却依旧模糊的身影……

　　她，到底是谁？！

　　……

　　夜幕降临，在旅馆的大厅中，此时正进行着晚餐。

　　下午的时候，一户已经帮普蕾茜亚吸取了一部分的诅咒。但正如他先前提到的那样，他只能做到这一步，再多的却是爱莫能助。

　　不过即使如此，普蕾茜亚的脸色也已经红润了许多，不同于发烧时的病态红晕，此刻的她，时不时会望向身侧的克劳德，她的眼中仿佛有无数情丝，又好像娇柔的荷叶，轻轻一碰，就能从中流出水来。

　　不止是她，坐在克劳德另一边的琳蒂此时也是一脸的振奋。

　　想想也是，等吃完饭以后，可就要进入小孩子不能看的成人时间了，而到了那个时候……

　　这么想着的琳蒂不禁偷偷瞄了一眼克劳德的饭碗，为了确保万无一失，她可是通过那个叫做鸣子的旅馆老板娘在里面加入了不少“电脑插件”的呀！

　　唔，说出来虽然有些羞人，但为了我的目的，一切都是值得的呀！

　　振奋中的琳蒂完全不知道，在晚饭开始前不久，普蕾茜亚曾经不小心弄翻了自己的晚饭，而克劳德，好心的他，则是将自己的饭菜直接给予了对方……


第824章 是时候展现咱“里番”的实力了

　　“说起来，上一次我们几个见面还是百多年前的事情吧？”饭到中局，老板佐助突然如此说道。

　　“啊，的确如此。”

　　“岁月果然不饶人啊，转眼间又是一代人的消逝。”

　　“不过和我们没什么关系就是了。”

　　“没错。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　经佐助这么一提，饭桌上的众人顿时一个个露出了怀念的神色。

　　“想当初……算了……”

　　或许是喝了酒的关系，自称死神的一户忽然从座位上站起，他举杯高喝，似乎想要畅想过往。但不知为何，话才刚说出口，就被他自己制止住了。

　　“呵，一户，你就别显摆你过去的那什么身份了，你所在的那个组织早在上个纪元的时候就已经灭亡了不是吗？”

　　虽然一户适时住嘴，但对他知根知底的众人却还是看出了他的意图，此时，克劳德的好友，那个喜欢扮成女孩子的柳宿就直接调侃道。

　　而被他这么一说，另两人也露出了相似的促狭笑容。

　　“啊！我想起来了，一户你过去从属的组织好像是上个纪元里规模最大的两个组织之一吧？”

　　“可惜后来解散了。”

　　“听说规模最大的时候可是有着好几名顶尖强者存在呢。”

　　“可惜后来解散了。”

　　“而你，如果我没有记错的话，似乎也是那其中几人之一来着。”

　　“可惜后来解散……”

　　“我说够了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　众人的调侃，让原本就已经有些醉酒的一户大怒，只见他直接抽出背上的大刀，也不管现在是在吃完饭，就这样直接向着柳宿等人砍去。

　　“救命啊，一户恼羞成怒啦。”

　　“小草莓脸红了啊！”

　　“出人命啦！”

　　……

　　“额，克劳德，你不去制止他们吗？”

　　琳蒂看着不远处的刀光剑影，又看了看身旁的克劳德，见他丝毫没有劝架的意思，额间顿时有几滴冷汗流下。

　　“没事，他们在闹着玩呢。”

　　做出回答的并非克劳德，而是不知道什么时候来到琳蒂身边的鸣子。

　　闹着玩……这是……闹着玩？

　　似乎看出了琳蒂的惊讶，克劳德这时也点了点头道，“的确，这点威力的攻击，也就是闹着玩的程度。”

　　说着，他突然转过头看向琳蒂，“别忘了，除了你和普蕾茜亚，这个房间里的人，可是每个都拥有着可以轻易毁灭米德切尔达程度的实力呢。”

　　“哈，虽然我们已经很久没有这么做过了。”

　　鸣子补充道。她话语中的意思，与她此刻的微笑神情极不相称。

　　虽然早就明白，但听到鸣子的话语后，琳蒂却还是产生了一种世界观被彻底颠覆了的感觉。

　　“哦对了，你还不知道吧。”

　　琳蒂的震惊并没有让鸣子停下自己的叙述，她捋了捋耳边的秀发，满是自豪地说道。

　　“我毁灭过的世界，可是有三位数之多哟！”

　　“恩，顺便一提，我毁灭的世界刚好比鸣子多一个。”

　　“唔！佐助！！！！”

　　同样来到这边的老板佐助，脸上虽然冰冷，但嘴角的翘起，却是出卖了他此刻的内心。

　　微微揽过鸣子的腰，接着，佐助便做起了真正的自我介绍。

　　“认识一下，我是宇智波佐助，已经消失的‘毁灭者’十二王之一。”

　　“漩涡鸣子，和这个死鬼一样。”

　　“宇智波鸣子！”

　　“额……”被佐助强硬的话语，最主要是那只游走在腰间的手一拨弄，鸣子便缴枪投降了，“好吧，现在是宇智波鸣子，这家旅馆的老板娘。”

　　“这才乖嘛。”

　　“乖你妹啊！”

　　恩，且不提佐助和鸣子这对当众秀恩爱的家伙，也不说那边越打越兴奋的一户柳宿等人，见琳蒂和普蕾茜亚示意吃饱了以后，克劳德便从原位上站起，同时伸出手，向着两人发去了邀请。

　　“时间还早，要不要去泡下温泉？”

　　“好！”

　　“……恩。”

　　琳蒂回答得铿锵有力，而普蕾茜亚，在微微沉默了一会后，便脸红着答应了下来。

　　……

　　在那场早已被历史掩埋的大战之后，身为毁灭者十二王的佐助和鸣子便解散了自己的下属，同时回到老家结婚……噗噗，好吧，是在这个次元的障壁中开了一家只有少数人知晓的温泉旅馆。

　　原先，克劳德就准备带琳蒂来这边泡温泉的，毕竟，虽然价格坑了一点，但佐助和鸣子用特殊秘法引出的温泉，对琳蒂这样的“普通人”还是有着许多功效的。

　　远的不说，仅仅只是能够增加寿命，延长巅峰期实力等等的功效，就已经无愧为传说中温泉——“娘溺泉”的美名。

　　更何况，传说中泡了这娘溺泉的女孩子，还会获得“容颜不老”的BUG级加成。

　　琳蒂毕竟是女孩子，而克劳德，也并非真的不懂女孩子的喜好。

　　如此巨大的一个诱惑，若非担心普蕾茜亚的病情，或许下午的时候，琳蒂就已经将温泉泡过好几遍了吧？

　　当然，现在也不算晚就是了……

　　“好舒服啊！！！”

　　全身上下只围了一条毛巾的琳蒂狠狠地伸了一个懒腰，在那烟雾缭绕的温泉之中，她那吹弹可破的肌肤若隐若现，波光粼粼，淡粉色的朦胧，让整个温泉都变得暧昧了起来。

　　恩，如果不是风儿还在喧嚣的缘故，这个时候的剧情一定会向着《人【哔～】温泉》之类的剧情进展，可惜啊……真是太可惜了……

　　好吧，再怎么可惜也没有，既然不能BG向，那么剩下的选择也就只有GL向了。

　　没错，众位没有看错！

　　或许是温泉的热量加速了血液循环，又或者仅仅只是电脑插件的时效到了的缘故，坐在琳蒂不远处的普蕾茜亚，此时的脸色一片绯红。

　　她的眼中好似有一潭秋水，望向琳蒂的神色更是有些耐人寻味，不时扭动的双腿就好像那颗少女的心，不断躁动着。

　　“琳蒂～”

　　伴随着话语声，普蕾茜亚慢慢游到了琳蒂的身边，她的唇好似娇艳的花骨朵，一张一合间，好似有甘甜的蜜汁流出。

　　而被她叫到的琳蒂……

　　“恩，怎么了，普蕾茜亚？”

　　期待着待会夜晚时间的少女，似乎还没有发现身旁好友的异变，她只是仰躺着，享受着温泉的舒适。

　　……好吧，那句话怎么说的来着？

　　不做死，就不会死！

　　这种好似“正面上我”一样的姿势，简直就是在挑战普蕾茜亚的精神力，早已被电脑插件折磨得躁动不安的她，看着眼前的这副美景，竟然如色中饿鬼一般狠狠地吞了一口口水。

　　但……

　　不行！琳蒂是我的好友！而且，而且，我喜欢的是他啊！！！！！

　　普蕾茜亚最后的那一点意志，就好像风中的残烛，又好似一叶扁舟，只要被那欲望的海啸一个扑闪，就会于顷刻间消失。

　　“琳蒂……快……走……”

　　身体不能自已，双手着地，一步步向着琳蒂爬去的普蕾茜亚，发出了最后的劝解。

　　“普蕾茜亚，你的脸色好红呀！是又发病了吗？”

　　琳蒂的好意，此刻却好像一道催命符般，将普蕾茜亚压抑着的本能解放。

　　“我……忍不住……了！”

　　如此说着的她，如野兽一般跳起，接着，手对手，足对足，将琳蒂直接压倒在地。

　　看着普蕾茜亚那完全失去了理智的双眸，直到这个时候，琳蒂方才发现，自己的计划，似乎出现了非常大的问题！

　　“额……普蕾……茜亚？”

　　琳蒂尴尬地笑着，她的双手和双腿被普蕾茜亚压制着，那是她不解放自身力量根本无法反抗的力量，但，解放的钥匙，那多水晶之花，此刻却被她放在了更衣室内……

　　“普蕾茜亚，放开我好不好，女孩子之间是不行的哦。”

　　琳蒂还想做最后的努力，但她似乎忘记了，为了让自己的计划成功，他可是在克劳德的饭菜中加入了可以让巨龙迷倒的药量，而这样的药量，除非通过啪啪啪，否则以她或者普蕾茜亚的实力，根本就无法化解。

　　换而言之……

　　自己这是搬起石头砸自己的脚了？

　　哇哇哇！不要啊！

　　我才不要被女孩子夺走第一次啊！！！！！！

　　琳蒂用力挣扎着，虽然那看起来没有丝毫作用。

　　“普蕾茜亚，我错了，我错了还不行吗？”

　　琳蒂的眼角含泪，她想要大喊，但话到嘴边，却是被普蕾茜亚霸道地用嘴堵住了。

　　呜呜呜呜，克劳德，我，我不纯洁了啦。

　　嘴，下巴，脖子，锁骨，【哔～】【哔～】，小腹，肚脐，【哔～】【哔～】，大腿，小腿，玉足……

　　琳蒂的全身，都被普蕾茜亚那灵巧的舌舔过，那阵阵的异样感觉，更是将她内心的欲火点燃。

　　难道……真的只能从了吗？

　　呜呜呜，这样的话……这样的话……

　　琳蒂的反抗渐渐减弱，她明白，再过不久，被激起心中火焰的她，就会和普蕾茜亚展开一场肠盘大战，而不管最终谁战胜了谁，琳蒂，都将不会再有和克劳德在一起的机会了。

　　……等等！克劳德！？

　　“克……劳……德……”

　　花费最后一丝力气将对方的名字喊出，接着，在看到那个突然出现在普蕾茜亚身后的人影之后，琳蒂的意识便直接沉入了黑暗之中。


第825章 书

　　第二天，克劳德、琳蒂还有普蕾茜亚的房间内。

　　“所以说，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　琳蒂“五体投地”，对着普蕾茜亚拜了又拜。

　　就在昨晚，琳蒂犯下了一个错误，一个差点让她和普蕾茜亚踏上百合花道路的重大错误。

　　要不是克劳德的及时赶到，她现在或许……不，是一定已经变得不纯洁了！

　　想到这里，琳蒂顿时看向了克劳德，“克劳德，呜呜呜呜，你的大恩大德，小女子无以为报，只能以身……”

　　“停！”克劳德制止了琳蒂之后的话语，他无奈扶额，同时叹了口长气，“琳蒂，说实话。”

　　诶？说实话？

　　一旁的普蕾茜亚不解，她有些听不明白克劳德的意思。

　　但琳蒂……

　　“果然……瞒不过你吗？”

　　原本的柔弱模样消失不见，取而代之的是阴谋败露后的愤愤不平。只见琳蒂微微一撇嘴，完全没有了平时那副树雷星公主应有的礼仪。

　　“魂淡！克劳德你吃一点电脑插件会死吗？和我啪啪啪又不会怀孕！”

　　噗——

　　琳蒂的彪悍话语，让一旁听着的普蕾茜亚几度眩晕，这这这，这还是自己的好友，那个被所有人都称道的公主殿下吗？

　　普蕾茜亚忽然发现，自己眼中的琳蒂，似乎并不是真正的她，就好像，此时的克劳德，也和平时有着略微的不同。

　　“我是男的，自然不会怀孕，但你……”

　　克劳德说着看向琳蒂，那审视和怀疑的目光，让琳蒂甚至胆怯地后退了一步。不过紧接着，琳蒂便再次踏步上前，满是不忿地拉住了克劳德的衣领。

　　“魂淡！我就是想要怀上你的孩子呀！你这个大木头！我想和你结婚呀！”

　　没有羞涩，节操与下限更是不知道被丢到了什么地方，听着琳蒂的大胆告白，一旁的普蕾茜亚早已面红耳赤，纯洁如她，根本想不到琳蒂会这么主动。

　　而作为被告白的那个人，克劳德却是稳如泰山，脸上的表情没有丝毫变化，只是轻轻一震，便从琳蒂的抓提中脱身。

　　“两年前我就已经说过了，我是不会喜欢上任何人的，至少……在我取回记忆之前。”

　　“记忆！记忆！又是记忆！那些记忆真的就这么重要吗？！”

　　琳蒂的情绪完全爆发，她像受伤的狮子一般大吼，“我喜欢你啊！魂淡！为什么还要追逐过去，明明我就在你的身边，明明，我可以让你拥抱幸福……”

　　“抱歉。”

　　克劳德的拒绝，将琳蒂所有的努力无视，无力地垂下肩，绿发的少女，这时轻轻地叹了口气。

　　“第一百三十九次告白，果然还是失败了吗？不过我是不会放弃的！”

　　失落在转瞬之间消散，取而代之的，是更加激烈的情感诞生，那是名为爱的光芒，同时，也是少女的不屈意志。

　　“我，征木·琳蒂·树雷，一定要让你，克劳德·哈洛温喜欢上我，这是我的誓言，就像两年前一样！”

　　“……”

　　面对琳蒂的激烈言语，克劳德罕见地选择了沉默，就像琳蒂熟知克劳德一般，克劳德也十分清楚琳蒂的性格，一旦许诺了什么，那么便一定会做到，就像……两年前一样。

　　沉默，悄悄降临在了这个房间。

　　无论是克劳德，还是琳蒂，又或者是普蕾茜亚，这个时候都没有选择开口。

　　没有人知道应该怎么开口，克劳德如是，琳蒂如是，普蕾茜亚亦如是。

　　良久……

　　“我出去转转。”

　　克劳德站起身，将整个房间留给了两女。

　　被琳蒂如此激烈地告白，就算是他，也需要花费一些时间去冷静。

　　而房间内的两人……

　　“抱歉，把你拖下水了。”

　　不同于先前的道歉，这一次，琳蒂的声音中多了几分诚恳，也多了几许无奈。

　　“没，没事的。”

　　普蕾茜亚摆了摆手，她看向那个被关上的大门，又看了看一旁沉默的琳蒂，在犹豫了一会后，最终叹息着站起，而后轻轻抱住了对方。

　　“我会在琳蒂的身后支持你的，所以，一定要抓住属于自己的幸福呀。”

　　天知道普蕾茜亚在说这句话的时候到底有多揪心，和好友喜欢上同一个人的未来，根本就不是她期望看到的。

　　所以，只能掩埋，只能无视，甚至忘却……

　　但，真的能够做到吗？

　　“恩！”

　　琳蒂用力地点了点头，她还没有看出普蕾茜亚的心意，如果知道了，她，还能像现在这样坚定吗？

　　……

　　和房间中暗下决心的两人不同，克劳德，在被琳蒂搅乱了心神之后，却是拉开了空间，回到了那个他最初苏醒的那个地方。

　　一块失落的大陆，一座空旷的……战舰中。

　　“魅音，我回来了。”

　　“欢迎回来，我的主人。”

　　伸手不见五指的房间，在克劳德话语想起的刹那，便被柔和的白光所笼罩。下一秒，一个少女出现在克劳德面前的。

　　身着一身黑白女仆裙，绿色的头发不被束缚地垂于腰际，只见她温柔地微笑着，接着，扑入了克劳德的怀抱。

　　“主人，有72年317天23时42分14秒没见了呢。”

　　“诶？有这么长的时间吗？”

　　克劳德闻言一愣，不过紧接着，他便露出了和少女相似的温和笑容。

　　“抱歉，让你一个人寂寞了呢。”

　　“不不不！为了让主人寻回过去，魅音就算再孤单也不要紧的！”

　　克劳德话语，引来了少女的剧烈反应。

　　脱离克劳德怀抱的她，轻轻一跃，便来到了操控台前。

　　“不要小看魅音哦，这段时间，魅音可是修复了不少程序呢！”

　　随着魅音的话音落下，原本漆黑的屏幕突然亮起，无数数据从中闪过，接着，点点图像从中显现。

　　“这是……？！”

　　克劳德看着屏幕中闪过的那些身影，脑海中仿佛有什么封印破碎了一般，从中正不断向外流淌着名为记忆的碎片。

　　这是克劳德一直以来想要寻找到的东西，原来，一直以来就藏在他的心中。

　　可惜，屏幕内的图像只有短短一瞬，也因此，克劳德回想起的记忆，也只有那么一丝一毫。

　　那些背影，那些伙伴，他虽然感觉熟悉，却依旧无法叫出名字。

　　更何况……

　　心底的那个“她”……

　　为什么，为什么没有出现？

　　明明没有过往的记忆，但克劳德却无比地确信，那图像之中的人儿，虽然与自己有着联系，但却不是自己想要寻找到的那个她。

　　那么，“她”……究竟在哪里？

　　“魅音，做的很好。”摸了摸魅音的脑袋，克劳德说道，“接下来，我需要你帮我做一件事情。”

　　“是的，主人。”

　　魅音原本如猫儿一般眯起的眼睛徒然睁开，她的双眸中似有无穷的气势在酝酿。

　　而后……

　　“帮我分析出这个诅咒的源头。”

　　克劳德将自己从普蕾茜亚体内抽出的诅咒取出，接着，放入了一个密闭的容器内。

　　“主人的意志就是我存在的方向。”

　　魅音说完，眼中竟然射出了与先前屏幕相似的光芒。

　　她的视线不断扫视着容器，同时嘴中不时发出着声响。

　　良久……

　　“找到了，那是……一本书，一本充满了诅咒的书！”

　　魅音神色微变，她在这道诅咒中竟然感觉到和克劳德相似的力量，不，那是比克劳德拥有的力量还要纯正，还要符合“主人”的力量！

　　“那本书，在哪里？”

　　克劳德问道，他并没有看出魅音的变化，或者说，看出了，却并没有在意。

　　“那本书……”

　　魅音的扫描继续进行着，若是换成普通的事物，在被魅音注视的那个刹那，便会被她知晓根底，但……无论是这份诅咒，还是作为诅咒源头的那本书，哪怕魅音将所有的力量调集，最终，也一样没有将其完全解析。

　　“抱歉，主人。”

　　“没关系，能让我都束手无策的事物，魅音你能分析这么多东西出来，已经超出了我的预计。”

　　一边翻看着魅音给出的资料，克劳德一边这么说道。

　　魅音给的资料很模糊，除了知道诅咒的源头是一本书外，几乎没有什么有用的东西，但就算如此，克劳德也已经心满意足。

　　拥有如此强大力量的书籍，在时空管理局的无限书库中必然有所记载，哪怕没有找到，那些传承悠久的王国图书馆中，也一定会与那么一篇半幅的描述。

　　“这一次，谢谢你了，魅音。”

　　“不……只是……”

　　魅音听到克劳德的夸奖，并没有如往常一般露出幸福的笑容，她犹豫了片刻，最终一咬牙。

　　“主人，我在那本书的内部，感觉到了和主人，不，是比主人还要纯正的力量！”

　　“恩？怎么回事？”

　　克劳德微微皱眉，他明白魅音不会骗自己，换而言之……

　　“那本书，或许能让主人回想起一切！”

　　魅音的话语，和克劳德得出的结论完全一致。

　　“也就是说，利害一致咯？”

　　宛如孩童一般的笑容就这样出现在了克劳德的脸上，冥冥之中，一道目光汇聚在了他的身上，而他自己，却恍若未觉！


第826章 生命与爱情

　　就在克劳德做出某个决断的时候，另一边的旅馆中，从失落中恢复过来的琳蒂，此时却是拉着普蕾茜亚再次泡起了温泉。

　　“呼，真是舒服啊。”琳蒂一边擦着头上因为热气而蒸出的汗水，一边这么说道。

　　或许是经历了昨晚那场骚乱的关系，琳蒂并没有像之前那样选择仰卧，而是靠在池边，不断用那双白皙的玉足荡着水。

　　晶莹的水花被她打起，在空中因为重力的关系分散，化作一滴滴小水珠，接着，太阳光从这些小水珠中穿过，洒下如梦似幻的七彩光芒。

　　和琳蒂不同，坐在池水中普蕾茜亚，看着池水中因为好友动作而产生的点点光晕，不知道是因为热度，还是什么其他的原因，淡淡的红晕不禁爬上了她的双颊。

　　“真的是……好漂亮呢。”

　　“恩。”琳蒂轻轻点头，而后，双足忽然用力一踢，小小的浪花形成，同时，她自己也如同一条美人鱼般跃入了水池。

　　“可惜，克劳德那家伙却一点也不懂得欣赏。”

　　琳蒂鼓着嘴，一脸不满地嘟囔着。

　　“额……”听到琳蒂的嘟囔声，普蕾茜亚不禁无奈地摇了摇头，“琳蒂，不要焦急，和其他女孩子比起来，知道克劳德秘密的你，可是领先了好大一步呢。”

　　“但就算如此，那个家伙！那个家伙！”

　　琳蒂愤怒的从池中站起，对着空气就是两个刺拳，好像她的面前就站着某个“负心汉”一般。

　　“魂淡，明明书上都说女孩子追男孩子很轻松的，但为什么我和克劳德却完全不同呀！”琳蒂怒吼完，接着便可怜兮兮地转过头看向普蕾茜亚，“还是说，其实我是男孩子，克劳德他才是女孩子？”

　　“……”

　　面对琳蒂的异想天开，普蕾茜亚选择了沉默。

　　而琳蒂，她似乎也没有想要得到对方回答的意思，耸了耸肩后，便再次哀叹着坐了下来。

　　“好不容易才得到这次和克劳德一起旅行的机会，连电脑插件都找来了好几个牌子的，什么【哔～】烛、【哔～】鞭之类的，更是被我全部放进了包包里面。接下来，明明只要克劳德同意，我们就可以立刻上演啪啪啪大战的说，结果，结果……哇啊啊啊啊啊啊啊，克劳德你这个负心汉啊！我是不会放弃的呀啊啊啊啊啊阿！！！！”

　　如果我是克劳德，我早就被你吓跑了……

　　面对琳蒂不小心报出的某些奇怪名词，普蕾茜亚唯一能做的，大概就是在内心狠狠吐槽了吧。

　　不过……

　　“其实，琳蒂你在克劳德的心里面已经占据了一块不小的位置了哦。”

　　突然响起的声音，让琳蒂和普蕾茜亚忍不住转过头。接着，在露天温泉的门口处，两人看到了一个金色的身影。

　　“老板娘？”“鸣子姐姐？”

　　“恩，是我。”鸣子答道，同时走着猫步来到了池边，“抱歉，本来以为温泉这边没人的，结果好像听到了什么不得了的东西呢。”

　　说话间，鸣子歉意的一笑。那一笑，犹如静立的水仙花开，又好似冬日的阳光一般温暖。而站在鸣子面前的琳蒂和普蕾茜亚，即使同为女性，在见到对方的笑容后，也不由得一阵恍惚。

　　“呵呵呵，果然还是小女孩呢。”

　　见两女不小心陷入了自己的幻境，鸣子也不多言，只是双手轻轻一拍，接着，沉迷于美色的琳蒂和普蕾茜亚便悄然惊醒。

　　“诶？”

　　和处于迷茫中的普蕾茜亚不同，实力已经达到S级的琳蒂，此刻却是一脸的震惊。

　　仅仅只是一个微笑，就堪比树雷一族的高等神术，如果全力施为……

　　琳蒂已经不敢想下去了。

　　“怎么，害怕了？”鸣子嘴角轻起，眼中嘲讽之色渐浓，“如果只是因为我的这一点强大就裹住不前，那么奉劝你，还是尽快死了和克劳德在一起的心吧。”

　　“为什么？”

　　听闻克劳德，琳蒂的脸色顿时变了，她喜欢克劳德，为此可以放弃树雷公主，甚至是女王的身份，可以说，这两年间，琳蒂早已用自己的行动证明了她对克劳德的爱。而如今，竟然有人告诉自己，要自己放弃心中的爱恋？！

　　想到这里，琳蒂的目光开始变得慢慢坚定，“哪怕世界毁灭，哪怕肉体消亡，但只有喜欢上克劳德这一点，我是绝对不会放弃的！”

　　“还真是敢说呢。”听到琳蒂的发言，鸣子的脸上微妙地闪过了一个满意的神色，不过紧接着，她就露出了一副更加凶狠的表情，“不怕我现在就杀了你？”

　　随着鸣子话语的落下，周围原本适宜的温度忽然急转直下，在琳蒂和普蕾茜亚的眼中，地面上甚至溢出了无数鲜红的液体，凄惨的叫声响彻于耳，就好像传说中的地狱一般。原本让人感觉温暖的女性此刻消失不见，取而代之的，是一名手执羽扇，呼吸间便可以夺人生命的死神。

　　“没有人能够喜欢上克劳德，因为喜欢上克劳德的人，都被我们杀死了。”

　　鸣子的话语宛如从九幽深处吹来的风，带着刺骨的寒意，不断磨灭着两女的意志。

　　“你，还有你，也不会有例外。”

　　“退后一步，海阔天空，固执己见，则失去生命。”

　　“那么，选择吧，是生命，还是爱情？”

　　鸣子的神色冰冷，她的语气没有一点虚假，也正因为如此，琳蒂和普蕾茜亚在听到她的话语后才会没有产生一点怀疑。

　　她们已经被鸣子的杀气锁定，或许下一秒，就会从这个世界上消失。

　　但……

　　“不会……不会退后的。”

　　面对鸣子的视线，琳蒂非但没有选择避让，相反，她的眼中好像有一团火在燃烧。

　　水晶之花于脖间绽放，翠绿色的光芒，将她从鸣子的杀气中剥离。

　　不过数秒时间，变身完毕的琳蒂便重新出现在了鸣子的面前，透明的薄翼，绿色的羽衣，还有一把孕育着毁灭之力的长弓。

　　树雷的妖精——征木·琳蒂·树雷，此刻，于次元的裂缝中展翅！


第827章 线索

　　当克劳德回到旅馆的时候，在大厅中看到的，是闹作一团的琳蒂、普蕾茜亚和鸣子三人。

　　“才一会没见，鸣子你的后宫就又壮大了呢。”克劳德说完，看了看远处虽然冰冷却眼中妒火燃烧着的老板佐助，接着，又转过头，一脸揶揄地看向鸣子，“我记得上次见到的日向雏田还有她的堂姐日向宁次，她们两人看你的眼神可是非常不对劲哟。”

　　克劳德本着看戏的精神毫无责任地口胡着，虽然他的口胡并没有错，日向两姐妹和鸣子的确有着说不清道不明的关系，但……听到某个冰男的耳边，这感觉可就像是打翻了醋坛子一样，整个大厅都溢满了酸味。

　　“鸣子，我有话和你说。”

　　酷酷的某男说着，也不给鸣子说不的机会，站起身便向着卧室的方向走去。

　　而鸣子，在听到自家丈夫的话语之后，先是狠狠地盯了一眼克劳德，接着便无奈地跟了出去。

　　然后……

　　砰！砰！砰！砰！砰！……

　　巨大的声响传出，那是两名不朽者因对战而发出的声音。

　　不过紧接着，这样的声响就被某些相当不和谐，让人一听就会面红耳赤的声音所取代了。

　　虽然说，整个大厅中也就只有琳蒂和普蕾茜亚脸红了而已……

　　“嘿嘿嘿，看起来佐助和鸣子来年就能抱上儿子了呢。”

　　柳宿走上前，勾着克劳德的脖子这样低语着。

　　“不过这样丢下客人自己跑去造人，可真的是没有一点职业良心呢。”一户小心擦拭着自己的刀，头也不抬，“本来还想等他们孩子出生后送点礼物的，现在看来，免了。”

　　“你本来就不准备送礼物吧？”

　　“谁不知道一户你就是个穷鬼啊？”

　　始终没有被作者安排姓名的作死二人组，此刻再一次发扬了他们的no.do.no.die作风，而后……

　　“所以说，我的斩魄刀早已饥渴难耐啊！”

　　“哼！以为我们会像昨天晚上那样被你打败吗？”

　　“同一个招式对我们是没用的！”

　　“要问为什么的话……”

　　“因为我们是……”

　　“圣斗士啊！”X2。

　　“为了纱织小姐！”

　　“看我庐山脱衣霸！”

　　……

　　“不去阻止他们……好吧，他们是在闹着玩对吗？”

　　一脸绯红的琳蒂看向克劳德，而后在对方没有作出回答前就自己悟出了答案。

　　“不，这次是他们两个作死。”

　　出乎琳蒂的意料，克劳德竟然给出了这样的回答。

　　“不过，没想到你们竟然这么快就会和鸣子混熟了呢。”

　　没有在意琳蒂和普蕾茜亚的差异，克劳德忽然笑了，“虽然我也差不多猜到了真相。”

　　克劳德说着，向两人投去了揶揄的目光，在这样的目光下，本就心怀不轨的少女二人，顿时一个个顾左右而言他起来。

　　“哎呀呀，今天的天气真不错呢。”

　　琳蒂抬起头，右手像是为了遮挡阳光而抬起。

　　恩，且不提房间里面到底有没有阳光这种说法，仅仅只是窗外的阴雨绵绵，就和琳蒂的说辞完全背道而驰。

　　“额，啊哈哈哈……”

　　和越发无节操的琳蒂不同，普蕾茜亚还是保留着不少三观的，虽然，随着和琳蒂在一起时间的越发变长，她的羞耻心也在迅速地消失着。

　　“算了。”

　　见两女如此模样，克劳德也没有抓着不放，微微一撇嘴后，就将话题引导向了其他地方。

　　“关于普蕾茜亚身上的那个诅咒，我已经有一些头绪了。”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　听到克劳德的话语，琳蒂和普蕾茜亚顿时惊讶地抬起头。只不过，琳蒂的脸上是开心，而普蕾茜亚却是震惊。

　　自己母亲，祖母花费数代人努力都没有收获的希望，如今，竟然被克劳德这么轻易地获得了？

　　起初的震惊过后，从心中泛起的是浓浓的怀疑。

　　怎么可能？这，怎么可能？！

　　但，如果是克劳德的话……

　　想到这里，普蕾茜亚不禁向克劳德投去了期盼的目光。

　　如果是真的……如果是真的……

　　“自然是真的。”

　　克劳德简单直接的话语，让普蕾茜亚的脸上绽放出了前所未有的神情。那是混杂着希望与兴奋的笑容，没有一丝阴霾，就好像晴天时的太阳，让人忍不住沉浸其中。

　　“谢谢你，克劳德。”

　　普蕾茜亚十分诚恳地低下头，她那颗因绝望而封闭的内心，伴随着希望的到来，就仿佛冰雪融化一般，慢慢活跃了起来。

　　如果能够活下去，自己是不是也能去追寻幸福了？

　　想到这里，普蕾茜亚不禁悄悄地瞄了一眼克劳德，而后，在对方没有反应过来之前又迅速低下头。

　　心中的想法，毫无疑问是对好友的背叛，但……普蕾茜亚还是忍不住去臆想，去幻想。本来就对克劳德有着十足好感的她，如今，因为克劳德的举动而更加深陷其中。

　　如果说过去的普蕾茜亚希望能够成为克劳德的伙伴，在他的身后默默注视着他，那么现在的她，就想要获得克劳德身边的那个位置，那个好友琳蒂已经争取了两年的位置。

　　不！这样是不对的！

　　如果不认识琳蒂，普蕾茜亚大可以立刻展开行动，但如今，成为琳蒂好友，甚至是密友的她，却无法狠下心来斩断自己的友谊，这一切，盖因心底的罪恶感。

　　对心上之人的感情，以及与好友之间的羁绊，此刻被放在了天平的两端，选择任何一端，都会失去另一端上的事物。

　　这是普蕾茜亚不希望看到的。

　　但，心中的杂念，那犹如来自地狱深处的呢喃，却是让她根本无法作出决断。

　　最终，普蕾茜亚选择了放弃，她将自己的情感封锁，脸上则是装出一副和平时差不多的笑容，等待着，等待着克劳德将一切揭开。

　　而克劳德，本就对女孩子情感不甚了解的他，此时也没有发现普蕾茜亚的异样，轻轻一笑后，便将自己从魅音那里获得的信息全部托出。

　　“……书……诅咒……源头……”

　　末了，克劳德又补充了一句，“等这次休假结束之后，我就会申请无限书库的使用权，相信不出两个月，就能找到那本书的线索了。”


第828章 乐园

　　星空的尽头，那是连不朽者也无法轻易跨过的彼岸。

　　在这里，时间与空间交相错乱，扭曲的因果交叠，描绘出一幅幅美丽而又诡秘的图案。

　　肉眼便可以看到的能量光斑，那是只要轻轻触碰便会发生剧烈爆炸的恐怖之物，单一光斑爆炸后的威力虽然并不强，普通白银位就可以承受下来，但……爆炸之后引起的连锁反应，那些被第一枚光斑引动，相继爆开的光斑，最终汇聚成的能量，却是那些不朽之人也不愿意面对的。

　　这里是禁区，是生命的禁地，无需他人划分，仅仅只是光斑的存在，就将一切生命阻隔在了其外，再加上……光斑不过只不过是位于这片地带中边缘，威胁最小的事物……

　　光斑汇聚而成的光之带，光之带凝聚成的极光，极光融合在一起后形成的光之人型，还有“它们”手中的那些光之武器……

　　哪怕是不朽者，若非必要，也不愿意来到这里，而那些前往此处的人们，它们也只敢在禁区的最外围活动。

　　于是，无论时间如何变革，无论历史如何前进，这片被光笼罩的地带，却始终如一，在时间的尽头，在空间无法企及的彼岸，寂静着，守望着，等候着……

　　守望着世界，等候着，那个将“她”面纱揭开的人。

　　……

　　“最后再问你一次，你真的准备和我一起进去吗？”克劳德看了看远处的光斑，接着，一脸无奈地看向琳蒂，“要知道，就算是我，在那片地带中也只能做到自保，想要保护你根本有心无……”

　　“我有办法的啦！”

　　琳蒂打断了克劳德的话语，早已化作了树雷妖精的她，被树雷的祝福所笼罩，虽然只有区区白银位的实力，但要在前方的禁区中做到自保，却也并非不可能的事情。

　　更何况……

　　在来之前，老板娘鸣子和柳宿还给了琳蒂不少救命的道具。

　　也正因为如此，克劳德才会同意琳蒂前来此处，不过……

　　“可以的话，我希望你原路返回。”

　　克劳德面色微冷，他的言语中没有一点起伏，但停在琳蒂的耳中，却是让她忍不住露出了微笑。

　　“阿拉，克劳德酱担心我了？”

　　琳蒂例行的调戏，这一次却换来了克劳德十分郑重的回答。

　　“恩。”

　　“诶？”

　　“你是我的友人，我为数不多知道我真实的友人。”没有在意琳蒂脸上的错愕，说话间，克劳德的脸上露出了关心的神色，“我不希望你受伤，更不希望有意外发生。”

　　“克劳德……”

　　听到克劳德的回答，就算无节操如琳蒂，这一刻也不禁沉默了。

　　先前心底的甜蜜与暗喜，此刻已然被无法言表的情绪所覆盖。看着那张近在咫尺的脸庞，琳蒂忽然发现，自己真的有些自私。

　　不是不清楚那片禁地的危险，在来之前，老板娘鸣子就已经和琳蒂提过一二，再加上曾经进入过禁地的一户等人的叙述，对于禁地内的危机，不要说琳蒂了，就是普蕾茜亚也十分明白。

　　但……

　　就算如此，我也不希望你离开我的视线呀！

　　琳蒂看着克劳德，她的眼中有着无限的眷恋，她喜欢眼前的这名男子，她想要成为对方的恋人，妻子。

　　只是，从旅馆众人那里求证得来的事实，却是让琳蒂越发害怕。

　　克劳德会离开！他会离开自己！

　　每三四十年就会变更容貌和身份去往另一个位面，挥一挥衣袖，将一切斩断。

　　旅馆众人口中的克劳德，与琳蒂所知道的克劳德是那样的不同，是那样的……冷酷。

　　原本的信心，在明白克劳德真实想法的同时便被恐惧所吞没。

　　琳蒂害怕着，她害怕自己的恋情还没开始，克劳德就已经失去了踪影。

　　想呆在你的身边，化作绳索拴住你的四肢，想无时无刻看着你，看着你那张被冰冷覆盖的脸庞，被我用温暖划开……

　　琳蒂的愿望很小，她没有其他树雷王族的野心，这名不过十六岁的少女，只是希望能够和克劳德永远在一起，看着那日升日落。

　　所以，当明白克劳德准备离开的想法之后，哪怕前方是刀山火海，哪怕前方是地狱深渊，琳蒂，也不会放任克劳德一人前往。

　　她要看着他，她要牢牢的拴住他！

　　“……我明白了。”面对注视着自己的琳蒂，最终，克劳德无奈地妥协了。琳蒂倔强的眼神已经说明了一切，那坚定不移的面容，克劳德曾经在许多故人的脸上见到过，“不过，你待会一定要紧紧跟在我的身边，一有问题，不要犹豫立刻使用柳宿制作的道具离开，听明白了吗？”

　　“恩！”琳蒂听罢用力地一点头，同时脸上也绽放出了十分艳丽的笑容。“我一切都听克劳德的！”

　　要是真的听我的就不要跟过来啊！

　　克劳德心中吐槽着，双眼却是紧紧地盯着不远处的光斑。他的大脑在思考，在疯狂地寻找着保护琳蒂前进的方案。

　　克劳德之前所说的并非虚假，和一户他们只能在最外围活动不同，克劳德曾经到达过禁区的中心。虽然之后就因为承受不了爆炸的威力而逃了回来，但他对于禁区的构造却是比别人要清楚许多。

　　这一次，之所以前往禁区，最主要的目的便是为了帮一户寻找一种药物。

　　那个药物，据一户的说法，拥有着相当奇特的作用，其外形酷似人的脑袋，有头发，有眼睛，也有耳朵嘴巴，但内在却是可以食用的豆沙或者肉类。

　　在第一次见到这种药材的时候，一户一开始也没有在意，豆沙或者肉类再多，也不过只是食物，恩，或者说是造型奇葩一点的食物。但或许是运气的关系，一户竟然在一次意外下发现了一个变种。

　　那个变种有着一头银白色的长发，带着蓝色护士帽，一跳一跳地撞在一户的身上，然后……如同网游中的怪物大爆一般，直接掉出了一滴乳白色的结晶体。

　　好奇之下的一户遂对着这枚结晶展开了研究，而得到的结果也让他大吃一惊。

　　这枚结晶体竟然是不朽之力物质化后的结果，不过指甲盖大小的结晶体，却可以让普通人获得长生不死的力量。

　　换而言之，便是不朽！

　　哪怕稀释千倍万倍，那也是可以活死人，肉白骨的灵药，更何况，不朽之力的物质化，原本是被所有不朽者认为不可能的事情！

　　毕竟，虽然被称为不朽之力，但和火焰之力、死亡之力等不同，那本来只是不朽者们为了方便叙述才强硬套上的称呼。

　　换而言之，不朽之力其实是完全不同的事物，不，或者说是一种概念！

　　将概念物质化，这这这，怎么可能做到？

　　可惜，一户研究残余的结晶碎片，却是让包括克劳德在内的所有人愣住了。

　　“这是我最近研究的方向，可能需要花费万年以上的时间才能完成，不过因为实验材料的关系，我的研究已经停滞很长一段时间了。”当时，将不朽之力结晶重新放好的一户如此说着，“虽然无偿帮助你也不是不行，不过如果可以的话，请帮我再找来一些这种结晶吧。”

　　末了，一户还不忘加了一句，“而且，不朽之力结晶的研究，或许也能帮助你的朋友恢复健康。”

　　作为报答，也为了帮助普蕾茜亚，最终，克劳德和琳蒂来到了这片禁地。

　　……

　　在将自己勾画出的路线图和琳蒂细说之后，克劳德便揽过对方的腰，整个人化作了一道流光，冲入禁区。

　　随着两人的到来，原本寂静放入死物的禁区此刻突然“活”了过来。

　　无数光点从四周汇聚，组成了一张任何人都无法轻易突破的大网。

　　“抱紧我。”

　　“恩！”

　　面对禁区最外围的围捕，克劳德并没有感到压力，他的身影就像一条游鱼，轻轻一摇摆，便将周围的光斑甩到了身后。

　　然后，是汇聚了光之带的中圈。

　　和光斑那僵硬的围追堵截不同，光之带们仿佛已经产生了自我的意识，他们或三两成对，化作一道绳索，或围作一团，化为一个巨大的炸弹。

　　面对这些威力更甚的光之带，克劳德也显然没有了面对光斑时的余裕，他紧皱着眉头，不断观察着光之带与光之带间的距离。

　　周身的障壁悄然开启，平时并不使用武器的双手，此刻也已经握住了一杆能量化作的长枪。

　　“轰！”

　　光之带撞在克劳德的障壁上，接着便爆发出了可以将白银位轻易泯灭的威力。面对这样的爆炸，克劳德怀中的琳蒂早已吓得面色苍白。

　　不过……

　　“我不会让你有事的。”

　　克劳德如情人一般低语的安抚声，让原本恐惧的琳蒂再次平静，抬起头，看着那张从未见到过的面容，琳蒂虽然有些错愕，但更多的却是知道了对方秘密的喜悦。

　　这就是……克劳德的真正模样吗？

　　黑色的短发下，是一张年轻到不可思议的面容，那模样，如果初次见到，琳蒂甚至会以为和自己同龄。银白色的双眸中，有着让人无法看清的星璇，略微苍白的皮肤似多年宅居未出门过一般。这是一张虽然不帅气，却十分耐看的面容，看着这样的克劳德，琳蒂原本便跳动不止的心，此刻更是如同小鹿乱撞。

　　琳蒂恋爱了，她对克劳德“一见钟情”。

　　怀中少女的反应，此刻并没有被克劳德所知晓，操控着手中长枪与周围光之带对抗的他，根本不敢将精力分散。

　　“八式——竹取！”

　　继承自阿尔哈扎德的武技一闪而过，紧接着，原本呈围拢之势的光之带便被炸出了一片空白地带。

　　找到了！

　　始终分析着前进道路的克劳德并没有错过这个机会，以手中之枪为头，抱着琳蒂的他，竟然原地旋转了起来。

　　“百二一式——暴风！”

　　化作龙卷风前进的他，无视了周围光之带爆炸的冲击，急速冲击下，竟然越过了极光的地带，直接来到了光之人型的领地。

　　一个个光之人型，他们已经拥有了自我的意识，再加上无数岁月的磨砺与锻炼，其中产生了不少可以与不朽者对抗的怪物。

　　随着克劳德和琳蒂的到来，原本沉睡着的怪物们纷纷苏醒，他们看向克劳德，浩瀚的战意更是将整个禁地淹埋。

　　“想要前行，唯有一战！”

　　最靠近中心地带的某个光之人型，他赤裸着身体，只是用白色的布包住了自己的脑袋，在这块布上，巨大的“罪”字醒目逼人，让少女无法直视的肌肉，更是恶心地不断抖动着。

　　“战！”

　　克劳德没有多言，手中长枪急抖，化作一条游龙。

　　一刺、一甩、一挑，三个光之人型轰然破碎。

　　和光斑以及光之带的地域不同，光之人型的数量其实并不多，不过，就算如此，抱着琳蒂的克劳德也已经被对方所包围。

　　每一名光之人型，最弱的也有着白银极限的实力，而最强的，也就是之前那名光之人型，更是可以和克劳德一对一不弱下风。

　　在这样的一群怪物包围下，就算是克劳德也不敢说安然无恙，更何况，他还要分心去保护怀中的琳蒂。

　　——噗！

　　光之人型首领化作武器的手臂回收，将克劳德体内的鲜血带出。那赤红色的液体从伤口流下，很快便将克劳德和琳蒂的衣衫沾湿。

　　“克劳德！”

　　“放心，我没事的。”

　　安抚完怀中的少女，再次抬起头来的克劳德，他的脸上却是突然露出了淡淡的微笑。

　　“真是好久没有尝试过了啊……”

　　呢喃的声音响起，传入了周围每一个光之人型的耳中。

　　“这受伤的滋味……”

　　嗡！！！！

　　原本稳定的空间，伴随着克劳德气势的改变，竟然发出了咔擦咔擦的破碎声。

　　至于周围的那些光之人型，实力弱小的直接跪倒在地，少数几个能站立的双腿也不住地打着颤。

　　唯一不受影响的，大概，也只有那名光之人型的首领了。

　　“你……值得我一战！”

　　光之人型的首领说完，身上同样传出了恐怖的力量波动。原本还保持着人型的他，此刻竟然化身成了一条巨龙，一条真正的巨龙！

　　“可惜，我没有和你战斗的意思。”

　　克劳德没有去看化身为巨龙的光之人型首领，恐怖的气势徒然收缩，下一秒，被克劳德抱在怀中的琳蒂，便看到了于克劳德身后展开的三片破碎骨翼。

　　骨翼上没有一片羽毛，干干净净的，就好像最纯洁的玉石。

　　金、黑、银……

　　三种颜色的骨翼，明明应该十分违和，但出现在克劳德的身后，却给人一种本来就应该如此的感觉。

　　骨翼轻轻煽动，没有发出一点声响，但下一瞬，站在光之人型首领面前的克劳德却是消失了。

　　去哪里了？！

　　光之人型的首领猛地转过身，接着，在整个禁区的中心地带，他发现了对方。

　　按理来说，在发现克劳德之后，光之人型的首领应该立刻冲向对方才是，但不知为何，此刻的他却是停了下来，他驻足于中心地带的边缘，看着克劳德，然后……

　　“你们通过了试炼，因此，获得了进入‘乐园’的资格。”

　　乐……园……？

　　琳蒂闻言，向克劳德投去了疑惑的目光。

　　“应该是我们现在站着的这片土地。”

　　克劳德指了指下方，和先前那没有上下左右的错乱空间不同，两人如今站着的地方正长着无数翠绿色的青草。

　　抬起头看向上方，蔚蓝的天空不知不觉出现，一颗太阳静静地悬挂在那里，温暖的阳光洒下，化作琳蒂不认识的能量，融入进了她的体内。

　　“这里是……乐园？”

　　琳蒂惊讶地呢喃着。谁会想到，在生命禁区的尽头，竟然会有着一片美丽的乐土。

　　“是不是乐园我不知道，但我们要找的东西，我倒是已经发现了。”

　　克劳德指向不远处的草地，在青草中，一个黑影正在悄悄移动着。

　　或许是发现了克劳德和琳蒂的关系，黑影忽然高高跳起，在阳光的照射下，“它”的模样终于显现。

　　黑色的头发，红色的蝴蝶结头饰，大大的黑眼睛，肉肉的双颊，没有脚，也没有手。

　　“……”X2。

　　虽然听过一户的描述，但真的看到那药材的真面目后，克劳德和琳蒂还是相继露出了复杂的神色。

　　“这个，是活物吧？”

　　“应该……是吧。”

　　哪怕是克劳德这样见多识广之人，此刻也有些不确定了。

　　“要不，捉一只先看看？”

　　“恩。”

　　打定主意的二人，轻轻地向“它”靠近着。说起来也怪，明明已经发现了克劳德和琳蒂，但“它”却并没有露出什么警惕的模样，只是懒懒散散吃着草。

　　而克劳德和琳蒂……

　　此时已经来到“它”身后的两人，在悄悄对视了一眼后，终于下定决心，由克劳德伸出手，准备去捕捉“它”。

　　不过，就在这个时候……

　　“你们准备对我的晚饭做什么啊？！！！！！！”


第829章 红白死于贫穷

　　晴空万里，日光如浴。

　　真是一个让人舒心的好日子呢。

　　抬起头，看着天上的那轮明日，正赤着足随意坐着的黑发少女不禁发出了这样一声感慨。

　　少女大概二八芳华，有着一头乌黑色的秀丽长发，脑后别着一个大红色的蝴蝶结头饰，额前刘海随着微风轻轻飘动，却遮挡不住少女那双灵动的眼睛。小小的琼鼻微皱，脸色不知为何带着红晕的她，低下头看了看自己的衣装。

　　“唉，又要从生活费里面抠出一笔钱了啊。”少女无奈的呢喃，好似黄鹂一般动听，“明明已经不够用了。”

　　少女为什么叹息？有着如此美丽容颜的她，仔细一看，身上穿着的衣服却是与这个季节有些不符合。

　　虽说已是春暖花开，但生活在这里的人们，哪怕是那些身强体壮的青年，这个时候也会披上一件外套。

　　毕竟，冬之女神留下的寒冷还未被驱除干净，如果不注意的话，可是会感冒的呢。

　　但……

　　和那些依旧穿着外套的人们不同，少女此时的衣装却是显得相当单薄。

　　以红色为底的巫女服，却并非世人所认同的那种长袖长裙。穿在少女身上的巫女服，怎么说呢，倒是像那些从事18禁职业之人所穿的那种。

　　白藕一般的上臂并未被袖子遮掩，明晃晃的肤色摇曳，就好像黑夜中的萤火虫一般引人注目。直到手肘的地方，白色的振袖才悄然出现，红色的细绳从中穿过，打出的蝴蝶结将之所牢牢固定。

　　在上臂和躯干的交界处，那是少女的可爱肩膀。肩膀上没有一点瑕疵，就好像一件完美的作品。

　　躯干部分的衣服虽然将少女的整个身躯包裹，但构成衣服的透明材质却是为少女曼妙的身躯增添了不少魅惑。

　　堪堪遮挡住臀部的红色短裙包裹着少女的下半身，不着丝袜的她，虽然并未构成绝对领域这样的存在，但没有一点修饰的玉足，却是让少女如同隐世的仙女一般，一举一动，都牵动着他人的心。

　　这是一名美丽的女孩，她身上的一切都是那么的完美，只是……

　　“咕——”

　　原本的仙气因为这声不合时宜的声音而被破坏得一干二净。捂着肚子的少女，转过头看向房间内的桌子。

　　“没有了吗……油库里。”在看到那空无一物的桌面后，少女如西施捧心般地皱起了眉头，“我记得，应该还有一些应急食物才对啊。”

　　少女说着站起身，她穿过房间和走廊，来到了厨房内，一阵翻箱倒柜的声音传出，约莫五分钟过后，寻找着的少女方才抬起头，一脸醒悟地自语道。

　　“啊，想起来了，前两天魔理沙来的时候被她吃掉了啊。”

　　也就是说，没有了吗？

　　在空荡的屋子中，少女孤零零地站着，她像是没有自己的灵魂一般，什么也没说，什么也不做，直到……

　　“咕——”

　　腹中又一次的哀鸣，让少女从失神的状态中恢复。

　　感受着全身力量的慢慢消失，少女终于反应了过来。

　　“应该去找些食物。”

　　话虽如此，但少女却身无分文，不！虽然主持着这个没有任何收入的神社，但每次退治妖怪后却也能获得金钱，只是……

　　随着最近不少人也开始从事退治的工作，少女的主要来源却是被切断了。

　　看着自己的存款一天天减少着，少女的心在滴血。

　　必须想些办法，否则，自己的愿望……

　　最终，少女想到了一个办法，她开始不再去人间之里购买食材，而是前往魔法森林捕捉一种可以直接用来食用的东西。

　　那是与人类脑袋极为相似的可疑生物，但内在却并非血液和脑浆，而是蔬菜或者肉类。

　　有些特别的个体，内部更是存在着宝物一般的食材。

　　鲜美的大闸蟹，可以喝下去的牛肉，精美的鲍鱼……

　　当然，有的时候也会获得一些古怪的道具。

　　神社的仓库中，如今就被少女清理出了一块专门用来放这些道具的空地。

　　其实不止少女，人间之里的很多人，他们有的时候也会去魔法森林打些牙祭，毕竟，虽然属于妖怪种，但那可疑生物却是连人类也打不过。

　　哦，说了这么多，似乎还没有提过这种生物的名字吧？

　　——油库里。

　　这就是它的名字，没有什么特别意义的名字。

　　原本，按照少女的想法，她虽然不会像过往一样每天大鱼大肉，但应该也能够混个温饱，要是打到什么珍贵食材，还能美餐一顿。但事实上……平均三到四天，少女才会找到一只油库里。

　　和兔妖以及天狗并称为三大种族的油库里，数量竟然稀少到了这种地步。

　　若非亲眼所见，少女绝对不会相信，但……

　　——“贝尔·格里尔斯食材店”。

　　一家最近出现在人间之里的店铺，其内销售的，正是通过狩猎油库里从而获得的各种食材！

　　“……”

　　少女已经记不起当时看到这间店铺时心中冒出的想法，回到神社的她，唯一能做的，就是加大自己的狩猎面积……虽然这么说，但经常两三天没有一点进食的她，现如今早已维持不住自己的实力了。

　　灵力只剩下堪堪一点的她，甚至连飞行都做不到……

　　摇摇晃晃地走出神社，摇摇晃晃地下山，然后，摇摇晃晃地走入魔法森林。

　　或许是神也看不过少女此时的状态，狩猎开始没过多久，一只和少女有着极为相似外貌的油库里就出现在了她的视线中。

　　这是我的！谁也别想抢走！

　　在看到那只油库里的瞬间，少女的内心便产生了这样的想法。

　　而被少女跟踪着的油库里，她却是并没有发现自己危机的到来，只是如往常一般，一蹦一跳地向着魔法森林的边缘飘去。

　　很快，油库里以及跟在它身后的少女便来到了森林的边缘。

　　开始吧！

　　见油库里忙着吃草，并没有注意到自己，少女顿时从躲藏着的树后窜出，之前一直节省着体力的她，如今正飞速地向着油库里冲去。

　　三十米……

　　油库里依旧吃着草。

　　二十米……

　　耳朵微微抖动的它似乎因为发现了什么而抬起头，不过，它并没有看向少女，而是与少女相反的另一边。

　　真是天助我也！

　　到了这个距离，少女已经没有了失败的道理。向着油库里冲去的她，脑中已经开始幻想起今晚吃上一顿饱饭的场景。

　　十米……五米……

　　快了！快了！

　　四米……三米……

　　就在少女准备一跃而出扑向油库里的时候，周围的空间突然一阵晃动，接着，凭空出现在她和油库里前方的一男一女，像是没有发现少女一般，竟然向着少女的猎物——油库里伸出了自己的“罪恶之手”！

　　“你们准备对我的晚饭做什么啊？！！！！！！”

　　……

　　从一旁突然飞出的光玉，并没有将克劳德的行为打断。

　　“是谁？”

　　连手也没有抬起，克劳德只是只是指挥着身后的骨翼轻轻一扇，接着，那可以让青铜位甚至白银位轻易失去战斗力的光玉便重新飞回到了其主人的面前。

　　“啊！”

　　回答克劳德的，是一个少女的声音。

　　将手中的“研究材料”交给琳蒂，克劳德这时方才抬起头，看向声音、同时也是攻击发出的方向。

　　然后……

　　“恩？”

　　在看到那名偷袭者样貌的瞬间，克劳德的眼神便突然一凝。

　　那是一个十分可爱的少女，秀丽的容颜下，那带着点点病态的红晕更是将她的可爱发挥到了极限。不过，少女的模样却并非克劳德看呆的原因。在星空那漫长的旅途过程中，克劳德曾经见到过许多堪称完美的女性，和她们相比，还未成长起来的少女，不过只是一个尚未成熟的青苹果罢了。

　　那么，到底是什么让克劳德惊愕了呢？

　　“你是谁？”克劳德皱着眉问道。他并没有选择禁锢少女，哪怕就在刚才，对方还差点偷袭了自己，“为什么在见到你的时候，我的心底会产生一种从来没有过的感情？”

　　“诶？！”

　　抱着“实验材料”的琳蒂听到克劳德的话语后，顿时一脸警惕地看向少女。

　　难道是一见钟情？！不！不可能的！克劳德可是连我的告白都能毫不犹豫拒绝的人啊！

　　但……如果真的……是呢？

　　琳蒂想着，悄悄扫了一眼克劳德，从对方的神色中她并没有发现那种恋爱的情绪，不过，在克劳德的眼神深处，的确存在着某种情感，某种……她曾经在自己父母眼中看到的情感。

　　这是……亲情？！

　　琳蒂心中吃惊，但她却并没有点破，明白克劳德并非对眼前的少女一见钟情之后，她便抱着“实验材料”轻轻退了一步，同时观察起了四周的情况。

　　“我怎么知道。”

　　和暗中吃惊的琳蒂不同，少女的话语中没有一丝慌张。被克劳德逮住的她，没有一点身为俘虏的自觉，此时只是抬着头，睁着眼睛怒视向对方。

　　不过，与外在的表现截然相反，少女的内心此刻却是早已掀起了惊涛巨浪。

　　为什么我会和他产生一样的感觉？为什么……在见到这个人以后，我的心里面会暖洋洋的？

　　少女不断询问着自己，她试图从记忆中找出曾经在哪里见过对方的场景，但结果显然易见，从婴儿时期便生活在神社之中的她，根本不可能见过对方。

　　毕竟，眼前这个男子，还有他身边的那个女性身上拥有的，是与这片“乐园”截然相反的气息。

　　换而言之，站在少女面前的两人，是“外来者”！

　　面对外来者，少女一般会有两种选择，第一种，将对方赶出乐园，也就是从哪里来回哪里去，而第二种，是在对方的体内打入“乐园”的印记，也就是承认对方“乐园居住者”的身份。

　　在过去，少女往往会选择后者，毕竟，这片“乐园”是向所有人开放的，只要凭借着自己的努力来到此处，那么对方便自然而然拥有了居住的全力。

　　但……

　　如今的少女，却是没有办法这么做。

　　并非她对面前的两人有什么怨恨，虽然在乐园中流传着“巫女”不可能被打败的传言，但少女却明白人外有人天外有天这个道理，她也从来没有认为胜负真的就这么重要。

　　真正让少女无法做出的选择的原因，其实……好吧，其实是因为接近两个月的饥饿，让少女体内的灵力几乎全部消失，能勉强维持日常的行动，这在其他人看来已经是堪称“奇迹”的现象了。

　　但，奇迹终有被耗尽的一天，如果再不能吃上一顿饱饭，当体内的灵力全部消失的那一刻，少女的生命也就将迎来尽头。

　　所以，必须快点找到吃的！

　　想到这里，少女不禁伸出手撑住地面，她想要从地面上站起，但尝试了好几次却都以失败告终。

　　呵呵呵，这就是“巫女”的终焉啊……

　　少女自嘲地笑了。

　　放松了对身体的控制，意识渐渐下沉，感觉着黑暗与寂静的临近，她忽然产生了一股疲倦感，或许，这样直接睡下去也是一个不错的选择，不是吗？

　　如果周围没有人的话，或许，“乐园的巫女”就会这样尘归尘土归土吧。

　　不过！

　　“你，生病了！”

　　陌生的男性声音，将少女模糊的意识重新拉回，睁开眼，看着近在咫尺的那张脸庞，少女的心中，除了那奇特的感觉外，竟然没有丝毫暧昧的波澜产生。

　　闻言后，她的眉头微微一皱，同时抬起无力的右手，“重重”地打在了对方的肩上。

　　“你难道看不出来吗？”少女说着，脸上浮现了是名为无奈的苦笑，“我啊，已经有五天没有吃过饭了。”

　　喂喂喂！这是能这么大方说出来的事情吗？我要是你，早就哭出来了啊！

　　听到少女的回答，克劳德顿时在心中吐槽了起来。只见他忽然打了个响指，接着，一块野餐布便出现少女的身下，在这块餐布之上，琳琅满目的食物正闪烁着奇异的光芒。

　　烤鸭，火腿，三明治，还有蔬菜汤，巧克力，蛋糕……

　　“这是……给我的吗？”

　　看到这些食物的瞬间，少女便产生了一股想要扑上前去的冲动，不过，从小接受的教养还是让人她忍耐住了进食的本能——虽然，这样的忍耐在克劳德的点头之下迅速被打破。

　　“那么我开动了！”

　　宛如一阵红色的旋风，原本还坐在原地的少女，等琳蒂反应过来的时候，手中已经抓起了一只烤火鸡，接着连肉带骨头一口吞进了肚子。

　　“慢点吃，没人和你抢的。”

　　看着狼吞虎咽着的少女，克劳德没有来的一阵心疼，他伸出手，也没有在意琳蒂眼中的震惊，只是温柔地摸了摸少女的脑袋。

　　“振奋跟请勿不糊顽疾的（这份恩情我不会忘记的）！”

　　少女并没有反感克劳德的举动，相反，她还十分自然地用脑袋蹭了两下对方的手心。

　　“不用客气，一顿饭而已。”

　　克劳德笑了，他的语气前所未有的温柔，那是连他自己也没有发现的事实。

　　“不不不，某个老太婆说过，滴水之恩当涌泉相噗——”

　　伸出手指，一脸骄傲正准备说出某句谚语的少女，下一秒便无缘无故地以脸撞上了餐布上食物的形式而告终。

　　而在她的身后，一道黑色的空间裂缝正悄然出现。

　　那空间裂缝十分诡异，其中竟然有着许多黑白分明的眼珠，而在裂缝的两头，更是被人用绳子恶趣味地各打上了一个蝴蝶结。

　　“灵梦，我可不记得把你教导成这样一幅胡乱说话的孩子呀。”

　　从空间裂缝中伸出了一条包裹着白丝的美腿，然后是另二条，接着是白色的裙子以及裙子上方紫色的道士袍。

　　很快，一名金发的丽人便出现在了克劳德和琳蒂的面前。在这名女子现身的瞬间，先前面对光之人型首领也没有露出恐惧神色的克劳德，此时却是一脸警惕地挡住了琳蒂，他身上的气势在蒸腾，身后并未被收起的骨翼更是被全部展开。

　　“不要紧张，不要紧张，我可是对你们没有丝毫恶意的呢。”金发的丽人啪的一声打开了手中的折扇，一边煽动着一边笑着说道，“先自我介绍一下，我是这个世界——‘幻想乡’的创造者八云紫，欢迎你们的到来。”

　　“……我是克劳德·哈洛温，她是琳蒂。”克劳德并没有因为八云紫的话语而放松警惕，他扫了一眼周围的幻境，同时心中飞快地计算起自己战胜对方的可能。当然，表面上他并没有将心思表现出来，只是一脸歉意地看向对方，“未经允许便进入你的领域，对此我表示十分抱歉。虽然事先我们也不知道星空的禁地之后竟然隐藏着这样一个世界。”

　　“那个呀，没有关系哦。”

　　八云紫轻声笑着，她的笑容十分娇艳，就好像地狱之中的曼陀罗，明明危险万分，却又让人忍不住靠近。


第830章 幻想破灭乡

　　……危险的女人。

　　看着面前这名如花儿一般笑着的女子，克劳德的心中却是不敢有丝毫放松。

　　过往的经验化为本能，不断叫嚣着眼前之人的恐怖。在那双曾经看穿过无数不朽者真实的破妄之瞳中，名为八云紫的存在，却是仿佛被黑雾笼罩着一般，怎么也望不真切。

　　这本来是不可能发生的事情，虽然没有去特意试验，但过往的经历却让克劳德对自己的这双眼睛十分自信。

　　没有人能够逃脱这双眼睛的解析，哪怕是……所谓的“神”！

　　但……现在的这种情况又是怎么回事？

　　毫无疑问，八云紫并非人类，但却也不是其他诸如妖精或者恶魔的种族。如果一定要给她划分一个种群的话，或许，“八云紫”，便是这个种群最恰当的名字！

　　一个人的种族！一即是全，全即是一的种族！

　　克劳德心中的思绪万千，但脸上却是没有露出丝毫破绽。

　　“既然我的目的也已经达到了，那么，就请允许我告退了。”

　　面对无法看透深浅的敌人，后退一步或许才是明智的选择，但……

　　“哎呀呀呀，难道不再坐一会吗？”

　　八云紫显然没有让克劳德离开的意思，先前还十分容易破碎的空间，如今竟然粘稠得仿佛实质，那凝结而成的厚重，甚至差点让被克劳德保护着的琳蒂窒息！

　　“……你想要什么？”

　　感觉到琳蒂的不适，克劳德的脸色立刻变了。不再绕圈子的他，只是冷着一张脸看向对方。他身后的银色骨翼轻轻扭转，化作盾牌为琳蒂分担着压力，金色与黑色的骨翼则是迅速变大，不过片刻时间，便长到了可以将太阳遮蔽的长度。

　　“呼呼呼呼，担心你的小情人了？”

　　见克劳德如此紧张琳蒂，瞧着二郎腿坐在那空间裂缝上的八云紫不禁掩着嘴嗤嗤地笑了。

　　随着她笑声的响起，围绕在克劳德和琳蒂身边的压力忽然消失，取而代之的，是某种十分古怪，却又无法被叙述的感觉。

　　“这是……”

　　克劳德皱起眉头，感知着周围变化的他十分肯定，八云紫已经消除了对自己和琳蒂的压制，但……这种先前没有注意到的力量又是怎么回事？

　　“感觉到了吗？”

　　八云紫跳下裂缝，几步来到克劳德的面前，嘴角微微翘起的她，也不隐瞒，接着，便说出了让克劳德大吃一惊的话语。

　　“虽然我创造了这个世界，可是！如今这个世界的所有权却并不属于我哟。”

　　八云紫说得十分轻佻，就好像她说的是其他人的事情一般，而克劳德，听着对方叙述的他，此时却是露出了怀疑的神色。

　　“世界的所有权可不是那么容易转让的东西。”

　　克劳德冷冷出声，他可不是那些只有几十岁或者几百岁的小鬼，曾经掌控国家，甚至推翻过所谓“神灵”的他，非常清楚世界所有权的定义。

　　只要造物主还存在一天，那么世界便只会属于他，也只能属于他一人。而想要获得造物主的世界，那么，除了将对方杀死之外，便只剩下一种方法。

　　——篡夺整个世界的信仰！

　　身为某个灭亡国度的领袖，克劳德曾经就差点篡夺了某个世界，虽然，最后他依旧获得了那个世界的拥有权，但说起原因，却是他成功杀死了那个世界的“神”……以武力的形式……

　　克劳德这样被称作星空最强者的存在都没有成功达成的伟业，其难度可想而知。

　　而如今，八云紫竟然告诉自己，有人成功篡夺了她的世界，这样的话语，如何会不让他怀疑？

　　只是……

　　“现在，你相信了吗？”

　　话音落下，八云紫身上原本强势的气场突然消失，明明依旧还是那个人，但在克劳德的眼中，眼前的女子却已经不再神秘！

　　——操控境界的大妖怪，曾经甚至创造了幻想乡的传说存在！

　　那是埋葬在历史长河中的过往，除了少数经历了那个时期的不朽者，其余的新生代们，却是根本不曾知晓的隐秘。

　　可……就是这样的传说级存在，现如今的实力，却是连克劳德身边的琳蒂也打不过。

　　白银位？不！如果克劳德没有看错，那是比青铜位还要弱小，普通人稍稍锻炼一番便可以达到的黑铁级！

　　这样的实力，这样的实力……

　　“看起来，你不仅仅被篡夺了世界，甚至连不朽的实力，也被那个人夺走了吗？”

　　克劳德说出了真相，那是对于不朽者而言最为残酷的答案。虽然八云紫的身上似乎有着可以增强实力的道具，让她能够在这个危险的“乐园”之中生存，但相较于过往，如今的她，却是显得那么的弱小，那么的……无奈。

　　“虽然很不想承认，但正如你所说的，如今的我，只能依靠你了呀。”八云紫苦笑着作答，说完，她突然向着克劳德眨了眨眼睛，“当然，如果你帮助我的话，你一直以来想要寻找的那些过去，也不是不能告诉你哟。”

　　“什么？！”

　　克劳德怎么也不会想到，自己寻找了许久的过去，竟然会在这里，在面前这个不知道活了多久的老不死那里获得答案。

　　“还真是……命运呢。”

　　抬起头，望向苍穹。克劳德不知道自己为什么要这么做，只是反应过来的时候，身体已经自发地行动了起来。

　　“是啊，命运、因果、以及……奇迹。”

　　八云紫同样感叹着，不过不知道是不是克劳德的错觉，在说到最后的时候，八云紫却是偷偷瞥了他一眼。

　　果然，是和自己的过去有关吗？

　　克劳德心中暗道。他并不担心八云紫欺骗自己，双方那巨大的实力差距是一方面，另一方面，则是源自于他在八云紫身上感觉到的熟悉感。

　　先前因为八云紫的刻意隐藏而没有发现，但当对方将自己的真实暴露之后，克劳德的心中却是升起了一股相当熟悉的感觉。

　　那是不同于对一旁饕餮吃着食物的少女的温暖关怀，也并非面对一户、佐助等朋友时的温馨打闹，一定要解释的话，那便是面对双胞胎兄弟时的那种直觉感应。

　　眼前的金发丽人，和自己是血浓于水的……亲人？

　　克劳德的脑海中闪过了这样的念头，不过很快便被他自己否决掉了。

　　摇了摇头的他，有些好笑地勾起嘴角，接着，便向八云紫伸出手。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快喵～”

　　八云紫像是早就猜到了克劳德的答案，闻言后并没有露出兴奋的神色，不过即使如此，那如同猫儿一般可爱的容颜，也还是让克劳德身后的琳蒂醋意大发。

　　“哼！克劳德是我的！”

　　“不，他是大家的。”

　　天知道八云紫为什么要说出这样的话语，不过，在听到她的回答之后，克劳德的心中却是闪过了一丝怀念，还有某种说不清道不明的恐惧。

　　应该是错觉吧……

　　这么想着的克劳德，转过头看向正在餐布上大吃特吃说的少女，“说起来，我还不知道你叫什么呢。”

　　“诶？唔母语书谷嘛（我没有说过吗）？”

　　嘴中塞满了食物的少女，闻言后茫然地抬起头，因为嘴中食物的关系，她的回答更是让人完全听不懂。

　　“先咽下去再说吧……”

　　克劳德伸出手，他的动作轻柔而又缓慢，而被他这么抚摸着的少女，此刻也双眼眯起，一副享受的样子。

　　待少女将食物全部咽下，用振袖轻轻擦了擦嘴角后，她便如同一名大家闺秀般——从某个层面上说的确如此——双手交叠跪在了餐布上。

　　“小女子博丽灵梦不才，敢问恩人尊姓大名。”

　　面对少女，不，是灵梦与方才完全不同的表现，克劳德却是没有一点惊讶，他微笑着点了点头，同时报上了自己的名字。

　　“你可以叫我克劳德·哈洛温。”

　　“我是琳蒂，是克劳德的恋人哟！”

　　琳蒂从旁杀出，并且口胡了一个非常不得了的事实。

　　按照平时，面对琳蒂的歪曲事实，克劳德必定会出言反驳，事实上他也的确打算这么做，只是，当他张开口，话音才刚到嘴边的时候，灵梦便率先一步提出了异议。

　　“不可能！虽然不清楚具体的情况，但我能确定你在撒谎。”

　　“切……”

　　面对初次见面之人都能轻易看出自己和克劳德并非恋人这样的事实，琳蒂心中自然万分不爽。当然，她也不会因为灵梦的一句话就将对方列为敌人。

　　所有人都有可能，但惟独只有灵梦，她绝对不可能变成克劳德的恋人。

　　虽然没有任何根据，但琳蒂就是这么认为的，或者说，这是来自少女的第六感？

　　……

　　“好了，接下来谈谈我们的合作吧。”见双方介绍完毕，八云紫也不废话，一上来便直奔主题，“灵梦可以说是我原本在这个世界的代行者，不过现在……你们也看到了，她连饭都吃不饱。”

　　“还不是你这个老太婆没太用了！”灵梦轻声嘟囔了一句，接着便崇拜地看向克劳德，“还是克劳德大人厉害，什么食物都能变出来。”

　　虽然实力下降了不少，但灵梦的眼光却是没有倒退，之前克劳德那将幻想化为真实的力量，虽然灵梦嘴上不少，但心中却是十分震惊的。

　　将空想具现为现实程度的能力……

　　这可是连世界都能欺骗的力量，如果自己拥有的话，那么那个埋藏在心底的愿望……

　　灵梦忍不住幻想了起来，虽然她明白自己永远也不可能达到那样的程度就是了。

　　不过……

　　没错，不过！

　　虽然自己做不到，但并不意味着克劳德大人也做不到呀！

　　只要能在接下来的行动中帮到对方，不，只要在平时的起居方面多照顾对方一些，那么按照克劳德大人的性格，便一定会帮自己达成那个心愿的！

　　这么想着的少女，眼中的光芒不由变得越发明亮起来。

　　不过紧接着……

　　“呜呜呜，咱家的灵梦不要咱了啦～咱不要活了啦～”

　　老太婆的卖萌……好吧，为了不被摁键盘，这一段描写还是果断省去吧。

　　总之，当某17岁的少女卖萌完毕后，站在她一旁的灵梦、克劳德、甚至还有琳蒂都向她投去了犹如看待什么恶心事物的目光。

　　“嗯哼，我们继续正题。”

　　或许是明白自己的表演欺骗不了三人的关系，八云紫这时终于恢复了她妖怪贤者真正的样子。手中的折扇轻轻煽动间，一个巨大的计划便从她的口中吐露，“……”

　　“你是在开玩笑吗？”

　　“这么做，真的能成功吗？”

　　“只有傻瓜才会上当吧？”

　　初次听闻八云紫的计划，无论是过去便和对方认识的灵梦，还是今天初见的克劳德和琳蒂，她们的脸上都露出了相同的怀疑神色。

　　面对她们的质疑，八云紫却是丝毫不在意，只是伸出手指，嘴里发着“滋滋滋”的声音。

　　“哼哼哼，你们怎么可能明白我八云紫计划的伟大之处，要知道，越是简单的计划，其破绽就越少呀！”

　　八云紫说的并不算错，而听了她的解释，克劳德三人也总算是点头答应了下来。

　　“既然同意了，那么就签一份保证书吧。”

　　说话间，八云紫不知道从哪里取出了一份契约证明。

　　子啊看到那份契约的瞬间，克劳德的灵魂深处便传出了一道剧烈的爆炸声。

　　有什么不一样了……

　　是的，有什么东西，不一样了！

　　说不上是什么感觉，只是一直以来在克劳德体内那份无法被调动的力量突然自发地高速运转起来。而随着这股力量的转动，困阻了克劳德千年时光的桎梏终于被打破了！

　　轰轰轰轰轰……！

　　空气中传来一声声爆鸣，那是克劳德下意识放开自身力量后所引起的变化。

　　谁也不知道，原本便已经被称为星空最强者的克劳德，在实力获得进一步的提升后，究竟达到了什么样的程度。

　　哪怕是取出了契约的八云紫，她也只是隐隐约约能够感觉到克劳德此刻的状态，那位于虚空最强与神明之间的模糊状态……

　　这就是……自己当初没有达到的那个境界吗？

　　如果那个时候就达到了的话，或许，一切都已经变得不同了吧……

　　八云紫默然，不过紧接着便露出了洒脱的笑容。

　　虽然比不过眼前的这个家伙，但身为虚空最强……好吧，是原虚空最强阶梯的一员，她也有着属于自己的骄傲。

　　这数千年的时间中，自己可是从来没有放弃过努力呀！

　　而就在最近的百年时间中，原本被称为不可能跨越的那道障碍竟然产生了松动，感觉到了这一点的八云紫可想而知会有多兴奋，为了跨越这个瓶颈，她第一次长达五十年没有去管理幻想乡的事物，只是将工作丢给了自己的式神，一个不过只有黄金中阶实力的天狐管理，而她自己，却是封闭感知开始了对实力疯狂的冲刺。

　　黄金中阶的管理者……

　　放在其他世界或许已经足够了，但这里是哪里？这里可是被称为最后“乐园”的幻想乡。

　　魑魅魍魉，天使恶魔，就算是其余世界已经濒临灭绝的龙族也在这里悄然生存着。

　　在幻想乡中，即使是小种族的族长，其自身也拥有着黄金初阶的实力，更不要说诸如大天狗、龙神或者魔界管理者那样的存在了。

　　区区一只天狐，而且还是被八云紫轻松打败成功拐骗过来的天狐，真的能够抵挡住这些人的谋略吗？

　　答案，显然是否定的。

　　不过五十年时间，当八云紫再次睁开双眼，入目看到的，是已经完全变成另一个模样的幻想乡。

　　虽然依旧维持着那不变的景色，但八云紫却明白，在那些看似和平的景色之下，到底潜藏着怎样的危机。

　　妖怪同盟、恶魔同盟、龙族同盟、魔女同盟、神明同盟……

　　原本的乐园早已消失在了历史的尘埃之中，如今的幻想乡，只是和外面的世界一样，充斥着杀戮与战争。

　　是的，诸神眷恋的幻想乡消失了，“她”正在毁灭的道路上一步步前行。

　　若是换成以往，八云紫或许早就坐不住了，但……冲击境界并未成功的她，却是被一直隐藏着的某个人偷袭了！

　　虽然没有死去，但那些被盗走的力量，最终，却让八云紫从不朽的境界跌落，过去可以同时开启千道甚至万道的隙间，现如今，如果不使出全力，甚至连一道也打不开。

　　若是换成其他人，面对这样的局面，或许早就已经绝望了，但八云紫是谁？她可是过去于虚空之外创造了一个新世界的传说之人！

　　区区从头再来，真的就那么难以接受吗？

　　更何况，她也不是没有后手留下的……

　　十四年前，一个婴儿穿过幻想乡的结界，最终，被博丽神社当时的巫女收养。

　　然后，十四年过去了，婴儿长大成人，接过了老巫女手中的职责，成为了博丽神社新的管理者。

　　婴儿的名字，叫做“博丽灵梦”。


第831章 冈格尼尔

　　“开始了吗？”

　　“看情况，她的确准备动手了。”

　　黑暗中，有两个声音悄然传出，声音似乎被进行过特殊处理，听起来显得并不怎么真切。

　　“胜算……大吗？”

　　“‘妖怪贤者’什么时候做过没有把握的事情了？”

　　“一百年前的那次不就是吗？”

　　“额……”

　　似乎是被另一个声音的话语呛到了，在沉默了许久之后，黑暗中方才传出回答。

　　“不管怎么说，我们都会帮她的，不是吗？”

　　“恩！不过……虽然在这一点上我和你属于同阵营，但在另一方面，可就不一样了哦。”

　　“啊，我明白的。我也没有放手的准备。”

　　“那就好……话说回来，‘你们’，似乎也快到了呢。”

　　“……是啊。”

　　……

　　第二天，在博丽神社临时休息了一晚的克劳德和琳蒂不约而同地选择了早起。

　　在和八云紫达成了战略统一阵线之后，克劳德和琳蒂便在灵梦的带领下来到了博丽神社。

　　第一眼看到那间破败神社的时候，无论是克劳德还是琳蒂，她们的脸上都露出了相同的神情。

　　——无奈，还有震惊。

　　“时间还早，就帮你稍稍打扫一下吧。”

　　这是克劳德的话语。说话时，他已经撩起袖管，取来了一大堆打扫用具。

　　“诶嘿嘿。”

　　无节操如灵梦，闻言后也不禁露出了尴尬的笑容。

　　倒不是她不愿意，实在是最近根本就没有人上山祭拜，没有钱，神社的各种设施也就没有办法维护了，话又说回来，就算是财政不紧张的那段时期，灵梦也没有做过什么维护吧。

　　“克劳德大人，我来帮你。”

　　灵梦毕竟是这个神社的主人，虽然平时无节操了一点，但也没有让客人帮忙打扫的道理。

　　再加上琳蒂以及某个本想偷懒却被克劳德强行拉出的老太婆，前后不到一个小时的功夫，原本破败的神社便已经焕然一新。

　　看着与先前完全两个模样的神社，灵梦的下巴都快掉到地上去了。

　　这这这，真的是我原本住的地方吗？

　　相对于灵梦的吃惊，克劳德、琳蒂、八云紫三人倒是没有一点意外。

　　虽然世界被篡夺了，但位于世界中心，同时也是世界核心的博丽神社，其地位却是没有一点改变。当初在构建博丽神社的时候，八云紫可是花了不少的心思，也正因为如此，明明整个世界都被篡夺了，但在博丽神社内，克劳德却是没有感觉到一点违和的气息。

　　空气中弥散着慵懒的波长，那是可以让争吵之人静下心，让愤怒之人平息怒火的力量。

　　和这相比，克劳德在博丽神社外感觉到的那股力量，却是显得激烈太多了。

　　“难怪你会将这里称为‘乐园’。”克劳德看向八云紫，意有所指地说道。

　　“呜呼呼，承蒙夸奖。”八云紫捂着嘴，满脸的自豪。

　　“可惜被人篡夺了。”

　　“额……灵梦你这个孩子啊！”

　　好吧，结界组什么的，其实也是挺萌的，不是喵？

　　“既然打扫好了，那么就稍稍参拜一下吧。”

　　无视了一旁灵梦和八云紫那年龄悬殊的打闹，克劳德说着便走到奉纳箱前，双手合十轻轻拍了两下后，便丢进去了一枚足有拳头大小的黄金。

　　随着黄金被投入奉纳箱，接着发出清脆的声响，先前沉浸在打闹中的灵梦，其双眼顿时如猫儿一般地睁开，宛如瞬间移动般出现在奉纳箱旁的她，也没有在意克劳德，只是伸出手，便将那枚金块取出。

　　“呜呜呜呜，五年来第一次的奉纳，这么大的金子，足够我十年的用度了呀！”

　　“额……如果灵梦你觉得不够，我这里还有一些。”

　　或许是灵梦话语之中的遭遇太让人同情的缘故，克劳德说着，竟然真的又取出了一枚金子。

　　“我的！全是我的！”

　　在取出那枚金子的瞬间，克劳德的手上便传来了一股巨力，等他反应过来的时候，手中的金子早已落到了某个无节操巫女的怀中。

　　此刻的灵梦，正一脸幸福地用脸蹭着那两块金子，一边蹭，她还一边发出了某些十分危险的话语。

　　“呜呜呜，此身已经无憾了。”

　　“就算是被啪啪啪也没有关系！”

　　“不，SM也可以商量哟！”

　　“只要可以被包……”

　　“魂淡！不要勾引我家的克劳德呀！”

　　琳蒂的突然冲出，让妄语的灵梦突然回过神，想起自己之前的发言，少女的脸庞顿时变成了诱人的桃红色。

　　“啊，克劳德大人，我乱说的，你千万不要在意啊！”

　　眼前的大人可是自己的福星呀，要是因为一些问题发言将他吓走了，自己之后的饭票可要去哪里找呐？

　　所以说，少女你的节操呢？

　　“放心吧。”

　　面对好似小鹿一样看着自己的灵梦，克劳德心中不知缘由地突然一声叹息，不过，他的脸上却是没有露出丝毫，只是如往常一般地笑着。

　　“把真是太好……”

　　“不过！”就在灵梦听到克劳德回答而露出笑容的同时，克劳德却是又补上了一句，“你的某些性格，看起来需要矫正一下呢。”

　　“诶？诶诶诶诶诶诶诶？！！！！！”

　　于是，便出现了眼下的这一幕场景。

　　“错了！”

　　柳条制成的鞭子没有一点犹豫，啪的一声打在了少女的手心。

　　而被鞭子抽到的灵梦，她只敢发出一声哀鸣，接着便重新绽放了笑容。

　　那个笑容……怎么说呢，和去商店时营业员脸上的表情十分相似，那是十分机械化的，或者说没有一点情感的笑容。

　　看着这样的笑容，克劳德就算再不愿意，也大体上猜到了博丽神社门可罗雀的原因。

　　“我要是香客，也情愿多走一段路去妖怪山那边的守矢神社参拜啊。”

　　克劳德的感叹，让维持着营业式笑容的灵梦双肩顿时一跨。

　　“比不过那个耍把戏的巫女还真是抱歉啊！”

　　“既然心理明白，就应该好好改正才是。”

　　克劳德说的并没有错，与其羡慕嫉妒别人的优点，不如努力将自己的缺点改正，更何况，眼前少女的问题，已经不是用缺点两个字就能全部概括的。

　　“……算了，这个问题就不说了。”

　　见灵梦闻言后满脸的不忿，明白自己心急了的克劳德也终于意识到了失言，稍稍咳嗽了两声后，便将话题引开了。

　　“说起来，第一个目标已经定好了吧。”

　　“当然，这五十年来，咱可不是什么也没有做呀！”先前还在一旁偷窥着的八云紫，见克劳德问起，顿时操控着隙间出现，说话间，她已经取出了一张幻想乡地图，一边指着一边你说道，“现在的幻想乡就好像战乱时期一样，大大小小的势力加起来也有十多个，其中，有几个势力的强者就算是全盛时期的我也不敢小觊，因此，这里、这里、还有这里，我准备放到最后去攻略，而第一次的目标，则是这里！”

　　说起八云紫的计划，其实非常简单，用两个字就可以将其完全概括。

　　——战斗！

　　说的好听一点，叫以拳交心，说的直白一些，便是——不服？打到你服！

　　虽然是被八云紫称为乐园的幻想乡，但这里毕竟也是有着许多修炼者的，有修炼者，便意味着有战斗发生。

　　在八云紫在位统治的期间，幻想乡中的战斗虽然也时有发生，但与其说那是战斗，倒不如说是切磋更为合适。

　　毕竟，那个时期的幻想乡，其内的住民大多都是从外界迁徙进来的，她们明白幻想乡这个世界存在的意义，也不会因为一点矛盾就将这片乐土毁灭。

　　真正有战斗产生，那是在第一批住民死的死、隐居的隐居，新生代的不朽者开始出现在幻想乡之后不久。

　　获得不朽之力的存在，其中虽然不乏和平主义者，但更多的，却是战斗狂，或者说是修炼狂。他们没有经历过某个特殊的时期，连历史都被特意屏蔽的他们，根本不懂得幻想乡的珍贵。

　　为了获得更强的力量，为了让自己能够主宰更多的事物，为了让自己活得更开心……

　　各种各样的理由交织，但结果，却是幻想乡曾一度出现了崩坏的危机。

　　若非八云紫及时出面制止、甚至是将这些不朽者驱逐，或许被称为“乐园”的此处早就已经不存在了。

　　在将这次危机度过之后，八云紫之后便修改了幻想乡的进入规则。

　　原本只要努力就能到达的乐园开始变得遥不可及，但即使如此，依旧有不少不朽者凭借着自己的努力进入其中。

　　而这些不朽者，便是如今各大势力的中坚力量。

　　先前有八云紫压着还好，但如今，八云紫已经百年没有出现了，不经意间，她因为意外死去的传言突然开始在幻想乡出现，在不少有心人的推波助澜下，最终，第一个反叛者出现了。

　　——吸血鬼同盟。

　　一个自称吸血鬼女王的金发幼女萝莉，她率领着自己的眷族创建了一个吸血鬼特区。

　　吸血鬼特区的成立，尤其是成立后并未引来八云紫任何攻击的这一点，让幻想乡其余的野心家们终于安心。

　　不过几年时间过去，幻想乡，便已经出现了许多诸如“魔女誓约”、“战王国度”、“天地龙神”之类的势力。

　　而这些势力的首领，没有例外全是于新时代时期诞生的不朽者！

　　面对这样复杂的局面，如果是孤身一人的八云紫，不要说去解决了，不被抓到干掉就已经是最好的结果。但现在，有着克劳德强势加入帮助的她，虽然和其他势力在人数上完全不能比，但一些小势力，却是可以策划着去攻略了。

　　至于第一个目标……

　　“吸血鬼同盟吗？”

　　克劳德沉吟着，根据八云紫的说法，吸血鬼同盟虽然是第一个跳起来反叛的势力，但无论是在人数还是在最强战力上，它在众多势力中都并非顶尖，作为首领的吸血鬼女王，更是连黄金高阶都未到达……

　　面对这样的势力，八云紫只用了一句话——横推过去就行了！

　　是啊，横推过去……

　　以克劳德的实力，不要说一个吸血鬼女王了，就是再加上对上吸血鬼女王身边的那些亲卫队也没有任何问题。

　　原本……应该是这样来着……

　　——刺啦！

　　那是身体被撕裂的声音。

　　名为米娜·才裴俢的吸血鬼女王，他连反应的机会都没有，便被克劳德从头到脚直接撕成了两半。

　　但……她却并没有死去。

　　鲜血淋漓的尸体，此刻被某种特别的力量所牵引，在一道并不耀眼的光芒照射下，原本落在两地的尸体，竟然重新合在了一起！

　　“好痛啊……”伤口刹那间消失，紧接着，这名还算可爱的金发小萝莉便重新站了起来，“妾身已经很久没有尝到这种痛苦了，不得不说，汝很不错！”

　　那是吸血鬼女王爆发的前奏，但……哪怕爆发了，她也依旧不是克劳德的对手。

　　一次、两次、三次……

　　十次、二十次、百次……

　　短短一个小时内，克劳德不知道杀死了对方多少次，但每一次被杀死之后，不出几秒对方就会原地复活。

　　这已经不能用BUG来解释了，就算是专精恢复能力的修炼者，在克劳德如此残暴的攻击下，也早就应该丧命了才对。

　　还是说……眼前的少女只是类似人偶一样的存在？

　　克劳德闭上眼，接着睁开。

　　双眸中银色的光芒大盛，那是他催动双眼到了极致的表现。

　　克劳德并没有选择再出手，在明白杀不死眼前的家伙之后，他便开始了对对方的解析。

　　吸血鬼女王……纯血种……诞生于E26世界……远古始祖吸血鬼的克隆体……使用武器……冈格尼尔……

　　恩？冈格尼尔？！

　　心中涌起的熟悉感，让克劳德微微一愣，而米娜，她也没有错失这个难得的机会。

　　——噗嗤！

　　锐物重重刺入体内，像是要将他洞穿一般，但……克劳德却并没有感觉到疼痛，相反，他还在这把血红色的长枪中感觉到了一股十分熟悉的气息。

　　于大脑深处的封印此时突然裂开了一条缝隙，无数记忆的碎片从中忽然涌出。

　　这是……？！

　　克劳德想起来了，插在胸口的这把武器，在过去……原来是属于他的东西。

　　“冈格尼尔，好久不见了……”

　　低下头对着胸前的长枪轻声低语，感受着枪尖处传回的震动，克劳德忽然开心地笑了。

　　“找到了！你的弱点！”

　　身后的骨翼灵活地缠绕上米娜的手臂，接着，用力一搅！

　　“啊！！！！！！”

　　哪怕位列黄金之位，但手臂断裂的疼痛，还是让米娜下意识地松开了手。

　　而几乎就在同时……

　　“冈格——尼尔！”

　　双手反握，将胸口长枪拔下的克劳德大喝一声，随着他气势的突然上升，周围的空气都仿佛变得粘稠了起来。

　　无数力量被他融入进手中的长枪，在他的操控下，米娜在冈格尼尔中留下的印记被悄然剥离，取而代之的，则是属于他的印记。

　　随着主人的替换完毕，原本猩红色的长枪忽然爆发出了强烈的光芒，在光芒的照射下，克劳德身上为数不多的伤口开始迅速愈合。

　　或许是失去了冈格尼尔的缘故，原本拥有着几乎不死身的米娜，现如今竟然连修复手臂的能力都完全消失了。

　　看着眼前这名拿着自己武器的男子，米娜从战斗开始都没有动摇过的心，此刻竟然产生了剧烈的波动。

　　她害怕了，她对面前的男子感到了恐惧！

　　逃跑！快点逃跑！

　　本能不断发出着叫嚣，但在克劳德气势的压迫下，米娜却连抬起手的力量都没有。

　　此刻的她就好像一只待宰的羊羔，或许下一秒便会被杀死。

　　但最终，她却并没有被杀死。

　　“……告诉我你身后之人的信息，我放你还有你的同族离开幻想乡。”

　　这是克劳德之前就和八云紫商量好的说辞，无论是克劳德还是八云紫，她们都并非弑杀之人，当然，最主要的原因，还是两人想要获得情报。

　　知己知彼，方可百战不殆。在五十年前，八云紫虽然是被偷袭的，但她却并没有发现偷袭者的身份。

　　而之后，一直躲避着对方追杀的她，甚至没有时间去联系自己的好友。

　　也因为如此，明明幻想乡发生了如此巨大的变化，但那些隐世的存在们却一个都没有出现。

　　而少数几个了解事态的，她们又刚好本身不喜欢管闲事。

　　就比如，呆在魔界的某“女神大人”，还有在地狱办公的“阎萝王”……

　　面对克劳德和八云紫给出的条件，米娜并没有选择拒绝，她的确了解一些幕后之人的信息，但也只是“一些”罢了。

　　在将自己所知晓的一切吐露之后，米娜和她的族人便被八云紫通过隙间直接送出了幻想乡。

　　看着周围因为战斗而显得有些破败的幻境，八云紫不禁皱起了眉头，她看向克劳德，希望从对方的脸上看出什么。

　　“总感觉，你有些不一样了。”


第832章 救世主

　　“恩，回想起了一点东西。”

　　克劳德说着，伸出手握住了身旁的冈格尼尔。下一秒，他留在原地的残影消失，取而代之的，是周围无数个残影的出现。

　　这些残影们，每一个的模样都不一样，或枪出游龙、或金鸡独立、或横扫千军、或力劈华山……虽然只是一些残影，但近在咫尺的八云紫却明白，这些残影中究竟蕴含着怎样的威力。

　　“百鸟……朝凰枪……”

　　八云紫轻声呢喃着。她当然认识这些残影们所使出的武技名称，那是曾经名动整片虚空的强大武技，而它的使用者，正是眼前这名男子……或者说，是他失忆之前的自己。

　　“这和我苏醒后学习的那些战斗技巧不同，明明招式上十分相似，但我却能够感觉到，这套武技中蕴含的某种特殊韵律。”残影消失，再次出现在八云紫面前的克劳德，一边说着，一边低下头看向了手中的冈格尼尔，“就好像……只要将这套武技修炼到最高深处，我就可以获得某种力量的加持一般。”

　　“对于那种力量，你……应该是知道的吧？”

　　克劳德看向八云紫，说实话，他并不期待八云紫会回答自己。

　　倒不是说对方不知道，虽然外貌只是一个十七岁的少女，但克劳德却能从八云紫的身上闻到一股经历过岁月才能沉淀下的特别气味。这股气味，他曾经在一户还有佐助等人的身上闻到过。

　　换而言之，眼前这个外貌看似少女的存在，其本质却是一名不知道活了多久的老怪物。

　　“还真是失礼呢，如果我都算是老怪物的话，那么你……又是什么呢？”

　　八云紫像是看穿了克劳德心中的想法，她轻轻地一笑，那是比百花盛放还要美丽的景象，但唯一的观众，那个被过往跑去的男子，却是并没有露出丝毫破绽。

　　“正是因为不知道，我现在才会帮助你，不是吗？”

　　“呵，那还真是多谢了呀。”

　　八云紫顾左右而言他，始终不正面回答克劳德的问题，而克劳德，和琳蒂以及灵梦在身边时的温和话语不同，此刻的他，就好像严酷的寒冬般，语气中没有丝毫波动。

　　“……算了，看你这么可怜，我就大发慈悲地告诉你吧。”

　　或许是因为克劳德的实力，又或者是什么其他的因素，最终，八云紫选择了服软。

　　她看了看周围，在确定没人后，又不放心地释放了一个结界，之后，方才张开口，轻声说道。

　　“你现在呆着的那个世界，其实只是一个伪物。”

　　“什么？！”

　　一上来，八云紫就爆出了一个非常惊人的答案。

　　“没错，伪物！完全虚假的存在！”八云紫脸上原本无节操的模样慢慢消失，取而代之的是一片严肃与认真，“在几百万年前，曾经发生过一场大战，那场大战的双方，是被命运所选择的主角，以及生来便是作为他敌对方而存在的两名恶党。”

　　“因为那个时候我刚好因为一些原因而陷入了沉睡，所以对于大战的细节并不了解，不过，等大战结束之后，根据某个家伙的统计，被这场战斗波及的不朽者，竟然占据了不朽者群体的大部分！”

　　“虽然不是全部被杀死，但至少三分之一的不朽者死在了那场大战中，而且他们绝大部分都是不朽者中最强大的存在。”

　　“一下子死去了这么多不朽者，对于世界的运行其实并没有什么太大的影响，不过……”

　　“之后遍及所有人的灾难，却是没有人能够去抵挡了。”

　　“等等！灾难？”克劳德忽然打断了八云紫的叙述，他的眉头紧紧皱起，“如果按照你的说法，我和你，还有世界中的很多人都应该已经不存在了。”

　　不知道为什么，克劳德的心中此刻正不断催生着想要了解那场灾难的念头，就好像……那场灾难和他有着什么十分重要的联系一样。

　　“我会解释的。”

　　八云紫并没有因为克劳德的打断而面露不愠之色，正相反，她的嘴角轻轻翘起，怎么看都是一副开心的样子。

　　“如果按照事态的发展，不朽者的高阶实力者几乎全灭，仅靠少数几个人的支撑，的确不可能抵御住那场灾难才对，但……在灾难即将到来的最后一段时间，一个人站了出来！”

　　“他的实力……唔，和现在的你几乎等同，而且，和缺少了记忆、甚至连过往秘技、秘术都想不起来的你不同，他拥有着的，是几乎完美无缺的技巧。”

　　“那个时候，虚空中——啊！虚空就是类似于星空这样的地方——有着七个十分重要的世界，对于这七个世界，当时的我们一般称呼其为变异世界……恩，如果你理解不了的话，可以用米德切尔达、贝鲁卡、还有阿尔哈扎德这些位面带入。”

　　“不，我能理解。”

　　出乎克劳德自己的意料，对于八云紫所说的这些知识，他接受起来竟然没有一点阻碍。他甚至不需要去细加思考，仅仅只是跟着八云紫的叙述，就能将当时虚空的景象描绘而出。

　　“好。”见克劳德没有一点不适应的模样，八云紫的眼中不禁闪过了一丝欣慰的神色，她轻轻打了一个响指，紧接着，一个透明的气泡便出现在了两人的面前。

　　“这个气泡，就相当于当时的虚空，而在虚空内部，又有着许多小气泡一样的世界。”

　　随着八云紫的描绘，一个个小气泡出现在了原先的气泡中。

　　“虚空之外是无垠的混沌，混沌有着让一切归为虚无的能力，简单点说，便是混沌可以让虚空会面。”

　　八云紫说完忽然伸出手对着那代表着虚空的气泡一点，随着“啵”的一声响起，气泡，还有存在于气泡中的小气泡便全部爆裂了开来。

　　“这就是当时的我们、以及当时的虚空所要面对的灾难。”

　　“……”

　　不对！有什么地方不对劲！

　　明明是第一次听闻“历史”，但克劳德却觉得，八云紫的话语中存在着什么重大的错误，她……在隐瞒着什么。

　　但，无论克劳德如何思考，他都找不出对方话语之中的漏洞，还是说，是自己多心了？

　　“怎么了？”

　　八云紫微笑地看向克劳德，她似乎在期待着什么。

　　“不，请继续吧。”

　　“……”

　　不知道是不是克劳德的错觉，他竟然在八云紫的脸上看到了失望。

　　而另一边，看着一脸无辜的克劳德，八云紫也明白自己心急了，她轻轻一叹，接着便再次开口。

　　“面对这样的危机，是那个家伙站了出来。”

　　“他将虚空中绝大部分的不朽者们聚集在了一起，接着通过某种秘术将他们的力量暂时性地汇聚到了自己的身上。”

　　“然后，便是奇迹发生的瞬间！”

　　气泡重新出现在了两人的面前，只是和前一次的气泡略有不同，这一次，在气泡中却是包裹了一个仅此于它的气泡。

　　“他将虚空内的世界全部链接在了一起！明白吗？全部链接在了一起！”

　　似乎是回想起当时的场景，八云紫的脸上顿时露出了混杂着兴奋与开心的神情。

　　“将世界全部链接在一起，这个方法在很早之前其实就有人提出来实验过了，但结果，只有三个变异世界完成了对接，其余的世界，却是因为那人的实力不足而失败了。”

　　“但这一次不同了，那个家伙真的完成了所有世界的对接！你能明白吗？看到那个新生世界诞生的瞬间，我们这些人心中的喜悦？”

　　八云紫的语气越发亢奋，不过也难怪，困扰了无数岁月的难题，最终竟然真的被成功解决了，换作是谁，都会高兴得像个孩子吧。

　　“而那个新生的世界，就是现在的星空吗……”

　　“没错，原本的世界在那人的手中被凝练为星辰，最终，这些星辰汇聚在一起，形成了如今的星空。”

　　八云紫伸出手，就好像在拥抱着什么一般。而克劳德，听着对方话语的他，这个时候却是突然问了一句。

　　“那么，你创造的这个这个世界又是怎么回事？”

　　哪怕世界被篡夺，哪怕力量的规则被改变，但作为幻想乡本源的博丽神社，其内在却是依旧保留着“乐园”的一切。

　　那是一种与现有力量截然不同的诡秘波动，无处不在，却又处处不存在……

　　说起来，倒是和克劳德回想起的百鸟朝凰枪有着相似之处。

　　“幻想乡只是幻想乡，这里源于幻想，最终，也将毁灭于幻想。”

　　八云紫就像在说着他人的世界一般，语气中没有一点波动，但克劳德，细心的他却是听出了八云紫话语之中的无奈。

　　“……接下来，要我怎么做？”

　　没有在这个问题上纠结，在稍稍沉默了一会后，克劳德便再次看向了八云紫。

　　“是继续进攻，还是先调整一下？”

　　“先调整一下吧。”八云紫想也不想直接说道，她指了指两人脚下的焦土，“我需要通过秘术将这片土地变回原样，之后，还要唤醒几个懒鬼。”


第833章 要求（上）

　　根据八云紫之前给出的地图所示，米娜建立的“吸血鬼同盟”，其势力范围包括了雾之湖以及小部分魔法森林，是整个幻想乡势力中占地面积最小的一家。

　　不过想想也是，和诸如“魔女誓约”、“战王国度”这样拥有两个、甚至三四个强大领导者的势力比起来，“吸血鬼同盟”的总体势力的确不值一提。

　　普通的不朽者，哪怕是拥有血族血统的不朽者，如果能够选择的话，大概也不愿意加入“吸血鬼同盟”。

　　更何况……

　　“吸血鬼同盟”自建立之初，就再也没有招收过新人。

　　这样的结果，便是“吸血鬼同盟”被克劳德一人打败，虽然没有被屠杀，但最终却也失去了幻想乡这片立足之地。

　　至于他们的未来？克劳德表示自己并不怎么感兴趣。

　　趁着八云紫修复这片土地的空隙，克劳德决定去周围好好转一转。

　　如今的幻想乡，虽然各大势力林立，但真要说起来，普通人却也不是没有办法生存的。

　　至少，在离开八云紫之后，克劳德就见到许多人跑到魔法森林来采集野菜野果。

　　已经在幻想乡中生活了无数年的人类，早已摸索出了一条在乐园中生存的方法。即使幻想乡的规则在悄然变化着，但他们，这些打不过妖族，战不过魔兽，连一点力量都没有的普通人，却是并不需要去做出改变。

　　而且……

　　自从各大势力建立以来，那些过去还会捕捉人类打打牙祭的小妖怪们通通不见了，每当有野兽开启灵智，他们都会被第一时间赶到的势力直接带走，有的时候是“天地龙神”、有的时候则是妖族联合起来的小势力。

　　和那些本身便有着强大领导者的势力不同，幻想乡原本的第一大族——妖族，现如今却是显得那么弱小，那么的不堪一击，他们只有抱团才能获得生存的权利，只有不断补充人员，才能在这个危险的乐园之中活下去。

　　这样一来，倒是便宜了生活在人间之里的那群普通人，过去或许还会在采集的过程中出现伤亡，但现在，外出采集，就意味着大丰收。

　　当然，也不是说真的一点危险就没有。

　　小妖怪们虽然被带走了，但魔法森林中还是有着不少猛兽的，老虎狮子这样的百兽之王虽然没有，但野猪、野狗之类的存在，却也能威胁到普通人的生命。

　　这不，才一会的时间，克劳德就救下了一个差点丧命于野狗口中的少女。

　　“真的是……太谢谢你了。”

　　或许是被吓到了的关系，少女的神色显得十分惊慌。不过，多年来养成的礼仪，却是让她立刻反应过来，稍稍整理了一下衣衫后，便双手合十，跪坐于地，十分诚恳地道起谢来。

　　“没关系，我不过是顺手而为。”

　　诚如克劳德所言，救人这种小事，在这千百年的时间中，他不知道做过多少次，就算是拯救位面这样的事情也不止发生过一次，更不用说从野兽口中救人了。

　　不过，克劳德的随意却是并没有打消少女想要报恩的想法。

　　“在阁下的眼中或许只是一件小事，但对于我来说，那却是真正的救命之恩。”少女的言辞并不犀利，但那正经危坐的模样，却是无形中散发着一股十分威严的气息。

　　“恩？”

　　克劳德轻轻皱眉。从那股气息之中，他感觉到了一股非比寻常的力量，和时间相似，却又完全不同的另一种力量。

　　有这股力量在，哪怕自己不出手，眼前的少女应该也没有事情吧？

　　克劳德心中暗叹着幻想乡的卧虎藏龙，脸上却是不露分毫，他点了点头，算是接受对方的道谢。

　　而少女……

　　她似乎也不是说说的，对着克劳德微微一盈后，便报上了自己的名字，“小女子稗田阿求，恬为人间之里稗田家的家主，敢问阁下的名字。”

　　“克劳德，克劳德·哈洛温。”

　　“那么，克劳德先生，虽然觉得不大可能，但如果您在幻想乡中遇到什么麻烦的话，都可以来人间之里找我。”少女，不，是阿求如此说道，“我们稗田家好歹也算是人间之里的大族，虽然没有过去那么显赫了，但请一些‘人’帮忙，这一点还是能够做到的。”

　　“如果有需要，我会去的。”

　　……

　　在将阿求送回人间之里后，克劳德便直接回到了八云紫所在的雾之湖。

　　在那里，八云紫正用一种似笑非笑的表情看着他。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是在想——啊！你果然是他呢。”

　　手中的折扇刷的一下被打开，轻轻摇摆间，却是透露出了八云紫刚刚又偷窥了的事实。

　　“……”

　　面对八云紫的调侃，克劳德连反驳的兴趣都没有。他看了看周围，发现不知道什么时候起，在雾之湖的北面，一座红色的别馆悄然出现。

　　这座别馆，和“吸血鬼同盟”的城堡在颜色上虽然相似，但外型上却是完全不同。

　　“吸血鬼同盟”的城堡，那就是恐怖与血腥的代名词，而别馆，虽然入目看到的全是红色，而且是血一般的红色，但其透露出的雍容华贵，却是“吸血鬼同盟”的城堡无论如何都比不上的。

　　“……两股还算强大的波动。”克劳德说着看向八云紫，“那两个家伙就是你要找的帮手？”

　　“没错。”八云紫笑着点头，“‘掌管命运的恶魔’，与‘恶魔之妹’。”

　　“感觉我们这边越来越像大魔王了。”

　　克劳德忍不住吐槽道。

　　而八云紫……

　　坐在隙间之上的她，也不理睬克劳德的吐槽，飘到别馆大门处的她，轻轻敲了两下门，接着，恶魔居住的巢穴便向八云紫和克劳德露出了真面目。

　　“欢迎您的到来，八云紫大人，还有……。”

　　出现在两人面前的，是一个身穿女仆装，头戴女仆帽的银发少女。说话间，低垂着眉的她忽然看了一眼克劳德，但最终不知道出于什么缘故，却是并没有道出他的名姓。


第834章 要求（中）

　　就在八云紫和克劳德一步步谋划着幻想乡的时候，博丽神社也迎来了一名客人。

　　客人的名字叫做雾雨魔理沙，灵梦的好友。

　　“灵梦，咱来看你了da☆ze。”

　　自带颜符号的少女，说话间，没有经过神社主人的同意便直接冲入了灵梦的房间。

　　而在那里，她看到的是……

　　她的灵梦，正和某个从没有见过的绿发少女“亲密”地抱在一起，而且！她们两人还没有穿衣服！

　　“诶？诶诶诶诶诶！！！！！！”

　　初期的震惊过后，是魔理沙那从迷你八卦炉中射出的魔炮。

　　“呔！那只绿毛，敢和贫僧抢巫女？！”

　　那是十分灼热的射线，是魔理沙全力全开下才能为做到的真·破坏死光！

　　不过，就是这样的射线，却被绿毛……不对，是琳蒂挡住了。

　　一瞬间变成树雷妖精的她，甚至连弓箭都没有取出，只是随手布置了一个屏障，便将魔理沙射出的恐怖魔炮轻易反射了。

　　“虽然感觉你应该误会了，不过，就算这么说你也是不会听的吧。”

　　琳蒂说着，翠绿色的弓箭于她手中形成，弓弦拨动间，无数光点开始慢慢汇聚。

　　“就让我用我的修特罗姆弓打醒你吧！”

　　“哼！灵梦是我的，她的第一次可是被我夺走的呀！”

　　完全口胡状态下的两人，手中的攻击还没有发出，接着便被羞愤状态下的灵梦给直接“退治”了。

　　……

　　“是这么一回事啊。”

　　大厅中，左拥右抱状态中的魔理沙，在听完琳蒂和灵梦两人的描述后终于恍然大悟。

　　原来，在早上克劳德和八云紫离开之后，灵梦就又恢复到了无节操巫女的模样，懒洋洋地躲在暖炉桌上，同时感叹着诸如“今天天气真好啊”之类的话语。

　　若神社中只有灵梦一人，或许一天的时间也就这么过去了。

　　反正克劳德给的金块足够她生活几十年了，就算不工作也是没有关系的吧。

　　但……

　　可惜，如今的神社已经不是灵梦一个人的了，不说本就是她顶头上司的八云紫，也不提能让灵梦产生亲密感觉的克劳德，仅仅是琳蒂，就不会让灵梦浑浑噩噩地度过一天。

　　“灵梦酱，起来工作了哟。”

　　同样穿着巫女服的琳蒂推开门走到灵梦的面前，身穿红白巫女服的她，不知道为什么竟然让灵梦想起了自己的某个竞争对手。

　　可恶！巨【～】什么的，最讨厌了！

　　看着被自己巫女服紧紧勒住，尤其是某个部位变得异常壮观的琳蒂，灵梦不知道怎么想的，竟然直接从暖炉桌上跃起，接着，完全不给琳蒂反应的机会，就这样使出了失传已久的挤【哔～】龙抓手。

　　至于被灵梦偷袭的琳蒂……

　　在初期的惊讶过后，她就显露出了自己真实的性格。那双灵巧的双手，轻拢慢捻抹复挑，极尽挑逗之能事，不过几个呼吸时间，原本还占据着优势的灵梦便被落入了下风。

　　什么粗重的喘息啦、衣带渐宽终不悔啦、滚着滚着来到卧室之类的啦……

　　琳蒂表示，那都是意外！

　　没错！意外！

　　“不过，真是羡慕琳蒂啊da☆ze！”魔理沙遗憾地说着。

　　虽然下一秒，她就被灵梦用御币砸中了脑袋。

　　“说起来，魔理沙你今天怎么会想起过来的？”将昨晚克劳德做出来的小点心放在桌上之后，灵梦便看向了魔理沙，“我的记得‘魔女誓约’对于你这样的预备魔女可是管的很严厉的啊。”

　　生活在博丽神社的灵梦，虽然是一个贫穷巫女，但却并非真的不知道幻想乡的现状。

　　再怎么说，对于那些敢抢自己饭碗的家伙，灵梦还是知道得十分清楚的。

　　就好比说，眼前这只黑白……

　　“灵梦你可以不要用那种眼神看着我吗？”被灵梦用看待敌人的目光盯着，黑白，不对，是魔理沙顿时双肩一垮，说不出的沮丧，“至于‘魔女誓约’……我已经退出了。”

　　“诶？”“为什么？”

　　和并不了解幻想乡形势的琳蒂不同，灵梦闻言后露出的却是满满的惊讶与担心。

　　如果说“吸血鬼同盟”是幻想乡中众多小势力中比较强大的一个，那么汇聚了无数魔女的“魔女誓约”，就是整个幻想乡也能排的上名号的大势力。

　　在之前，八云紫曾经说过有三个势力她准备放在最后去攻略……没错，“魔女誓约”正是其中的一个。

　　和由纯粹人类构成的“战王国度”，以及以龙为图腾的“天地双龙”不同，“魔女誓约”，可以说是三个势力中最没有攻击性、最没有扩张欲望的一个。

　　但如果被这样的表象所蒙蔽而轻易地去挑衅“魔女誓约”，那么……“魔女誓约”总部瞭望塔上的那几具风干尸体就会是对方给出的答案。

　　只有魔女、魔法使、以及可能成为两者之一的魔法学徒才能够加入，而一旦加入，便绝对不能退出！

　　这是“魔女誓约”唯一的规则，也是至今从来没有人敢于违背的规则。

　　但……

　　魔理沙，她却说她退出了“魔女誓约”？！

　　“这到底是怎么回事？！”

　　灵梦看向魔理沙，平时的无节操早已从她的身上消失，取而代之的，是满满的担心和认真。

　　“……其实，我也不想的。”

　　魔理沙无奈叹息，接着，在灵梦和琳蒂的注视下，吐露出了自己退出“魔女誓约”的原因……

　　那一天，完成了训练的魔理沙，一如既往地在总部之中闲逛，已经修炼到无限接近魔法使的她，获得的地位让她可以进入总部的任何地方——除了首领以及四大魔女的居所。

　　魔理沙是谁？在过去幻想乡各大势力还没有组建起来的时候，刚刚开始学习起魔法的她，就已经闯下了“黑白大盗”的名号。

　　“魔女誓约”偌大的图书馆，早在魔理沙加入的第一年就被她全部看完。“誓约”中魔女们的藏书，也被她在短短两年时间内借阅完毕。

　　如今，魔理沙唯一没有进入过的，就只剩下“魔女誓约”的首领，以及四大魔女的房间。

　　不得不说，魔理沙是一个很大胆的家伙，那一天穷极无聊下的她，也不知道是哪根筋搭错，竟然想要跑进首领的房间。

　　“魔女誓约”的首领，那可是一个神龙见首不见尾的存在，倒是四大魔女，因为经常出现在魔理沙等一众魔法学徒面前的关系，却是并没有让魔理沙产生什么神秘感。

　　想到就做，魔理沙向来就是这样的人。

　　在返回自己房间取出了相应的作案工具后，魔理沙便开始了她的潜入之旅。

　　通过小道具避过巡查的魔法使，再使用钢丝直接上爬到首领房间所在的顶层……这些加在一起，竟然只耗去了魔理沙半个小时的功夫。

　　但……

　　布置在首领房间周围的那些魔法阵，却是让魔理沙直到天蒙蒙亮的时候才真正成功。

　　“太好了！”

　　潜入进首领房间中的她，那个时候忍不住发出了一声兴奋的低呼，然后……印入魔理沙眼帘的，是她从未见到过的奇景。

　　踏入首领房间的魔理沙，就好像身处于另一个次元一般，抬头望去，看到的是和幻想乡完全不同的另类星空。

　　没有明亮的星辰，有的只是无尽的“世界”。

　　没错！“世界”！

　　飞到星空中的她，从那些星光中看到的，是一个个真实的世界，世界中有着无数生灵存在，他们有的是人类，有的是妖怪，也有的，是魔理沙叫不出名字的存在……

　　但毫无疑问的是，这些生灵是活着的，虽然被束缚在小小的星光之中，但他们所在的世界，却是无穷的！

　　说起来玄奥，但事实就是如此。

　　在魔理沙看到这片星空，尤其是那些包含着世界的星光之后，她体内的魔力，便开始以一种前所未有的速度运行了起来。

　　那是魔理沙就算用尽全力也无法达到的高速状态，而在这样的状态下，她体内的魔力，竟然在短短数分钟内就迎来了突破。

　　从青铜，晋升为白银；从魔法学徒，升级成为魔法使……

　　若是换在平时，魔理沙早就高兴地跳起来了，但现在……想到自己晋升时引起的波动，魔理沙头上的冷汗就止不住地往外冒。

　　逃！

　　顾不得掩藏行迹，因为那已经没有意义。冲出首领房间的魔理沙，取出自己的扫帚，以平生最快的速度飞出了领地。

　　然后……

　　“你就跑到我这里来避难了吗？”

　　灵梦听罢，眼角微微吊起，用着一副看着不成器孩子的目光看向魔理沙。

　　“我，我也不是没有办法么，现在的幻想乡，我认识的就只有灵梦你了呀。”一脸委屈模样的魔理沙，甚至连她的口癖也不说了，“姆Q不知道跑哪去了，爱丽丝更是直接跑去了魔界，还有过去认识的那些人，她们要么陷入了沉睡，要么就直接封闭了空间。”

　　“所以说，灵梦，这个时候只有你能帮我了！”

　　魔理沙是真的没有办法了，在逃跑的路上，她不止一次被追兵追上，要不是过去就有偷书不成逃跑的经验，这个时候的她，或许已经和那些前辈一样，被吊在瞭望塔上晒成干尸了吧……

　　不过，即使如此，魔理沙也不认为自己能够逃脱得了，除非……

　　博丽神社的巫女能够收留自己。

　　即使是幻想乡遭逢大变的现在，博丽神社，其重要的地位也依旧没有被改变过。

　　博丽神社，以及博丽巫女的存在，可以说是乐园维系的关键，否则……那些举起反旗的势力，又怎么会放着八云紫的代行者不管，让灵梦能够活到今天呢？

　　不过，即使如此，他们也在想方设法地恶心着灵梦，抢夺退治的工作让灵梦没有生活费的来源只是其一，最重要的，便是让灵梦服软，让她承认其余势力的正统性。

　　而到了那个时候，哪怕八云紫回归，因为有着灵梦承认的关系，她也没有办法再对那些势力动手了。

　　可惜，从小便被八云紫教导的灵梦，实力虽然不算最强，但却也继承了八云家的倔强。

　　哪怕饥肠辘辘，哪怕生病到快死了的地步，灵梦也不曾向那些势力妥协。

　　说起来，就算昨天克劳德没有出现，灵梦也一样不会死去，因为，那些势力不会让灵梦死去，但也不会让她过得太过舒心。

　　博丽的巫女，其存在就是如此的重要，重要到哪怕所有势力都希望她去死，但却没有一个人，敢于让她真正死去。

　　而如果能被灵梦接纳，那么魔理沙的危险也就自然而然地解除了。

　　毕竟，魔理沙虽然潜入了“魔女誓约”统领的房间，但她却没有动过其中任何一样东西，唯一看到的，也只是那个说出去也不会有人相信的世界罢了。

　　“要帮你也不是不行啦。”在魔理沙的不断恳求下，灵梦慢慢被说动了，“不过这样一来，在魔女誓约取消对你的通缉令之前，你可是没有办法离开神社的哟。”

　　“这一点没有问题！这段时间我一定会成为一个好丈夫噗——”

　　任何时候也不忘作死的魔理沙，话语还没有说完，便被灵梦一拳击飞。

　　“灵梦酱，为什么打咱da☆ze？”

　　“因为你欠调教啊！”看着变回原来模样的好友，灵梦心中微微一舒，接着，她转过头看向一旁的琳蒂，同时一摊手道，“事情就是这样子，魔理沙是我的好友，我不可能看着她被抓回去。”

　　“不用解释，我明白的。”

　　虽然这么说，但琳蒂眼神中透露出的神情，却是让灵梦十分不爽。

　　“总感觉你在想什么邪恶的事情。”

　　“是你的错觉。”琳蒂慵懒地打了个哈欠，随即便将目光投向了魔理沙身上，“说起来，我还没有正式介绍过吧。”

　　“诶？难道你不是百年难得一遇的香客da☆ze？”

　　“额，从某个层面来说的确没错就是啦。”

　　想起早上克劳德参拜时给（被）出（抢走）的金块，无论是琳蒂还是灵梦，闻言后都露出了相同的尴尬神色。

　　“还是让咱来解释吧。”

　　随着魅惑声音的响起，一道间隙忽然出现在了这间大厅中，而在间隙消失之后，两个身影，便这样出现在了众人的面前。


第835章 要求（下）

　　“克劳德，你回来啦。”

　　“老太婆！”“啊！是老太婆！”

　　和将精力完全放在克劳德身上的琳蒂不同，说出某个禁词的灵梦和魔理沙，接着便被某个恼羞成怒的17岁少女狠狠修理了一番。

　　“谁是老太婆啊？！”

　　“咱可是纯正的17岁美少女呀！”

　　“再敢说一句老太婆试试？信不信我放出罪带啪啪啪了你们？！”

　　那是惨绝人寰、宛如地狱一般的景象，以致于有能力阻止的克劳德见到后，也下意识地后退了两步。

　　好一会……

　　他才走上前阻止了八云紫的暴行。

　　“算了，和两个小女孩……额，和她们计较什么？”

　　被八云紫狠狠一瞪的克劳德，第一次体会到了女人对于年龄的重视。

　　明明都已经是不（老）朽（不）者（死）了，为什么还会介意年纪的增加？

　　克劳德不明白，他也不希望自己明白。

　　“算了，这次放过你们。”

　　丢掉手中那两只被绳子用奇异样式捆绑着的少女后，一脸神情气爽的八云紫这时终于恢复了灿烂的笑容。

　　“那么，魔法少女八云紫，要开始了哟～”

　　“开始你个头啊！给我好好说话呀！”

　　克劳德吐槽了，他毫不犹豫地吐槽了！

　　“知道你在和那个吸血鬼的交锋中落了下风，但也不能拿自己人出气啊。”

　　克劳德捂着脸，右手轻轻一挥，接着，先前还被捆绑着的少女二人便重新恢复了自由。

　　“不要在意，紫那家伙只是在迁怒。”

　　摸着灵梦脑袋的克劳德，完全就是一个好爸爸的样子。

　　不过，他的这副模样，却是让一旁的琳蒂和魔理沙醋意大发。

　　“给我放开那只灵梦da☆ze！”

　　“克劳德，明明都已经有我了，呜呜呜呜呜……”

　　该怎么说呢，一个无节操并不可怕，可怕的是，有一群无节操在身边呀！

　　“所以说……你们够了啊！”

　　克劳德算是一个相当好脾气的人，平时也见不到他发火，但今天，不知道为什么，他竟然因为琳蒂和魔理沙的打闹而愤怒了！

　　这一下，就算是琳蒂，她也意识到了不对。

　　“……克劳德，怎么回事？”

　　“克劳德大人，发生了什么事情吗？”

　　和琳蒂不同，灵梦似乎能够感觉到克劳德心中的怒火，那样的怒火，不可能是琳蒂和魔理沙的打闹引起的，不，她们的胡闹最多只是起了一个导火索的作用，真正让克劳德愤怒的，应该是……

　　“红魔馆的主人，蕾米莉亚·斯卡雷特。”

　　最终，八云紫道出了那个让她以及克劳德一起吃瘪的名字。

　　“诶，蕾咪？她醒了吗？”

　　“恩，虽然是被我们弄醒的。”

　　面对灵梦听闻好友苏醒的兴奋笑容，克劳德眼中透露出的，却是充满了无奈和抉择的复杂目光。

　　八云紫和克劳德叫醒蕾米莉亚的原因其实很简单，就是为了和对方联合。本来，以八云紫和蕾米莉亚的交情，再加上灵梦的这层关系，双方的结盟应该是十分简单的。

　　一开始，也的确是如此……

　　真正的问题，发生在蕾米莉亚看到克劳德的那个瞬间。

　　“是你……是你这个家伙！”

　　额前的刘海遮挡住了蕾米莉亚的双眼，却遮挡不住她眼中的愤怒。

　　“我改变主意了。”

　　原本已经准备答应下八云紫计划的她，忽然提出了一个让八云紫无奈、让克劳德愤怒异常的条件。

　　“我要你手中的武器——冈格尼尔。”

　　冈格尼尔是克劳德失忆前所使用的武器，换而言之，在这把武器身上，克劳德或许能够找回他失去的部分记忆。

　　可是……

　　“想要与我红魔馆结盟，就将你的武器交出来！”蕾米莉亚没有给出第二个选择，她只是看着克劳德，同时不断地施加着压力，“八云紫，我能够看到，在没有吾等帮助的前提下，你将寸步难行的未来。还有你，克劳德·哈洛温，我也能看到，你那永远无法找到过往的绝望与痛苦。”

　　“怎么会？！”

　　“什么意思？！”

　　之后，无论克劳德和八云紫如何询问，蕾米莉亚都没有再给出解释。她只是静静地喝着红茶，然后发出了最后的通告。

　　“我给你三天的时间考虑，三天之后，红魔馆将再次关闭！”

　　……

　　“我记得，蕾咪应该不是这样会趁火打劫的人啊。”

　　听完克劳德的叙述，魔理沙不禁这样说道。

　　“没错，虽然是个威严感全无的家伙，但她其实意外地好说话呢。”

　　紧接在魔理沙之后的灵梦也给出了相同的答案。

　　“还是说，克劳德你在失忆之前曾经对那个吸血鬼犯下过什么不可饶恕的罪行？”

　　琳蒂眯着眼，满是怀疑地看向克劳德。

　　“我怎么可能知道失忆之前的事情啊。”

　　虽然这么说着，但克劳德却是并没有给出肯定或者否定的回答。

　　不过……其他人可就不这样想了。

　　“诶？克劳德大人你原来失忆了吗？”

　　一脸困惑的灵梦，完全忘记了前一天克劳德和八云紫的对话——说起来，那个时候的她，可是将注意力全部放在了吃的上面。

　　“失忆吗？我知道一种治疗失忆的偏方哦！”魔理沙挺起胸，满是自豪地说道，“只要被狠狠击打一下脑袋，那些失去的记忆就能全部回噗——”

　　“那是让人失忆的方法好不好？！”重重一拳将魔理沙再次打飞的灵梦，随即不好意思地看向克劳德，“抱歉，克劳德大人，魔理沙的这里有点问题。”

　　说着，她还伸出手指了指脑袋，那意思可谓是再明确不过了。

　　“我明白的。”

　　面对灵梦的解释，克劳德只是轻轻的一笑，他会告诉对方，自己在过去的确使用过魔理沙的方法吗？虽然最后什么也没有得到就是了。

　　“我的事情暂且不谈，可以的话，能和我说说蕾米莉亚，不，是和红魔馆有关的事情吗？”

　　“当然没有问题。”

　　灵梦闻言，想也不想便点头答应了下来。在稍稍整理了一下思路后，她便开始叙述起了红魔馆的过往。


第836章 叙述

　　红魔馆，在强者林立的幻想乡中虽然也算的上是一个大势力，但和其他经营了数千甚至上万年的势力比起来，降临幻想乡不过百年的红魔馆，其真正让人敬畏的，也不过只是红魔馆的主人，传说中可以看到命运的吸血鬼——蕾米莉亚。

　　蕾米莉亚是强者，无论过去还是现在，无论在幻想乡还是外界，这一点都是毋庸置疑的。

　　——黄金极限。

　　除了少数几个天资妖孽的存在外，这已经是当下虚空，不，是星空内生灵所能达到的极限。

　　再进一步，便是半神！

　　半神，不是神，却等同于神！

　　哪怕是在虚空之主统治的那段时期，半神的数量也绝对没有超过五十，而随着之后时代的更替，这些存在更是一个个相继陨落，直到数百万年的那次灾难，半神们更是几乎全部死去……

　　换而言之，黄金极限，已经拥有了在虚空中横行的实力，更不要说如今这个黄金极限隐世，区区黄金种便可以畅游的星空时代了。

　　当然，幻想乡毕竟不同于星空，其中拥有的黄金极限数量，加起来甚至抵的上半个外界。那些星空下堪称无敌的黄金极限在这里，虽然不用夹起尾巴做人，但也只能成为一方领主。

　　蕾米莉亚就是其中的一员。提及红魔馆，最让人记忆深刻的，绝对不会是蕾米莉亚本人——虽然蕾米莉亚的外表的确吸引了一群萝莉控——而是那个曾经将整个幻想乡淹没的红雾异变。

　　所谓异变，简单得说，便是在普通的日常中增加进来的少许调味剂，虽然看起来吓人，但最终却也不会改变什么。

　　恩，不会改变什么……

　　好吧，咱吹牛了。

　　如果当时不是灵梦依借了整个幻想乡的力量，或许如今的幻想乡已经姓斯卡雷特了。

　　说得有些严重，但的确就是如此。

　　红雾异变，那是将天都掩埋，让大地消失，甚至将一切通通隔离起来的恐怖变化，寻常人，不，就算是那些稍稍厉害一些的妖怪，在这场异变中也什么都做不到。

　　她们只能躲在自己的巢穴中瑟瑟发抖，等待着，等待着救世主——博丽灵梦的出现。

　　对于蕾米莉亚为什么要展开红雾这一点，作为当事人的灵梦和魔理沙并不清楚，虽然从蕾米莉亚那得到了解释，但事实上“想要在白天也出门”这样的理由，怎么看也不会是蕾米莉亚的真实想法。

　　拥有黄金极限力量的蕾米莉亚，明明只需将光线扭曲便可以解决的问题，最终，却选择了一个他人无法理解的方法。

　　还是说，她有着别样的心思？

　　“好吧，她会掀起红雾异变，其实是因为咱的请求。”最终，八云紫道出了事实，“其实不止是蕾米莉亚，之后发生的异变，绝大多数都是我请友人们帮的忙。”

　　“那些‘异变’，虽然也可以被这么称呼，但和幻想乡历史上的那些真正异变比起来，威力其实已经减轻了不少，至少，如果那个吸血鬼认真起来，灵梦你就算开启最强的状态，结果也不会发生改变。”

　　“唔咕……”

　　对于八云紫的说法，灵梦无言以对，和几年前那个无知的自己不同，如今的灵梦，在经历了好几次失败的讨伐后，已经明白了幻想乡住民们的真实实力。

　　所谓“黄金多如狗，不朽满地走”，指的就是幻想乡这样的地方。

　　“啊哈哈，灵梦你不要沮丧啦，和那些不知道活了多久的老怪物比起来，不过只有十六岁的你，输了也是很正常的嘛。”

　　魔理沙安慰着灵梦，虽然下一秒，她就被八云紫直接丢进了隙间。

　　“十六岁达到白银位，已经很不错了。”

　　这是克劳德的话语，说完，他突然看向了八云紫，“异变的事情我大抵已经知道了，不过这些和蕾米莉亚的关系并不大吧？”

　　“不大？”八云紫用折扇捂着嘴，轻轻笑道，“虽然那几场‘异变’是由我提出来的，但并不是说，那些引起异变的人，就真的没有其他心思在里面了。”

　　接着，八云紫突然道出了一个人名。

　　——芙兰朵露·斯卡雷特。

　　蕾米莉亚的妹妹，一个幻想乡内少有人知晓的存在。

　　提到芙兰朵露，就需要稍稍说一下红魔馆的人员构成了。

　　红魔馆的人员配置其实很简单，身为红魔馆之主的蕾米莉亚，以及作为她专职从者的银发女仆十六夜咲夜，寄宿在红魔馆中的不动魔女姆Q……帕秋莉·诺蕾姬，还有她的召唤“兽”小恶魔，被红魔馆招募用来打扫卫生的一票无名妖精，存在感十分低下，总是偷懒睡觉的门番红美玲，以及最后，常人不曾知晓的恶魔之妹芙兰朵露。

　　“在那场红雾异变结束之后，那只吸血鬼就将红魔馆封闭了起来，我想她大概是听到了什么风声，不打算被卷进来。”八云紫轻声说着，哪怕最近的五十年都在逃亡，她也有着一套自己的情报网络，“至于帕秋莉……该说不愧是我的同期吗，她比蕾米莉亚看得更明白，直接跑到外界去了。”

　　“诶？帕琪去了幻想乡外面？我怎么不知道？”

　　听到八云紫的回答，好不容易从隙间逃出来的魔理沙顿时愣住了。

　　“呵呵呵，虽然你和帕秋莉的关系不错，但你……真的明白她吗？”

　　用折扇轻轻挑起魔理沙的下巴，在对方渐渐泛红的脸颊前，八云紫忽然开心地笑了。

　　……恶魔。

　　看到因为八云紫话语而陷入沮丧的魔理沙，克劳德不禁暗暗吐槽。

　　“继续吧，捉弄小女孩可不是淑女应该做的事情。”

　　克劳德敢发誓，他在说这一句话的时候绝对没有其他意思，但可惜……一旁的琳蒂却是不准备放过他。

　　被旋转了两圈的腰间软肉，此刻正在不断叫嚣着，而身为它主人的克劳德，这个时候只能露出一副无奈的神情。

　　“呵呵呵，已经猜出来了吗？”

　　八云紫无视了琳蒂和克劳德的暗中互动，轻笑间，便道出了最为重要的信息。

　　“知道吗，和只是萝莉身材的蕾米莉亚不同，芙兰朵露可是一个大美人哦。”


第837章 背德

　　细腻的皮肤，金色的长发，鲜红的眼眸，可爱的小虎牙，如水晶一般挂饰的翅膀，红白相见却又不失典雅的长裙，还有那略带着一点孩子气的睡帽。

　　这一切，组成了名为芙兰朵露·斯卡雷特的存在。

　　“姐姐，又在胡思乱想了吗？”

　　走上前，躬身，接着从背后轻轻拥住蕾米莉亚。

　　一米四不到的蓝发萝莉，在有着一米七身高的金发御姐面前，就好像一个孩子，哪怕蓝发的萝莉才是姐姐，黄发御姐方是妹妹。

　　“芙兰，你又不乖了。”

　　被亲人拥抱的感觉是怎样的？

　　那是淡淡的温馨，夹杂着几许禁忌的气味在其中，温暖、舒心，却又如同虚假的梦境，让人忍不住醒来。

　　自己的妹妹，长大了啊……

　　哪怕真实的年龄早已失去了意义，但蕾米莉亚还是忍不住在心中感叹了一句。

　　当然，背部感觉到的那一对浑圆，也让蕾米莉亚产生了名为嫉妒的情感。

　　哼！下作的乳量！

　　“呵呵呵，姐姐你羡慕了呢。”

　　芙兰朵露虽然没有读心的能力，但和蕾米莉亚作为双子一同出生，并且相伴走过无数岁月的她，却是能从对方微小的动作中猜出自己姐姐的内心。

　　“哼！我有什么可以羡慕的？！”

　　威严满满的蓝发萝莉，心中虽然嫉妒，但脸上却是没有露出丝毫。她的言语冷酷而高傲，眼神孤高如同王者，但可惜，对于拥抱着的她的芙兰朵露来说，自家姐姐装出来的威严，却是只会让她感到有趣。

　　真是可爱的姐姐呢……

　　“好，不提这个。”

　　虽然逗弄对方也不失为一个排解无聊的途经，但芙兰朵露如今却找到了新的玩具。

　　没错，玩具！

　　“虽然那个时候还没醒来，不过，那个家伙来过了呢。”

　　这么说着的芙兰朵露，双臂轻轻用力，如同玩偶般，将蕾米莉亚从地上抱起。

　　转过头，对着不远处正在用手绢擦着鼻血的咲夜奴了奴嘴，在对方“我告退了”的话语传来后，名为芙兰朵露的吸血鬼，便向着自己的姐姐伸出了尖锐的獠牙。

　　“唔——”

　　对于蕾米莉亚而言，那是早已习惯了的痛苦，同时也是她和芙兰朵露沟通的最好途径。

　　吸血鬼可以从血液中获得被吸血者的情报与想法，哪怕……对方也是吸血鬼。

　　“我吃饱了？～”

　　甜美的语气掩饰不了芙兰朵露方才的原罪，轻轻舔舐着心爱之人脖颈的她，眼中的鲜红不禁更甚。

　　“原来姐姐你是这样想的啊。”

　　“这样的我，竟然是给斯卡雷特家抹黑了吗？”

　　“还是说，我的出生，本身便是一个错误？”

　　芙兰朵露犹如呓语一般的呢喃，让近在咫尺的蕾米莉亚忍不住打了一个冷颤。

　　“不，芙兰，我没有！”

　　“呵呵呵，不用解释，血液，可是骗不了人的。”伸出食指，点在蕾米莉亚的唇上，“姐姐怎么想，说真的，我其实一丁点都不介意，毕竟……”

　　下一秒，芙兰朵露便露出了让蕾米莉亚感到恐惧的微笑。

　　“把我变成现在这样的，不就是姐姐你吗？”

　　化作布条的衣衫飘落，而后，禁忌的呻吟开始于红魔馆中回荡。

　　……

　　“同样拥有黄金极限的实力，但和蕾米莉亚不同，芙兰朵露却从来没有离开过红魔馆，知道为什么吗？”

　　或许是喝了一些酒的关系，点点红霞出现在了八云紫的脸上。

　　而原本应该是叙述者，此时却化身为听众的灵梦和魔理沙，此时却是一脸的讶然。

　　“诶？芙兰看起来不是比蕾咪还要小吗？”

　　“虽然外表是很可爱，但距离美人什么的还是有些距离吧？长大了倒是有可能……”

　　“呵呵。”

　　面对灵梦和魔理沙的反驳，八云紫只是回以了上述两个字，倒是克劳德，在稍稍沉思了一会后，恍然大悟。

　　“先前在红魔馆的时候就感觉奇怪了，那个没有和我见面的芙兰朵露，灵魂中竟然留存着一种我知晓的秘术痕迹。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？！”

　　不提灵梦和魔理沙的大喊，八云紫闻言后却是忽然笑了。

　　“灵魂法则秘术——魂之成长。”

　　之前也提到过，克劳德虽然擅长各种武技，但并非真的就一点魔法也用不出……唔，魔法他的确用的不熟练，但比魔法更高一级的秘术，他却是拥有着相当高的领悟力。

　　那座失落之城中遗留下的秘术，以及在悠悠岁月中看到、了解到的秘术……

　　就算称呼克劳德为秘术大师，也绝非言过其实。

　　而其中，克劳德最为擅长的秘术，便是灵魂、空间与时间的秘术。

　　“魂之成长”，这是克劳德在旅途中学会的一种秘术，据传说，这个秘术曾经治好过一个为祸星空的不朽者，那个不朽者，实力方面可以说已经达到了某个极限，但十分可惜，在进阶不朽者的时候，她的灵魂曾经受过一次巨大的创伤，以致于成为不朽者后也时常疯疯癫癫，最后差点毁了星空。

　　事实的真相究竟如何，当时的克劳德并没有在意。不过……

　　“那个芙兰朵露，过去是不是……唔，这里有点问题？”

　　克劳德斟酌了一番语言，然后指了指自己的脑袋问道。

　　“‘疯狂’的芙兰朵露，在虚空时期，那可是个让人相当无奈的家伙呢。”

　　八云紫虽然没有正面给出答案，但她的感叹却是让克劳德了然。

　　“最后再问个问题，芙兰朵露，她当初的治疗者，是不是‘我’？”

　　克劳德不是笨蛋，在八云紫提醒到这个地步的情况下，就算有所偏差，但也已经明白了个大概。

　　只是……

　　“虽然发明那个秘术的的确是‘你’，但那个吸血鬼之后又擅自加了一点东西进去，所以……”

　　八云紫的嘴角微提，或许是在嘲笑蕾米莉亚的不自量力，又或者，仅仅只是对当下情况的一种自嘲。

　　“所以需要用到冈格尼尔的力量吗？”

　　抬起手，名为冈格尼尔的长枪出现在克劳德的手中。

　　轻轻抚摸着这把代表着自己过往的武器，克劳德的眼中有着无尽的不舍，不过，即使不舍，克劳德也已经有了决断。

　　“哦？下定决心了吗？”

　　八云紫优雅地喝着酒，一副早就知道会如此的表情。

　　而琳蒂……

　　看着克劳德的脸色慢慢变化，她的心中也在不断彷徨着。

　　克劳德，你还是不愿意放弃过去吗？

　　或许是感觉到了琳蒂的不安，克劳德这个时候忽然笑了，他摸了摸琳蒂的脑袋，语气十分温柔地说道，“安心吧，我并没有忘记两年前的那个赌约。”

　　说完，克劳德没有再看琳蒂那惊喜的面容，转过头重新看向八云紫。

　　“虽然说冈格尼尔是我过去的武器，但对如今这个并不需要武器的我来说，冈格尼尔放在我这里却是有些浪费了，与其这样，送给有需要的人倒也不失为一个办法，而且，冈格尼尔似乎也是这么想的。”

　　嗡——

　　如映衬克劳德的话语一般，冈格尼尔突然发出了一声轻鸣。

　　那模样，就连一旁的灵梦和魔理沙也看明白了。

　　“呵，这个死萝莉控！”

　　“呵，你这个萝莉控！”

　　嗡——

　　再一次的鸣响，是冈格尼尔对于八云紫和克劳德两人吐槽的反驳，虽然，它的确对可爱的萝莉情有独钟……

　　“好了，知道你喜欢被可爱的萝莉握在手中，不过在这之前，还是让我们再合作一次吧！”

　　克劳德拍了一下冈格尼尔的枪身，接着，原本温和的笑容便被严肃慢慢替代。

　　“虽然不是‘我’的错，但……果然还是不能放着不管啊。”

　　或许是明白了自己主人的决心，这一次，冈格尼尔不再发出轻吟，只是以炽热的光芒将整个大厅染红。

　　片刻后，光芒消散，原本汇聚了五人的大厅，此刻却是只剩下了灵梦、魔理沙和琳蒂三人。

　　“走了呢。”

　　“走了啊。”

　　看着原先做着克劳德现在却空无一物的座位，灵梦和琳蒂不禁发出了相同的感叹。

　　“还真是……满满的责任心呀。”

　　“不过，这样也很帅，不是吗？”

　　琳蒂和灵梦像是找到了共同语言，互相微笑着说道。

　　而魔理沙，听着两人话语的她，心底深处却是产生了强烈的不安。

　　就好像……灵梦马上就要被那个叫克劳德的男人抢走了一样……

　　啊哈哈，是错觉吧。

　　灵梦怎么可能会喜欢上那个家伙？博丽的巫女，可是终生不能婚嫁的呀……

　　且不提博丽神社中的三人，通过隙间再次来到红魔馆门前的八云紫和克劳德，这一次，却是遇到了一个先前被漏过的家伙。

　　红发及腰，白衫绿衣，太极心动，八卦无双，掌出如龙，腿动风随……

　　那是传说中的武林高手，仅仅站在那里，就有一股如渊的气势扑面而来。

　　她，是谁？

　　没错，她就是红魔馆的门番，传说中掌握了千种武艺的妖怪——中！国！

　　“谁是中国啊？！我叫红美玲，红美玲啊魂淡！”


第838章 红美玲

　　很久很久以前，在幻想乡外界某个不知名的普通世界中，曾经存在着这样一个国家。

　　——彩云国。

　　被八名仙人所守护，于妖魔乱世中亦能获得和平生活的奇迹之国。

　　紫、蓝、红、黄、碧、白、黑、茶……

　　以颜色为代称的八名仙人，每一人都拥有着堪称神迹的力量。

　　也正是因为有着他们的力量帮助，在妖魔横行的远古时期，彩云国方能被建立起来。

　　这是一个崇尚仙人的国度，以至于，整个国家都按照颜色划分成了八块。

　　紫州、蓝州、红州、黄州、碧州、白州、黑州、茶州……

　　而管理着这八州的贵族，在漫长的时代更替中，他们原本的姓氏已然消失，取而代之的，则是各自州县的颜色。

　　帝王的紫，骄傲的蓝，雍容的红，美丽的黄，多才的碧，智慧的茶，以及武力高超的黑与白……

　　这是一个如诗如画的国度，在这片美丽的土地上，曾经出现了许许多多荡气回肠、让人听后忍不住心声向往的人与事，而这些故事，又有许多慢慢化作传说，又或者说是神话。

　　最为脍炙人口的，莫过于蔷薇姬的故事。

　　传说，有一个被称为蔷薇姬的，非常非常美丽的公主，因为她拥有可以治愈任何伤势和疾病的不可思议的力量，所以很多人都跑来向她求婚。

　　面对众人的情感，蔷薇姬却并没有选择接受。

　　她……是不能和人结合的。

　　有着如闪电一般凌厉目光的她，拒绝他人时那摇曳的绯色长发，明明应该让人感到失落与沮丧，但不知为何，却引来了更多人的窥视。

　　从普通的平民，到掌控一州一县的贵族，再到王公，最后，一个贪婪的男人出现了。

　　他痴迷于蔷薇姬的美丽，也看重了她那不可思议的力量，于是，他将蔷薇姬抓住，并关进了家族的地牢。

　　之后很长一段时间，利用着蔷薇姬力量的他，很快便让家族繁荣了起来。

　　缥，独立于八大贵族之外，却又同样有着崇高地位的家族。

　　家族中的每一个人，他们都拥有着超越常人的力量。

　　他们是天生的术者，又或者是修炼的不世之材。

　　尝到了甜头的男人，越发希望获得蔷薇姬，他不仅仅想要囚禁对方的身体，还要让对方的心也从属于他。

　　可惜，蔷薇姬不会与人结合，哪怕男人将天上的星辰摘下，哪怕他在人间建造了一处仙境。

　　但蔷薇姬，却依旧拒绝着他。

　　“我真正需要的，你不会给我。”

　　面对男人的质问，蔷薇姬只是如此说道。

　　自由，这是男人从一开始就不会选择，也不敢去选择的礼物。

　　但这却是蔷薇姬最想要获得，却始终无法获得的奢望。

　　即使以体内那股不可思议的力量去交换，但只要能获得自由，蔷薇姬也在所不辞。

　　蔷薇姬如此祈祷着，她无时无刻不在向上苍祈祷着。

　　每一年，每一天，每一时，每一分……

　　只可惜，那传说中的神灵似乎并没有听到她的祷告。

　　于是……

　　不知道从什么时候起，连蔷薇姬自己，也已经忘记了逃跑，甚至忘记了逃跑，她只是不断随波逐流着，与永恒的孤寂相伴。

　　时间，流逝……

　　一天，在蔷薇姬被关押的大牢中，一个不属于这里的青年出现了。

　　青年，不，这名被赋予刺杀蔷薇姬重任的刺客，在跨越了层层障碍后，终于来到了目标的身前。

　　然后，在看到那名女子的瞬间，青年原本昏暗的世界，忽然被艳丽的色彩所填充。

　　他，恋上了自己将要刺杀的目标！

　　那是一种怎样的美丽，岁月无法留下痕迹，孤寂无法磨灭坚强，那双凌然的双眼，好似能将人的灵魂吸入一般。

　　在明白过来自己心中情感真相的瞬间，青年便做出了一个决定。

　　他，要带着蔷薇姬逃走！

　　或许是岁月的磨灭，又或者是什么其他的原因，蔷薇姬原本不可思议的力量忽然消失了。

　　不过，青年却浑不在意。

　　他爱着的，是名为蔷薇姬的女子，而不是她体内的那股力量！

　　面对着这个只是忠实地爱着自己的男子，蔷薇姬原本封闭的心灵也不由地被推开了些许。

　　不久之后，两人终于情投意合，生下了爱情的结晶。

　　蔷薇姬是不能和人结合的！

　　这是蔷薇姬在获得那份力量后便了然的绝对规则，是绝对不能被违背的铁则。

　　于是……

　　报应，降临在了两人的孩子身上。

　　作为双子一同出生的两个女孩，从小便体弱多病，根据大夫的诊断，她们甚至无法活到成年。

　　这是对蔷薇姬不遵守规则的惩罚！

　　已经失去治愈能力的她，想要救下自己的孩子，唯有以自己的生命为代价。

　　蔷薇姬没有犹豫，她将手轻轻按在大女儿的额头。

　　“你将如同蔷薇一般美丽，鲜艳高贵的同时，也将收获到一份真挚的爱情。”

　　接着，她又将一朵红蔷薇置于二女儿的胸口。

　　“请原谅我，让你以非人的身份继续活下去，我最后的灵魂将化作守护你的羽翼，直到……世界消亡的那一天到来。”

　　蔷薇姬没有别的选择，这是她如今唯一能为孩子们做的事情。

　　至于她深爱的那个人……

　　“不能和你继续走下去了，不过不管过去多少时间，我的心都永远属于你，所以，不要悲伤，也不要感到寂寞，我们终会再次相见，在……那注定到来的命运之日。”

　　雷雨交加的那一夜，蔷薇姬，在用尽自身最后一点力量后，化作天地间的一缕青烟消失在了青年的面前，独留下，作为蔷薇姬存在痕迹的两个女童。

　　红秀丽，以及……红美林！

　　……

　　“嗯哼！再说一次，我叫做红美玲，绝对不是什么中国哦！”

　　红发绿衣的少女，话音刚落，便摆出了一个武侠剧中经常出现的动作。

　　双腿并拢，愣裙衫随风而动，右手抬起，手掌平举向上，接着食指、中指、无名指、小指四指微微一曲。

　　“红魔馆门番红美玲，在此领教阁下高招！”


第839章 模拟法则

　　“领教……吗？”

　　面对摆出架势的红美玲，克劳德略一沉吟，接着，转头看向八云紫。

　　“稍稍浪费一点时间，应该没有关系吧。”

　　“随你。”

　　八云紫耸了耸肩，操纵隙间退到一旁。

　　“不一起上？”

　　红美玲虽然这么问道，但她的脸上却是露出了庆幸的表情。

　　八云紫何许人也？那可是传说中创造了幻想乡的存在，再加上眼前这个感知不出实力的男子，要是一起攻上来，或许下一秒自己就会被直接秒杀吧。

　　不过……

　　即使如此，自己的胜算也不是很大呀。

　　“不打算后退？”

　　和摆出攻击姿态的红美玲不同，克劳德只是随意地踏出了一步。但就是这一步，却让红美玲感觉到了莫大的压力。

　　单以气势而论，眼前的男子就比自己不知道要强上多少。

　　一旦动手……

　　光是这样想着，红美玲的脸上就不由自主地留下了冷汗。

　　“生是红魔人，死是红魔鬼！”

　　或许是被克劳德气势压倒了的关系，红美玲如今完全就是一副口胡的模样。

　　虽然，她这副模样也十分可爱就是了……

　　“哦？”

　　听到红美玲的回答，克劳德的眉毛顿时一挑。下一秒，认真的神情出现在了他的脸上。

　　“既然这样，就和你稍稍过一下招吧。”

　　话音未落，原本距离红美玲还有十数米的克劳德便出现在了对方的面前，接着，右拳击出，带着无边气浪，重重砸落。

　　“来的好！”

　　面对克劳德的攻击，红美玲非但不退，反而左脚踏前一步，小腿猛力一转，带动全身，同时右腿提起，对着克劳德的右拳就是一个横扫。

　　——叮！

　　如金属撞击般的声响爆发，其中的能量冲击更是将两人轰飞。

　　克劳德退了两步后稳住身形，红美玲却是干脆退到了红魔馆的外墙墙壁。

　　高下立分！

　　“嘿嘿嘿，你果然很厉害呢。”

　　红美玲笑了，许久没有和人动过手的她，此时心中的热血早已沸腾。

　　打不过对方又怎么样？战斗败北又如何？

　　红美玲可是继承了红仙之血的半仙武圣，虽然因为幻想乡少有纯粹的武者而显得有些懒散，但若真遇到了可以一战的对手，她一直掩藏着的本性，也就自然而然地暴露了出来。

　　“哦哦哦哦哦！！！！！我要燃烧起来了！！！！！”

　　仿佛映衬着自己的话语，红美玲原本便如晚霞一般美丽的红发此刻变得愈发深邃，那如鲜血一般的颜色，正是她解开全部限制后的最好证明！

　　黄金初阶！黄金中阶！黄金高阶！黄金……极限！

　　“呵，没想到我也有看走眼的一天。”

　　一旁，感受着红美玲气势的不断提升，八云紫不禁用折扇遮住了自己的脸。

　　没有人知道她在想些什么，包括正在和红美玲对战中的克劳德。

　　此时的克劳德，虽然惊讶于红美玲实力上的变化，但他手上的动作却是并没有减缓，反而又加快了两分。

　　——技近于道。

　　这是对于武者武技的最高赞美，能将武技修炼到和秘术同等境界的武者，他们对于法则的领悟一点也不会比那些秘术使用者来的差。论及单纯的破坏力，融合了各种破坏系法则的武技甚至比秘术还要强上一筹。

　　而如今，红美玲就表现出了这样的武技。

　　《至人八部功》，一部红美玲融合了八种至强武技后开创出来的奇异功法。

　　红、蓝、紫、碧、茶、白、黑、黄……

　　八道光芒在红美玲的体表流转，每一次挥拳，每一次踢腿，这些光芒都会与之相映衬。而被这些光芒包裹的红美玲，她原本便已经达到黄金极限的实力，竟然再一次获得了提升。

　　——嘭！

　　克劳德第一次被击飞，虽然没有受伤，但也说明了红美玲如今的强大。

　　“超越黄金极限的一击吗？”

　　克劳德右手随意一甩，接着，通过拳掌被打入他体内的斗气便被直接排出。

　　“不过，还是有些不够看啊。”

　　随着克劳德话音的落下，原本只是将实力维持在黄金极限的他，终于解放出了全部的力量。

　　轰——

　　如火山爆发，又似海啸袭来，原本便只能勉强和克劳德战个平手的红美玲，在感觉到克劳德的实力变化后，顿时露出了慌张的神情。

　　怎……怎么可能？！

　　这样的境界……这样的境界不是不可能达到的吗？！

　　红美玲忽然想起曾经教导自己武艺的老师告诉过自己的话语：“因为这片星空并非真实之物的关系，所有人的实力都被压制在了黄金极限以下，想要突破到半神，不，哪怕达到虚空顶点，都是一件不可能完成的事情。但……某些人是例外的。”

　　“他们在虚空时期便突破自己的极限，达到了半神的境地，虽然星空的建立一度让他们实力降低，但和其他人不同，只要他们的灵格没有破损，那么便能恢复原来的实力。”

　　“当然，即使是虚空时期，达到半神境界的也不过双手之数，之后又因为一些灾难导致人数更加稀少……”

　　之后的话语并非重点，红美玲也没有时间去细细回顾。她只是明白，此刻与自己战斗着的男子，是从虚空时期便生存下来的真正强者！

　　和强者的战斗……呜呜呜呜～想想就觉得兴奋呀！

　　“我来了！”

　　红美玲大叫一声，接着跳起，于半空中化作了漫天光影。

　　而克劳德……

　　相对于红美玲的极动，他却是如同不动明王一般，仅仅只是摆出了一个起手式。

　　以手代枪，双手静，则长枪止，双手动，则长枪……亦动！

　　“至人八境——唯我独尊拳！”

　　漫天虚影合一，化作七彩的流星坠落。

　　那是可以将天空撕裂，让星空都为之一窒的恐怖奥义。

　　而几乎就在同时……

　　“百鸟朝凰枪第一零九式——凤……之殇。”

　　轻声说出本不应该存在招式的克劳德，没有红美玲那绚丽的招式效果，也没有引起什么天地变化，他只是抬起双手，同时，身后的三片骨翼徐徐张开。

　　红色的光晕，渐渐浮现于他的周身，随着光晕的增强，克劳德的身影慢慢消失，取而代之的，则是一只不断哀鸣着的……凤凰！

　　……

　　“恩？”

　　人间之里的街道上，白发的少女轻轻皱起了眉。

　　同族的……气息……

　　她抬起头，望向红魔馆的方向。

　　呵呵，仪式……要开始了吗？

　　……

　　凤凰，是不死，同时也是涅槃的象征，而化身凤凰的克劳德，虽然并非真的凤凰，却也产生了和凤凰相似的特征。

　　炽焰不灭……超速恢复……

　　与其说克劳德化身的是凤凰，倒不如说，他如今是法则的具现——永恒法则的具现！

　　冈格尼尔拥有永恒的力量，但克劳德如今却并没有使用它，下了某个决定的他，只是凭借肉体的力量模拟出了冈格尼尔的特征。

　　这是常人，不，就算是黄金极限也无法办到的事情！

　　唯有克劳德，这个如星辰一般耀眼，如恒星一般璀璨的狂人，才敢做出如此恐怖的事情来。

　　“克劳德，你简直疯了。”

　　看着仅仅一击便将红美玲打败的克劳德，八云紫已经不知道应该说些什么了。

　　是嫉妒？是赞叹？是羡慕？还是无奈？

　　心中的驳杂情感，就算是聪慧如八云紫，此时也无法辨明。

　　不过……

　　“模拟法则……你又走到我们所有人的前面去了。”

　　呢喃一般的轻吟，从八云紫的口中流出。稍稍平息了一番心中的激荡后，八云紫便操纵着隙间来到了克劳德的身旁。

　　“恭喜你，又前进了一步。”

　　“……不，我其实失败了。”

　　和仅仅只是作为旁观者的八云紫不同，亲自模拟了法则的克劳德，对于自己的成败有着另一份理解。

　　他的确依靠躯体模拟出了冈格尼尔枪身内那股力量的运行方式，但那不过只是最表层最粗浅的一部分，换一种说法，就是“徒有其形，而无其神”。

　　没有解析出那股力量真正的本质……但即使如此，使出伪·法则模拟的克劳德，也十分轻易地打败了红美玲。

　　换而言之，自己构思的那条道路，其实是可行的？

　　重新抬起头的克劳德，对着倒在地上的红美玲释放了一道治愈的法术。

　　“如果给我足够的时间，我一定能将方才的术式完善！”

　　自信的话语，从克劳德的嘴中说出，殊不知，听到他的宣言，就算是八云紫，也忍不住悄悄翻了个白眼。

　　敢以自身躯体模拟法则的家伙，就算是在过去的虚空中，大概也只有你一个人呀！

　　微微一叹息，接着，八云紫便重新振作起了精神。

　　“算了，既然红美玲也打倒了，我们就进去……”

　　“不用了，我们已经来了。”

　　打断八云紫话语的，是一蓝一黄两只飞在半空中的吸血鬼。

　　不知何时起高挂于空的满月，随着斯卡雷特家两名家主的到来，竟然蒙上了一层淡淡的猩红。

　　“虽然已经猜到了你的决定，不过还是让我问一遍，你，打算将冈格尼尔交给我吗？”


第840章 因果

　　“……”

　　“这样啊。”克劳德的沉默似乎让蕾咪利亚误会了什么，看了一眼身旁的芙兰朵露，接着，蕾米莉亚便以红魔馆馆主的身份宣布道，“咲夜，送客。”

　　随着蕾米莉亚话音的落下，克劳德和八云紫周围的时空忽然变得犹如胶水一般。一个普通的抬手动作，都需要花上比原来多出十倍的时间才能完成。

　　操控时间的pad长——十六夜咲夜！

　　于无声无息中出现在克劳德和八云紫身后的她，手中已经握住了一把小刀。完全遵守蕾米莉亚命令的她，下一秒，没有犹豫，只是向着目标二人丢出了手中的利刃。

　　作为幻想乡第二阶梯中的一员，咲夜的实力不可谓不强，无数年的锻炼让她获悉了时间的奥秘，本就诡异莫测的力量，现如今在她的手中更是绽放出了不下于黄金极限的威力！

　　只可惜……

　　咲夜面对的两人，一个是拥有着超越黄金极限力量的狂人，而另一个，哪怕虎落平山，但本身的天赋却也足够应付任何情况。

　　——叮！

　　小刀被八云紫的手指轻松挡下，原本束缚着两人的时间锁链，不知何时起已经掉落在地，而原本犹如浆糊一般的空间，如今也重新恢复了原样。

　　“让十六夜出手，是不是有些太小瞧我们了？”

　　八云紫笑语如嫣。即使如今的实力全是依靠外力，但过往的丰富经验却也能让她轻松应对一切困难。

　　更何况……

　　在八云紫的身边，还有着克劳德这个超越了极限的存在。

　　“想……打一架？”

　　威严的蓝发萝莉，闻言后轻轻皱眉，漂浮在空中的她，身后的恶魔之翼完全展开，紧接着，一股不下于先前红美玲的实力波动便从她的体内传出。

　　在她的身边，黄发的美丽御姐忽然兴奋地笑了。

　　“哈哈哈哈哈……姐姐，不要和我抢哦，我想要那个家伙。”

　　芙兰朵露指着的是克劳德，和打过无数次交道的八云紫不同，克劳德如今于体表流转的力量，更加让芙兰朵露好奇，好奇到……想要将之破坏的程度！

　　正如之前提到过的那样，在很久很久以前，失忆前的克劳德，曾经帮助芙兰朵露解决过她灵魂上的问题。但或许当时出了什么情况，原本应该完全没有副作用的秘术，最终却引来了芙兰朵露新的变化。

　　原本残缺的灵魂开始慢慢修复，而随着灵魂的补完，那数百年没有成长过的身体也如同普通人一般开始慢慢长大。

　　到了如今，原本可爱的幼女萝莉，早已长成了一名亭亭玉立的女子。

　　芙兰朵露这样的变化，虽然不符合蕾米莉亚最初的预想，但却也能够勉强接受，直到……芙兰朵露喜欢上了一个男性！

　　幻想乡是个十分奇怪的地方，在这里，男性的修炼者虽然存在，但最为强大的那几人却全是女性。

　　虽然说爱情无关种族、年龄、甚至性别，但相差过大的两人，怎么想也不可能走到一起。

　　芙兰朵露是强大的，这一点毋庸置疑，拥有黄金极限力量的她，一旦认真起来，就算是全盛时期的八云紫也不敢随意应对。

　　更何况，她还掌控着不少强大的秘术。

　　但就是这样的她，却喜欢上了一个魔法师。

　　一个……使用卡牌作为武器的魔法师。

　　在这个强者如林的幻想乡中，魔法师的实力其实并不强大，加上那些卡牌，他也只是勉强达到白银位。

　　虽然因为善良的性格的确帮助了不少幻想乡中的住民，而那些住民也的确很感激他，但……弱小即是原罪！

　　帮助了一千人，但第一千零一个没有受过恩惠的人却不会仰慕你，甚至还会因为嫉妒、羡慕等等的原因而不断去阻挠，去妨害。

　　一开始，魔法师帮助他人的行为的确没有引来什么别样的窥视，但随着时间的延长，随着他声名的慢慢增长，一些宵小，开始出现在了他的身边。

　　依靠卡牌，魔法师逃过了好几次他人的追杀。

　　但……也只是这样……

　　最终，用光了魔力的他，被一群妖怪堵在了魔法森林内，眼看就要被杀死啃食。

　　就在这个时候！

　　芙兰朵露出现了，本是外出游玩的她，一时善心救下了魔法师，并且将他带到了红魔馆修养。

　　之后的故事……

　　虽然老套，但也就是那样，在给魔法师治疗的那段时间，芙兰朵露对魔法师过往的身份产生了好奇，当然，那个时候的她，只是每天来到魔法师的床边，听着他那些过去经历过、看到过的故事。

　　时间悄然流逝，转眼间，魔法师的伤已经好了大半，而这，也意味着离别的时间即将到来。

　　对于即将离开的魔法师，芙兰朵露充满了不舍。

　　从未经历过爱情的她，不曾明白心中的点点涟漪，虽然长大，但被蕾米莉亚过分溺爱的她，却是如同孩子一般，固执地想要将魔法师留在自己的身边。

　　然后，她犯下了一个错误，一个绝对不应该犯下的错误。

　　——她吸食了魔法师的血！

　　对于吸血鬼而言，吸血虽然意味着进食，但也意味着情人、家人间的嬉戏。

　　可惜……

　　和接受了正统吸血鬼知识教育的蕾米莉亚不同，几乎不曾理睬那些知识的芙兰朵露，完全不知道——情人间的吸血，那是只有双方都是吸血鬼情况下才能完成的仪式，如果一方不是吸血鬼而是人类，那么他的结果……

　　失去自己的意识，最终化身吸食血液之人的奴隶！

　　这是一个无奈的悲剧，谁也不希望看到的悲剧！

　　但它就是这样发生了……

　　如果，事情到这里就结束了，那么芙兰朵露至少还能和心爱之人永远在一起，但……

　　蕾米莉亚，芙兰朵露的姐姐，一直保持着萝莉外形的她，在听到芙兰朵露的请求后，却是对魔法师悍然出手了！

　　她非但没有救治那名魔法师，还用吸血鬼所特有的某种仪式将对方完全化成了灰烬！

　　“你是斯卡雷特家的公主，是不能存在弱点的！”

　　蕾米莉亚当时的话语相当认真，也充满了莫名的冷酷，她指着魔法阵上的那堆残灰，然后，下达了某个让芙兰朵露再次疯狂的命令。

　　“咲夜，将那些灰烬丢掉吧！”

　　……

　　自那之后，疯狂的芙兰朵露再次回归了！

　　和过去因为灵魂的破损不同，这一次，让芙兰朵露疯狂的，是她那颗破碎了的心。

　　虽然平时看不出什么，举止方面更是如同真正的大小姐，可一旦遇到感兴趣的事物，芙兰朵露就会抓着不放，一直到将其变成自己的东西，又或者将之破坏为止。

　　这一次，芙兰朵露看重的是克劳德。

　　她在克劳德的身上感觉到了某种熟悉的气味。虽然有些不同，但那股过去让自己疯狂着迷的气息，却是让芙兰朵露再也没有办法压制了。

　　“好想要你！好想要你！好想要你！……”

　　“好想吃了你！好想吃了你！好想吃了你！……”

　　“好想玩坏你！好想玩坏你！好想玩坏你！……”

　　“好想杀了你！好想杀了你！好想杀了你！……”

　　……

　　不待蕾米莉亚多言，芙兰朵露便已经向着克劳德冲来，至于克劳德身边的八云紫，却是被她选择性地忽略了。

　　“呵呵呵，真是罪孽深重的男人呢。”八云紫一击击退攻向自己的十六夜，接着抬起头，看向空中不知道在想着什么的蕾米莉亚，“还是说，这是你早就从命运中看到的未来？”

　　“老太婆，闭上你的臭嘴！”

　　蕾米莉亚并没有选择出手，瞪了一眼正在拉仇恨的八云紫，随后，关注着克劳德和芙兰朵露对战的她，脸上便露出了担心的神色。

　　拜托……你了……

　　另一边。

　　虽然意外于芙兰朵露的疯狂，不过，早有所准备的克劳德却是第一时间拿出了全力。

　　已经成功过一次的法则模拟再次现世，不过和先前略微不同，这一次，克劳德模拟的是时间法则。

　　黑色的流光遍布全身，时而直流而下，时而翻转曲折，时而隐隐现现。相对于冈格尼尔所代表的永恒法则，学习过不少时间秘术的克劳德，对于时间法则的理解显然更高。

　　至少，随着他的模拟完成，一旁和八云紫对抗着的咲夜便发现自己无法再控制时间了。

　　——嘭！

　　失去了时间加护的咲夜被八云紫轻松打败，倒在地上的她，有些难过地朝天看去，却不想，她的主人蕾米莉亚，此刻却是露出了开心的笑容。

　　咦？怎么回事？

　　咲夜当然不会觉得蕾米莉亚是在高兴自己的败北，那么……是……

　　转头看向一旁，然后，咲夜便看到了或许一生也不会忘记的一幕。

　　红魔馆的二馆主，传说中的恶魔之妹，拥有“疯狂”之名的芙兰朵露·斯卡雷特，她的胸口，如今竟然被一根手臂直接插入，而在背部这一边，那只从中穿出的手掌，其上握着的，赫然是芙兰朵露的心脏！


第841章 苏醒

　　“住手啊！！！！！！”

　　咲夜的呐喊，并不能阻止克劳德接下来的行动。

　　只见他右手轻轻一用力，下一秒，原本还在跳动的心脏便被捏爆，赤红色的鲜血溅出，将整个大地染红。

　　“我说住手啊！！！！！！”

　　拥有满满忠诚心的女仆长挣扎着站起，但暂时失去了时间加护的她，又怎么可能是克劳德和八云紫的对手？

　　两人甚至连看她一眼都欠奉，只是将自己的气势释放而出，接着，咲夜便被再次压到在了地上。

　　“停手吧。”

　　咲夜原本还想挣扎，但这个时候，蕾米莉亚却是突然发话了。

　　从天空缓缓落下，怜爱地看了一眼自己妹妹尸体的她，再次抬起头的时候，已经变回了过去那个让整个虚空颤抖的吸血女王。

　　“咲夜，记住，我才是红魔馆的主人。”

　　“……是。”

　　咲夜忠诚的是蕾米莉亚，她从来没有忘记过这一点，因此，在听到蕾米莉亚的发言之后，虽然依旧愤懑，但也只能低下了头。

　　“放心吧，一切都是既定的结果，而我，只是在遵循着命运的指引。”用着不明觉厉语言稍稍安抚了一番自己的女仆长后，蕾米莉亚这时突然笑了，她轻轻拉起两旁的裙摆，同时行了一个淑女礼，“这一次，谢谢你的出手。”

　　“不用客气。”

　　克劳德的神色并没有因为蕾米莉亚的言语而有所改变，倒是一旁的咲夜，闻言后露出了疑惑的神情。

　　“呵呵呵，放心吧，我可没有联合外人杀妹的习惯，更何况，芙兰朵露出现如今这样的状况，和我也有很大的关系。”

　　不同于先前的神棍发言，这一次，蕾米莉亚的话语倒是非常容易理解。

　　“也就是说……”咲夜定了定神，一脸惊喜。

　　“没错，再过不久，芙兰朵露就会回来了。”说完，蕾米莉亚向着克劳德微微点了点头，“接下来拜托你了。”

　　“放心。”

　　或许是为了调整状态，又或者只是其他，克劳德并没有多言。他的双眼如今已被覆盖了一层银芒，被鲜血浸染的双手微微一抖，接着，金色的光便从其上绽放。

　　原本散落在地的芙兰朵露的破碎心脏，不知何时已经重新聚集在了一起，黑色的光芒从天而降，于半空中绽放，洒下星星点点的微茫。

　　星芒如有自我的意识一般，最终通通落在了那些心脏残片的上方。

　　接着……奇迹发生了！

　　噗通——噗通——

　　原本已经破碎了的心脏，竟然再次传出了跳动的声响。

　　而听到这个声响的众人，脸上也露出了不同的神情。

　　八云紫的了然、蕾米莉亚的紧张、咲夜的茫然……

　　“爸爸……”

　　倒在一旁的红美玲，虽然依旧没有醒来，但嘴中却是呢喃着喊出了一个称呼。那声音十分之低，已经近乎自言自语，以至于，强如克劳德等人也没有听清。

　　又或者，只是因为众人的注意力被克劳德正在使用着的秘术吸引住了？

　　“时间的秘术。”

　　“不，其中还有空间和灵魂的运用。”

　　众人中，能够看出克劳德秘术本质的无外乎八云紫和蕾米莉亚两人。虽然第一次见到这种秘术，但凭借两人的智慧和天赋，却也已经将其分析了个七七八八。

　　而克劳德……

　　从使用秘术开始便没有再开过口的他，如同一名祭师般，口中突然吟唱出了一段完全无法被理解的歌谣。

　　“这是……”

　　“没有听过的语言。”

　　见多识广如八云紫和蕾米莉亚，这一刻也不禁茫然。

　　若是一般的语言，她们顷刻间便能学会，但克劳德之前唱出的歌谣，哪怕全力分析，也无法从中解析出一字半句。

　　还是说……

　　这歌谣本来就没有意义？

　　怎么可能？！

　　蕾米莉亚或许还不觉得什么，但八云紫，曾经被认为最有可能拯救虚空的她，此时却是发现，自己似乎有些固步自封了。

　　黄金极限又如何？虚空最强又能怎样？

　　世界是无限大的，而在这无限的世界中，又有着无数被创造出来的智慧结晶。

　　科技、魔法、神术、秘法……

　　虽说万法殊途同归，但终究还是存在不一样的地方。

　　等这一次的“异变”结束，自己，是不是也应该出去看看了？

　　先前八云紫或许不会产生这样的想法，但当见到克劳德将法则成功模拟出来以后，原本固守在幻想乡的心思却是慢慢产生了动摇。

　　到如今，在见识到一门自己完全不懂得、不理解的力量体系后，心中出游的想法更是如海啸一般卷起，再也无法被平息。

　　或许，再进一步的方法，就在那无限的世界中！

　　心中已经做出决定的八云紫，不禁重新看向克劳德。

　　随着时间一分一秒地过去，依附在心脏碎片表面的黑芒忽然如白雪一般消融，随后，那些心脏碎片，连带着芙兰朵露的尸体突然从地上飘了起来。

　　“平息之诗……”

　　这一次的歌谣，是八云紫和蕾米莉亚相当熟悉的语言，毕竟，它也是幻想乡如今的通用语。

　　“神术……吗？”

　　这是八云紫，不，是绝大多数不朽者都不会去研究的一类体系。

　　和白银位、青铜位不同，获得不朽之力的黄金种们，其实已经等同于“神灵”。要他们这些人去歌颂、去赞美同等阶位的存在，怎么想也是不可能的。

　　但……

　　克劳德，拥有超越黄金极限实力的他，现如今，却的确在歌颂着某个“神灵”，不是那些高坐于法则之座上的真正神灵，而是……和蕾米莉亚或是八云紫等人一样，不过只是获得了不朽之力的黄金种！

　　这样做，真的有用吗？

　　蕾米莉亚不解，虽然不解，但她的确能够感觉到，芙兰朵露体内生命力的回复。

　　随着克劳德歌谣的继续，芙兰朵露破碎的心脏开始愈合，而几乎就在同时，原本有着傲人身材的她，竟然……逆生长了！

　　一米五，一米四，一米三，一米二……

　　转眼间，和蕾米莉亚差不多身高的萝莉出现在了众人的面前，而随着跳动的心脏被放入，如同睡美人一般的女孩，醒来了。


第842章 那年17岁的紫妈

　　夜晚，幻想乡，竹林深处。

　　一道漆黑的裂缝凭空出现！

　　原本寻常的空间，随着这道裂缝的出现，竟然好似拉链一般被直接分开。

　　拉链的两旁，是原本的竹林，而拉链的内部，则是一排呢灯火璀璨的别样世界。

　　与只有月光洒落的竹林不同，拉链内的世界，科技的光芒摇曳，奇特的机器腾空飞舞。

　　细细看去，就会发现裂缝的另一半应该某座大楼的天台，如今，两名少女正站在其上，脸上洋溢着兴奋与雀跃。

　　“太好了！我们成功了！”

　　“恩，梅莉，我们真的成功了！”

　　站在左面的少女，有着一头金色的秀发，她的皮肤十分白皙，好似白雪一般，紫色的连衣裙随风摇曳，就如同月下的精灵。

　　少女的名字，叫做玛艾露贝莉·赫恩，因为发音比较困难的关系，身旁的好友更喜欢称呼她为“梅莉”。

　　站在梅莉右侧的，是头戴黑色宽檐帽，上身白衬衫领带，下身黑色长裙的棕发少女。此刻，她的脸上满溢着不下于梅莉的激动。

　　她的名字，叫做宇佐见莲子。

　　不用介绍，仅仅只是看着这对因为高兴就握着手欢快跳着的少女，相信各位就能明白两人到底有着怎样的密切关系。

　　没错！梅莉和莲子，是一对被法律承认了的……夫妻！

　　唔，不要惊讶！也不要觉得奇怪！在这个只要有爱就算禽兽也推倒给你看的新世界中，出现那么一两个没有男性的位面也不是什么大问题……更重要的是，这对刚刚办理了结婚手续的新婚“夫妇”，她们，竟然凭借着不知名的手段直接打开了幻想乡的大门！

　　这这这，怎么可能？！

　　好吧，事实摆在眼前，即使不相信，也只能无奈接受了。

　　“不过，还真是异常啊。”

　　兴奋过后，少女们慢慢恢复了平时的模样，和带着一点迷糊的梅莉不同，莲子此刻的脸色显得异常严肃。

　　她摸了摸通过梅莉能力构建出来的大门，却没有发现任何异常。

　　“太不科学了，明明支持空间的折叠需要耗费不小的能量，但梅莉你现在却一点事情都没有……”

　　“姆～莲子你希望我有事吗？！”

　　梅莉虽然迷糊，闻言后却也露出了赌气的模样。

　　“啊哈哈，我开玩笑的。”

　　冷汗浸润了莲子的内衬，看着面前一眨不眨盯着自己的金发少女，莲子心中忍不住哀叹，当初自己到底是怎么想的，竟然和对方结为了夫妻。

　　“总感觉你在想失礼的事情……”

　　“你的错觉！”

　　慌忙表明心迹的莲子，为了转移话题，不禁看向了门的另一侧。

　　“那里，就是梅莉你梦到的世界了呢。”

　　“恩，这片竹林，我的确梦到过。”

　　梅莉眯起眼睛，面对另一边的景象，她总有一种即视感，和梦中的朦胧感不同，那是一种更加熟悉，更加……恩，就好像曾经置身其中一般的感觉。

　　自己，曾经去过那里吗？

　　无论梅莉如何搜索记忆，最终得到的答案，都是否定。

　　这样奇幻的场景，哪怕只是看上一眼，梅莉也不认为自己会忘记。

　　那么……到底是怎么回事？

　　“就是因为想要明白原因，我们才打开了这扇门，不是吗？”

　　右手被一旁的莲子轻轻握住，梅莉转过头，看到的是一张自信的笑脸。

　　“走吧，前往那个梦幻的世界！启程吧，开始我们的旅途！”

　　“恩！”

　　早就作下了决定的两人，在这个无人知晓的夜晚，终于开始了她们波澜壮阔的一生……虽然很想这么说，但事实上，从抬起脚到跨过裂缝进入幻想乡，期间什么事情也没有发生。

　　“我们这是……过来了？”

　　莲子转过头，看着身后那个正不断缩小，很快就要消失了的裂缝，她的脸上有着那么一丝丝的不舍，不过很快，这样的情绪就被更加旺盛的求知欲取代了。

　　“还以为在穿越的过程中会与另一个世界产生摩擦从而获得或者失去一些东西呢，没想到什么也没有啊。”

　　“这样不是很好吗？至少说明一切还在我们的掌控之中。”

　　梅莉一脸微笑，不过这样的演技，在自家的丈夫面前却是显得有些不够看。

　　“放心吧，我会保护你的。”

　　莲子十分自然地牵起了梅莉的手，在她的温柔动作下，梅莉毫无意外的脸红了。

　　“呜呜呜，真是的。”微微撇过头，耳根都已经红透了的少女，眼神微微一变，“莲子，我想你也感觉到了。”

　　“……恩。”莲子没有多言，看看了周围的她，下意识握紧了梅莉的手，“一切有我。”

　　“出来吧！我们知道你，不，是你们在那里。”

　　莲子本来只是抱着试一试的想法，可她万万没有想到，竟然真的诈出了一群“人”。

　　好吧，看着那些“少女”脑袋上的可疑兔耳头饰，莲子可不认为对方会是什么普通的人类。

　　“外来者，你们好，我是这群兔妖的头领，因潘帝。”

　　一个粉衣的萝莉从兔群之中走出，她的模样虽然十分娇俏可爱，但话语之中的意思，却是让莲子梅莉二人忍不住心惊。

　　“你好。”X2。

　　有些失礼，但最终，两人并没有报出自己的名姓，小心谨慎总无大错，尤其……是在当下这个陌生的环境中。

　　“连名字也不肯说吗？”自称因潘帝的萝莉嘿嘿一笑，也不废话，转过身，背对着两人招了招手，“跟我来吧，师匠正在等着你们。”

　　说完，她也不去管身后之人的反应，只是指挥着自己的同族向着竹林深处走去。

　　而被她落下的梅莉和莲子……

　　“要……跟着去吗？”梅莉看向莲子，“总感觉会有什么不好的事情会发生。”

　　“我们还有其他的选择吗？”莲子耸了耸肩，指了指身后道，“退路，就在刚才被封死了。”

　　随着莲子的目光看去，不知道什么时候起，那道连接着幻想乡与两人本来世界的裂缝竟然完全消失了！

　　也就是说……

　　“只能……前进了。”

　　“啊，没错。”

　　明明看不清前方的道路，但无论梅莉还是莲子，此刻的脸上都没有一点惊慌，她们只是微笑着，然后，向着兔群离开的方向追去。


第843章 八亿年前的永琳

　　穿过竹林，登上石阶，在皎洁的月色下，一座充满了和式风格的建筑就这样忽然出现在两人的面前。

　　“欢迎来到——永远亭。”

　　一名白发的女子，犹如身后的建筑一般，远远看去，就好像是从神话中走出来的仙子一般。脸上带着浅浅微笑的她，方一开口，就用那温柔的语气俘获住了梅莉和莲子的心。

　　“……啊！你好！”

　　在稍稍的呆滞过后，莲子率先反应过来，原本充满活力的她，此刻脸上却满是可疑的红晕。

　　若是放在平时，一旁的梅莉或许早就已经吃醋生气了，但这一次……梅莉却是和莲子一样，被眼前之人的美貌完全俘虏。

　　“真的是……好漂亮啊。”

　　梅莉忍不住赞叹。单论外貌，无论是梅莉还是莲子，都可以说是标准的美少女，但和女子一比，两人却在无形中矮了一截。

　　不是说女子的模样真的就那么完美，而是她身上的那股气质。

　　如梦似幻，却又有着绝对的存在感，那是真实与虚假的至上结合，任何人只要看上一眼，都会舍不得将目光移开。

　　“呵呵呵，你谬赞了。”

　　女子捂着嘴轻声笑道。那如同大家闺秀一般的动作，与自身的气质轻易结合在了一起，无形之中又添上了一股端庄与秀丽。

　　“虽说是夏天，但夜晚还是有些凉的，有什么事还请进屋再说，如何？”

　　“好。”“恩。”

　　心中的戒心已然消失，被女子吸引而放弃了一切思考的梅莉和莲子，在听到女子的邀请后，竟然想也没想便点头答应了下来。

　　这在平时是绝对不可能发生的事情。

　　莲子这个还算是“普通”的女孩子暂且不说，梅莉她，可是拥有看到“境界”的能力。

　　在那双眼睛的注视下，任何魅惑之术都将化为虚影，但……现在的情况又是怎么回事？！

　　“在谈及正事之前，请让我先自我介绍一番。”

　　进屋之后，不知道怎么想的，女子忽然撤去了周身的法术，随之而来的，是沉迷于她外貌的两人的猛然惊醒！

　　“啊！”“你……”

　　“请不要害怕，我并没有要加害你们的意思。”面对两人的骇然神情，女子依旧淡然笑着，她指了指大厅外的竹林，“就算我真的想要动手，以你们二人的力量，又可能逃脱吗？”

　　女子说的是实情，梅莉虽然拥有着看到境界的能力，但她却无法操纵境界，而莲子，她的能力则是更加无用——看见月亮就能精确判断出现在的时间。

　　“……”X2。

　　沉默片刻，在将自己的心绪稍稍安抚过后，梅莉和莲子便再一次坐了下来。

　　“误入贵族的领地，对此请让我表示抱歉。”莲子的语气十分诚恳，“另外，我们两并不喜欢绕圈子，有什么希望我们做的，你可以直接说出来。”

　　莲子可不认为凭借自己的口才就能让对方释放自己，虽然被称为天才，但不过只有十七岁的她，却也不过只是一个半大的小女孩。

　　和眼前的女子比拼智谋，说实话，莲子并不觉得自己会赢。

　　与其在谈话过程中被对方牵着鼻子走，不如一开始就开诚布公，至少这样，她和梅莉还能争取到一些机会。

　　“贤明的判断。”女子显然看穿了莲子的想法，微微一笑后，便弯下腰恭敬地行了一礼，“吾之名乃八意永琳，是永远亭的药师，这一次邀请两位前来，主要是希望你们能帮忙找到永远亭的主人。”

　　女子，不，是八意永琳说完，对着侧门轻轻拍了拍手，接着，一个紫发兔耳娘便抱着一宗画卷走了进来。

　　“这就是我家消失的公主。”

　　随着画卷被铺开，一个美丽的身影显现在两人的面前。

　　如星空一般美丽的黑色长发如瀑布般垂下，和式的十二单将那具充满诱惑的躯体完美包裹，双眼虽然微微闭合着，但莲子和梅莉却相信，一旦那双眼眸睁开，那么世间便会多出一件无价之宝。

　　——蓬莱山辉夜。

　　画卷的右下方，被毛笔写下了一个名字，想来，应该就是这张画主人的名姓吧。

　　莲子和梅莉对视了一眼，她们在对方的眼中看到了相同的惊艳，不过……

　　“就凭我们两人，真的能找到她？”

　　莲子没有明言拒绝，不过，她话语之中的意思却也相差不多。

　　在竹林中看到的那群兔妖，已经说明了这个世界的非比寻常，普通人在这里或许并不稀有，但却绝对是底层之中的底层，任何一个小妖怪来了，都可以将莲子和梅莉轻易杀死。

　　“即使如此，你也一定要选择我们吗？”

　　莲子看着永琳，她不希望错过对方脸上任何的神色变化，只可惜，早就猜到了她会这么问的永琳，闻言后却是依旧维持着微笑的假面。

　　“……切。”

　　时间一点点过去，在这场考验耐心的胜负中，莲子显然不可能打败永琳。不过五六分钟，她就露出了不耐烦的神色，暗啐了一声后，将目光投向了梅莉。

　　在外人看起来，莲子和梅莉这一对恋人，其中处于主导地位的绝对是莲子。毕竟，和有些迷糊的梅莉不同，在大学专攻超统一物理学的美丽可以说是相当聪明。

　　但事实上……真正厉害的，其实是梅莉！

　　外表看起来迷糊，头脑却十分清醒，真相只有一个，没错，她就是名侦探——梅莉！

　　……好吧，不耍哏，好好说话。

　　梅莉拥有看到境界的能力，而所谓的境界，其本身就是一种抽向的概念。

　　善与恶的境界，智慧与愚蠢的境界，天与地的境界，真实与谎言的境界……

　　以梅莉如今的实力，虽然不能去操控那些境界，但她却可以根据自己看到的境界做出不同的改变。

　　就好像现在，在莲子败退给永琳之后，梅莉便十分自然地接过了话头。

　　而一上来，她就问出了一个让永琳差点破功的问题。

　　“那位叫蓬莱山辉夜的公主殿下，其实……是你的骨肉吧？”

　　“诶？”

　　“……啊哈哈，为什么这么问？”

　　不提一旁惊讶万分的莲子，永琳的额头上却是悄然留下了几滴冷汗。

　　“在这双眼睛面前，任何谎言都将被拆穿！”梅莉自信地指着自己的眼睛说道，“虽然你没有提及自己和这位公主的关系，但是你在铺开这宗画卷的时候，下意识露出了十分温柔的眼神，那种眼神，我小时候曾经在我的父母眼中看到过！”

　　“但……也可能是友情或者，唔，没错，爱情吧？”

　　永琳的脸色越发尴尬，这种与自己有关的八卦，可以的话她并不希望提及，不过……

　　看了看梅莉，又看了看一旁不知为何莫名燃烧起来的莲子，最终，哀叹了一声的永琳，还是决定将那段故事说出。

　　“在几千万年……不，或许是八亿年前吧，我喜欢上了一个男性。”

　　永琳说出的第一句话，就让两个才十七岁的少女陷入了震惊。

　　眼前这名看起来不过二十多岁的美丽女子，竟然！竟然已经活了八亿岁了！？

　　这这这，不是在开玩笑吧？！

　　“普通的不朽者都能获得长生不老的躯体，更何况是我这种修炼到了半神的存在了。”

　　面对莲子和梅莉投来的惊颤目光，永琳的内心却是连一点波动都没有升起。她可不是八云紫那个将年龄看得很重的家伙，不要说八亿岁了，就是八十亿岁，八百亿岁，认真算起来，永琳都已经有了。

　　毕竟，她可是从虚空之主时代起就一直存活到现在的老古董，虽然因为修炼的关系还算有着一颗年轻的心，但岁月的痕迹还是在她的心底留下了一道道不可磨灭的痕迹。

　　心中微微感叹了一番，接着，永琳的思绪便随着她的叙述回到了那个“青葱年少”的岁月。

　　……

　　那一年，八意永琳还没有使用如今这个名字。

　　那一年，八意永琳还是一个行走于世间的魔法师。

　　那一年，八意永琳刚刚拒绝了某个女性的告白，并且将对方送上因果法则的神座。

　　那一年……

　　好吧，那一年，其实发生了很多事情。

　　——库洛·里多。

　　虽然依旧是个伪名，但从某位至高存在那里接过十分重要任务的少女，行走于世间的时候，绝大多数时候使用的，都是这个虚假的称谓。

　　库洛卡牌的创造者，日与月见证下的奇迹代行者！

　　说起来，这个名字的诞生还是因为那个让少女昏厥的时间传送，被送到不知名时空下的她，被另一名少女——好吧，就是之前提到过的告白被拒绝了的可悲女孩——救起，当时尚处于迷糊状态中的她，在被问及名姓的时候，少说了几个字，又读错了几个字，于是，伟大的库洛里多，便这样稀里糊涂地诞生了！

　　总之，对于库洛里多这个名字，当时的八意永琳并没有觉得如何，反正只是一个代号，说不定到了哪天就不用了。

　　事实上，八意永琳想的没错，库洛里多的消失，就如她的崛起一样十分迅速。

　　在遇到了那个人，并且被这样这样以及那样那样了之后，八意永琳，便决心放弃这个名字。

　　这是一段她想要忘记的过往，虽然想忘记，但八意永琳承认，那短短的一个月，的确是她过得最为开心的时光。

　　顺带一提，怀上辉夜绝对是一场意外！

　　没错！意外！

　　“说了这么多，具体的情况呢？”

　　听着永琳那似是而非的描述，莲子和梅莉的心就像被猫爪子挠了一般难受。

　　永琳只是用着一种十分含糊的说法描述着那段岁月，很多地方更是干脆直接跳过，于是乎，原本应该相当有意思的故事，变这样被肢解得七零八落。

　　“小孩子要知道那些干什么？！”

　　或许是恼羞成怒，又或者只是其他的原因，总之，永琳发怒了，她伸出双手用力一弹梅莉和莲子的额头，接着，发泄完怒火的她，便再次变回了那个温文尔雅、大方可人的美人模样。

　　“唔……”X2。

　　捂着额头，明白自己过分了的莲子和梅莉，虽然只是只言片语，却也已经明白了永琳内心的焦急。

　　蓬莱山辉夜可是永琳的亲生骨肉呀！若是将永琳换成自己，这个时候早就不知道着急成什么样子了。

　　这么一想，先前还对永琳有所芥蒂的两人顿时恍然，她们对视了一眼，接着，便给出了一个答复。

　　“永琳小姐，说实话，我们的确很想帮你，但……”

　　“以我们两人的实力，不要说外面的世界了，就是竹林里的那些兔妖，我们也不一定打得过。”

　　莲子和梅莉一人一句，有着超凡默契的她们，很快便将自己的决断说出。而听到两人回答的永琳……

　　“放心吧，关于这一点我已经考虑到了。”

　　说话间，永琳从自己的上衣口袋中掏出了一个水晶瓶。

　　水晶瓶中流淌着一种银白色的液体，看起来虽然像是水银，但却比水银更加光泽，也更加耀人。

　　“这是我前不久制作的改良型蓬莱药，服用后可以将实力直接提升到不朽者的地步……对了！你们应该还不明白不朽者的意思吧？”永琳一拍脑袋，像是想起了什么，“无论过去还是现在，修炼者的实力划分都几乎只有一个，普通人稍稍锻炼就可以达到的黑铁级，开始拥有真正力量的青铜位，锤锻自己、觉醒自我的白银位，以及拥有改变天地力量的黄金位，其中，实力达到黄金位的修炼者，又可以被称为不朽者，因为达到这一步的他们，已经拥有了无限的寿命！”

　　“啊！”X2。

　　首次听到修炼者境界的莲子和梅莉震惊了，她们怎么也不会想到，竟然有人真的能够达到神话中仙人的那种境界。

　　“很多世界所谓的仙人，其实都不过只是白银位，真正的不朽者，则被称为圣人，又或者说是……‘神’！”

　　说到这里，永琳不禁微微撇了撇嘴，以“神”自称的不朽者，很多甚至连黄金高阶都没有达到，这样的存在，无论来多少个永琳都可以一指点死。

　　虽然心中如此想着，但永琳的脸上却没有露出丝毫。

　　她现在可是在为眼前的两人普及虚空，或者说是星空的常识，虽然其中有很多错误的地方，不过也只是相对而言。

　　如果眼前的两人达不到自己期望的那一步，那么所谓的错误，就继续错误下去好了！

　　“这么珍贵的东西，为什么要交给我们？”

　　在初期的震惊过后，平静下来的莲子，忍不住问出了这个问题。

　　一旁的梅莉虽然什么也没有说，但她眼中的询问却也说明了她有着和莲子相同的困惑。

　　“珍贵……吗？”

　　永琳闻言，看着手中水晶瓶的眼神渐渐朦胧。

　　“对已经超越了不朽者境界的我而言，这种东西不过只是即兴之作。”

　　永琳的回答相当霸气，她有这么霸气的资格！

　　“虽然是那个负心汉的种，但辉夜毕竟是我的宝贝，我可不希望她在外面受人欺负。”这么说着的她，将水晶瓶直接丢给了莲子，“这瓶蓬莱药，就作为定金好了，等你们找到并且带回辉夜，我还有可以给出更多的‘惊喜’。”

　　……

　　站在门口，看着已经消失在竹林的梅莉和莲子，挥退了兔妖们的永琳，这个时候突然抬起了头。

　　“主神，不，亚连，我知道你在看着，这样的结果，你满意了吗？”

　　“表示感谢。”

　　没有丝毫的情绪在内，将罪恶连同情感全部封印了的亚连，以发光的光球之身降临。看着全身散发着冰冷光芒的他，永琳这时却是感到了一股莫名的悲哀。

　　“还是老样子呢，你。”

　　永琳对着亚连点出一道白光，随着这道光芒的临身，原本毫无生人气息的亚连，语气不禁发生了细微的变化。

　　“谢谢，本来以为封印要到千年以后才能解除，这一下倒是轻松多了。”

　　“呵，伟大的主神阁下原来也会有做不到的事情吗？小女子和小伙伴们可真是惊呆了呢。”

　　永琳冷笑一声，话语中带着讽刺地说道。

　　“……”面对永琳的嘲讽，亚连选择了沉默。过了好久，他才幽幽开口，“不管怎么说，这件事情上谢谢你了，没有你的帮忙，过去或许就要被改变……”

　　“这不过只是一场交易！”永琳强硬地打断了亚连的话语，“别忘了你答应我的事情。”

　　“……只要历史能够正确地进行下去，第四世代的代行者，以及第四世代的种子蓬莱山辉夜，的确已经不需要了。”

　　微微沉默过后，带着些许解脱的主神给出了回答。

　　“这样就好。”

　　永琳点头，不枉费她刚才挖底将过往的故事说出。

　　不过……

　　“没想到‘它’竟然会大变模样啊，过去明明只是徘徊在中层。”

　　“现在毕竟是星空时代，与星辰有关的一切都获得了灵格上的提升，而作为星辰概念的顶点，‘它’会进阶也是一种必然的结果。”

　　“呵，随便了，反正我也老了，懒得再去管这些事情了。”

　　永琳厌倦地挥了挥手，明白她已无心情交谈的亚连，稍稍沉吟了一会，接着，便给出了一条让永琳听后差点跳起的信息。

　　“‘他’，现在就在幻想乡中。”

　　“什么？！”

　　永琳惊喜地回过头，本来还想从亚连这里获得更多信息的她，却发现亚连已然消失无踪。

　　“可恶！”

　　用力一跺脚将地面石板震碎的她，下一刻，脸上却是忽然露出了小女孩一般的娇羞神态。

　　“这一次，绝对不会再让你逃掉了！”

　　……

　　竹林小径，正在漫步行走着的莲子和梅莉，此刻，沉默却是变成了两人的主旋律。

　　待快要走出竹林的时候，梅莉却是忽然张开口，“蓬莱药，还是让我喝下去吧。”

　　“不，你不能喝！”

　　莲子想也不想便拒绝了对方。

　　“为什么？”“就因为我是丈夫，而你是妻子。”

　　“可恶，丈夫不应该让让妻子吗？”“呵呵，我可不想像传说中的后羿一样，和妻子天人永隔。”

　　“但你喝下去了之后，结果不还是一样吗？”“……”

　　然后，是沉默的再次降临。

　　看到这里，或许各位会以为梅莉和莲子因为永琳给的不死药而反目成仇，其实不然，无论是莲子，还是梅莉，她们先前虽然都因为永琳的话语而感动，但其中究竟有多少是演技，那就只有她们自己明白了。

　　两人可没有忘记，在最开始见面的时候，永琳曾经给她们下套的事情，面对这样明显不可力敌的存在，适当的服软显然更能够取信于对方，而之后，永琳给出的蓬莱药，也的确说明了梅莉和莲子计谋的部分成功。

　　至于说为什么是部分……

　　莲子和梅莉，虽然听永琳吹得天花乱坠，但这瓶蓬莱药到底有什么作用，两人确实不得而知。一个活了八亿岁的人，心智早已非人的存在，怎么可能因为两人的表演就将这种珍贵的东西送出？

　　退一万步说，就算蓬莱药真的有让人获得黄金位实力的效果，但其中必然也会存在着某种限制。

　　比如说，服用下去的人心智会被抹除？

　　如果真的是这样，那水晶瓶中的液体可就太可怕了！

　　世界上没有白吃的午餐，莲子和梅莉显然都明白这个道理。

　　但……

　　在这个看起来便十分危险的世界中，没有一丁点实力的两人，真的能够生存下去吗？

　　哪怕是再弱小的一只妖怪，以梅莉和莲子那完全等同于普通人的实力，也不可能从中逃脱，除非……她们之中有人愿意服下蓬莱药。

　　“果然，我说服不了你呢。”

　　莲子微微叹息，她其实早就猜到了这个结果。

　　“呵呵呵，该说我们果然是一对吗？”

　　幸福的微笑于梅莉的脸上绽放，她欢快地揽住莲子的手臂，接着如同摆船一般前后摇动了起来。

　　“是啊，你是我的，我也是你的，这可是我们结婚时的誓言呢。”

　　月光下，两人静静地走着，没有人再去提及那瓶蓬莱药的事情，但无论梅莉还是莲子，她们在心底都已经做出了决断。


第844章 生命不息，挖坑不止

　　日升月落，不知不觉间，克劳德和琳蒂已经迎来了进入幻想乡的第八个早晨。

　　在过去的七天时间中，克劳德和八云紫先后攻略了九个势力，这些势力在幻想乡中虽然都非最顶级的那一种，但随着这九个势力的覆灭，克劳德和八云紫，尤其是克劳德，却是已然成为了家喻户晓的人物。

　　生活在幻想乡中的人们，绝大多数都听说过“境界妖怪”八云紫的大名，哪怕沉寂了百年的时光，但她的强大却仿佛被众人刻到了骨子里一般，只要现身，便会获得无数人的跟随。

　　而克劳德，这个第一眼看去完全就是一个普通人的男子，他如今拥有的名声，却是比八云紫还要来得恐怖。

　　那可是真正打出来的威名，一圈覆灭一个势力，在多个势力首领的攻击下依旧反败为胜……

　　如果说八云紫只是一如传说之中的强，那么克劳德，就可以说是“强大”的代名词了。

　　到了后来，一些无所事事的修炼者甚至开出了赌局，猜测克劳德和那三个最强的势力首领之间到底谁胜谁负。

　　对此，从文文那里听到了些许传言的克劳德却是并没有在意。

　　那个时候的他，只是如家庭主夫一般，认真地烹饪着手中的食材。

　　至于文文究竟是谁？

　　这个就要提及四天前，克劳德刚刚完成红魔馆委托后发生的事情了。

　　在得到斯卡雷特的同盟协议后，八云紫罕见地没有使用隙间离开，她和克劳德只是如同普通的修理者一般，慢慢地在星空下飞行。

　　恩，好吧，绝大部分的修炼者其实是不会飞行的，而能够飞行的修炼者，除去拥有羽翼的存在，绝大多数都称不上普通，而拥有羽翼的存在，本身便可以说是非正常了。

　　鸦天狗射命丸文，她就是一个拥有羽翼的不平凡者。

　　拥有“幻想乡最速”称号的她，向来都凭借着自己的天赋来偷窥……额，抱歉，应该是取材。

　　而这一次，不知道从哪里听说了八云紫重新现身的她，竟然不顾妖怪山禁止出行的命令，从中直接溜了出来。

　　虽然被称为幻想乡最速，但那也仅仅只是不朽者不愿意真正出手的结果，而在幻想乡暗潮汹涌的现在，一只并不强大的鸦天狗，很容易就引来无数垂涎其妖力的存在。

　　白银种以及黄金种，甚至是黄金种中的强者。

　　不过只是拥有伪·黄金位实力的射命丸文，一旦被这些家伙锁定，根本就不可能有逃脱的希望。

　　虽然即使如此，她也没有放弃自己唯一的“优势”。

　　然后，一心顾着逃跑的她，没有注意前方的道路，砰地一声，便和克劳德撞到了一起。

　　之后的故事，详细不用多说各位也能猜到。

　　本就准备前往妖怪山寻求帮助的八云紫，自然不会放过这个机会，在和克劳德一同打败了那群追逐射命丸文的敌人后，两人便护送着对方回到了妖怪山。

　　与红魔馆相类似，八云紫和大天狗敲定了一系列同盟协议，随着这些协议的签订，八云紫甚至能够感觉到自身力量的恢复。

　　幻想乡是八云紫创造的世界，每一块土地，每一颗山石中，都潜藏着八云紫的力量。在重新获得了这些土地的拥有权之后，八云紫原本的实力开始复苏，到了如今，就算不依靠外力，她也能轻易打败黄金初阶的敌人。

　　至于克劳德……

　　也不知道大天狗怎么想的，她竟然将射命丸文送到了博丽神社，用她的说法，那就是克劳德和八云紫可是射命丸文的恩人，在没有报答完这份恩情前，射命丸文将不被允许回到妖怪山。

　　对此，射命丸文倒是显得十分开朗。

　　“我很早以前就想当一个自由记者了，只不过因为鸦天狗公主的身份一直未能如愿，现在好了，想干什么都可以了！”

　　开心笑着的射命丸文，心中却是回想起了大天狗在自己临行前说过的话——“文文啊，妈妈以后的幸福可就握在你的手上了，记住，一定要将那个男人的信息全部记录下来回报给我，只要你完成了这个任务，以后我亲自在妖怪山上给你建一座报社！”

　　为了自己成为记者的愿望，射命丸文决定，拼了！

　　虽然不明白自家老母为什么在看到那个叫做克劳德的男人后就面色大变，连平时一直维护着的威严都差点不要了……不，其实射命丸文明白的，只是不愿意去接受那个事实。

　　已经不知道多少岁的老不死，她的春心竟然萌动了？！

　　开什么玩笑啊（掀桌）！

　　老不死就应该像个老不死的样子，整天算计人啊魂淡！

　　内心虽然这么吐槽着，但射命丸文还是对自家老母能够焕发第二春表示高兴的，而且她看克劳德也十分顺眼，就算以后自家老母和对方结婚，自己叫对方父亲……额，好吧，这点的确做不到。

　　恩，不管内心是否接受，射命丸文接下来的日程都已经被决定了。

　　而面对她的到来，神社的主人灵梦倒是显得并没有什么反应，恩，如果时不时黑化都不算的话。

　　“文文，拿着你的相机离远点，我要扫地了。”

　　明明周围满是落叶，但灵梦就是不断清扫着文文周围的地面。

　　“文文，我记得鸦天狗是不吃鱼的吧。”

　　这么说着的灵梦，将文文碗中的鱼夹给了克劳德。

　　“文文……”

　　“文文……”

　　“文文……”

　　一次两次还不算什么，但次数一多，就算是和众人关系并不深厚的琳蒂也有些明白了。

　　“灵梦，你是在吃文文的醋？”

　　原本比灵梦更应该吃醋的琳蒂，在文文入住神社后却是罕见的一脸平静。

　　说起来也有趣，她在那名鸦天狗的身上感觉到了一股和灵梦十分相似的气质，不单单是这两人，就连魔理沙也获多或少存在着一些。

　　当初，正是因为这股气质的存在，琳蒂方才断言灵梦不可能和自己争克劳德，而现在，在原本的基础上，她却是感觉问题有些……大发了！

　　我家的克劳德，才不可能这么无节操呀！

　　已经明白了什么的琳蒂，忽然间产生了巨大的危机，当然，这些危机感并非来源自灵梦、文文等人，而是站在她们身后的那些人。

　　可恶，才不会让给你们呀！

　　这么想着的琳蒂，当天晚上就爬进了克劳德的被单，虽然下一秒，她就被克劳德直接丢了出来……

　　“我是不会放弃的，啪啪啪什么的，只有我可以成功呀！”

　　将节操完全丢在地上的琳蒂，屡战屡败，却又屡败屡战。她的这种不屈行为，到后来甚至感动了灵梦和文文，哪怕下一秒，文文就将琳蒂的信息发送给了大天狗……

　　“呜呜呜，琳蒂加油，你一定能成功的！”

　　文文抹着莫须有的眼泪如此说道，而灵梦，则是丢给了琳蒂一个香囊。

　　“最近灵力恢复了一点，就尝试着做了一个香囊，对其他人或许还能起到魅惑的作用，但对克劳德大人……只能算是心理安慰吧。”

　　“呜呜呜，灵梦你真好，等我和克劳德结婚了，一定要生一个和你一样可爱的女孩子。”

　　琳蒂也是有感而发，不过，听到她这一句话语的灵梦，脸上却是露出了慌张的神情。

　　“诶？啊……这样啊。”

　　带着点点沮丧，灵梦转过身走出了房间，她的背影怅然若失，背对着两人的脸上满是望而不可得的无奈与悲伤。

　　看着这样的她，琳蒂和文文不禁愣住了。

　　“灵梦她，究竟怎么回事？”

　　琳蒂和文文对视了一眼，最终，看向了房间中如同影子一般存在的魔理沙。

　　最近的魔理沙，倒是和灵梦有着几许相似，同样时不时的走神，同样一脸忧郁地看着天空。

　　只不过，和不清楚原因的灵梦不同，魔理沙沮丧的原因，大体上只是因为没有办法离开神社。

　　“如果灵梦不想说，那么我这个旁人也不应该多嘴。”

　　平时大大咧咧的魔理沙，在这件事情上却是显得相当认真，该说不愧是要成为后宫王的女人吗，任何时候都不忘着刷好感。

　　“不过，如果能让克劳德先生带我出去逛一逛，那也不是不能商量啦da☆ze。”

　　……好吧，之前的话收回。

　　和其他少女不同，魔理沙平时就喜欢到处窜门，而现在，虽然暂时从“魔女誓约”的追缉令下解脱，但每天呆在屋里里面，对她来说却也是另一场煎熬。

　　“呜呜呜，咱快无聊死了，好想偷书呀！好想埋在姆Q的欧派上打滚呀！”

　　“盯……”

　　不小心暴露了什么的魔理沙，很快便在琳蒂和文文鄙视的目光下败退了。

　　不过……

　　“我刚好要去人间之里办事。”

　　这时，看完人间之里来信的克劳德忽然抬起头，指了指手中信封的他，脸上满是笑意地说道。

　　“如果魔理沙你不乱跑的话，带着你也不是不行。”

　　“噢噢噢噢！克劳德先生，我真是爱死你了！”

　　不知道祸从口出这个成语的魔理沙，很快便用满身的伤痕了解到了这个词语的真正意义……


第845章 最弱的最强

　　“果然……逃掉了吗？”

　　看着手上那个被称为魔理沙本体的黑色巫师帽，克劳德最终还是忍不住叹了口气。

　　“算了，毕竟还是个小鬼，贪玩一些也是正常的。”

　　明明只在幻想乡生活了七天时间，但不知为何，克劳德在这里却感觉十分的舒心，那是过去的他不曾有过的感觉，如果要找个词语描绘这种感觉，苦思冥想过后，克劳德或许会给出这么一个字。

　　——家。

　　这个字对克劳德来说有着十分特别的愿意，失去过往记忆的他，根本不知道“家”应该是怎么样子的。

　　父母温暖的关怀，恋人亲昵的呢喃，孩子童真的异味……

　　这些经历，失去了记忆的克劳德都不曾经历过，但……在幻想乡中，他却感觉到了一切！

　　没错，一切！

　　虽然没有亲身经历，但曾经翻阅过无数书籍的克劳德，哪怕一开始没有反应过来，但在延后了一个星期的时间后，却也开始了然。

　　灵梦和文文看向自己的目光，是对长辈的崇拜与依恋。

　　琳蒂那虽然无节操、却充满了爱意的行为，是恋人之间的嬉戏。

　　还有八云紫不经意间露出的那些神色，是亲人的关怀。

　　……这些，就是自己一直想要寻找的东西吗？

　　夜深人静的时候，克劳德忍不住这样询问自己。

　　答案是，肯定的。

　　长辈爱护，夫妻和睦，小辈孝顺……这是任何人都希望获得的天伦。

　　克劳德也不例外，但……还是有什么地方不对劲……

　　虽然不知道为什么会产生这样荒谬的感觉，但克劳德却并不打算忽视它。

　　这份错觉——姑且用“错觉”来形容——从克劳德第一次睁开眼的时候便一直存在于那里，直到现在，克劳德收获到了所有他能够想到的事物后，却依旧没有消失，反而变得更加渴望起来。

　　自己想要的，究竟是什么？

　　还是说，这仅仅只是失忆后的一种应激反应？

　　克劳德找不到答案，但他明白，答案，其实一直就在自己的身体之中。

　　——继续变强吧，现在的你，还不够强。

　　无形之中，仿佛有一个声音这样喊道。

　　是啊，只要变得更强，强到能够将记忆恢复，强到将一切阻碍在自己身前的存在都打倒碾碎，那么一切的答案，自然会得以揭晓！

　　得出这个结论的克劳德笑了，他对着魔理沙逃跑的方向射出了一道光束。

　　在确定那道光束碰触到魔理沙，并且在其身上留下自己的印记后，克劳德方才满意地一笑，同时向着人间之里的中心地带走去。

　　人间之里，在百年前不过只是一群没有修炼者天分的人类或者妖怪用以躲避祸事的场所，到了如今，随着后来人不断的发展与开拓，人间之里倒是有可能成为幻想乡第一个城市，当然，也是唯一的一座城市。

　　不过，即使周围的高楼大厦被慢慢建起，但一些有着特殊象征的建筑，却也还是因为这样那样的关系被保留了下来。

　　就好比人间之里东面的某家私塾，它的拥有者似乎是一个相当怀旧的人，明明一墙之隔的裁缝店已经建到了七层楼高，但这一边的私塾，却是依旧保持着“田亩数顷，矮房几座”的朴（穷）素（酸）模样。

　　当然，也有一些建筑是人间之里的大家族为了显示自己地位而特意建成那样的。

　　比如说，克劳德接下来即将拜访的对象。

　　——稗田家。

　　稗田家的族长，名唤稗田阿求，刚好便是几天前克劳德于野兽口中救下的那名少女。

　　本来，克劳德已经差不多将这件事情忘记了，不过今天早上，收到对方来信的他，在看过信中的内容后，却是临时作出了拜访对方的决定。

　　稗田阿求信中的内容，概括起来其实只有两点。

　　第一点，感谢克劳德几天前的救命之恩。

　　第二点，则是关于“战王国度”的。

　　和“魔女誓约”以及“天地龙神”不同，“战王国度”几乎全部是由人类构成的。

　　在修炼的道路上，血脉或许在最开始还能起一些作用，但到了白银位，甚至是黄金位之后，无论是天使还是恶魔，又或者是龙珠、妖精亦或人类，血脉对他们的影响，都已经降到了最低。

　　有的不朽者甚至为了保持实力的强大而将自身血脉炼出体外！

　　恩，之所以提及这一点，并不是为了证明或者反驳“血脉至上论”，仅仅只是想要说明，同等境界下，人类的实力和其他种族并无什么太大的差别。

　　若是在外界，“战王国度”这样的势力，或许用不了多久便能达到顶峰，毕竟绝大多数位面，人类都是其中最为庞大的种群，随便吸收一些天资聪颖的新成员，便能让“战王国度”保持各个年龄段实力上的连续性。

　　可惜，这里是幻想乡。

　　一个以非人为主要构成群体的梦幻乐园，和几个妖怪的大族比起来，不过数千数量的人类，哪怕全部能够修炼，也不一定能够达到中等族群标准。

　　更何况，这群人中还有着许多老弱妇孺……

　　若非人类一族的强者始终没有断过，而作为幻想乡核心的博丽神社，其巫女又必须由人类担当，或许千百年前，人类就已经在幻想乡灭绝了。

　　即使依旧存续了下来，但越发变得不能修炼的人类，最终，却也只能挣扎着成为那些妖怪们的口中之食。

　　很可悲的未来，但这就是现实。

　　哪怕披着再美好的外衣，幻想乡也依旧是一个弱肉强食的世界。

　　这一点，是无论如何也不会改变的。

　　不过，或许是天怜人族，又或者仅仅只是恰逢岂会，随着八云紫那百年的消失，随着众多势力的纷纷揭竿而起，人类这个在幻想乡中弱到不能再弱的族群，竟然罕见地开始生机勃勃起来！

　　而紧接着，一个由人类构成的势力，便这样出现了。

　　——战王国度。

　　以西方战棋中的王棋为名，统治着人间之里，同时也是最为强大的三个势力之……首！


第846章 谈判（上）

　　说起来有些不可置信，但事实的确就是如此。

　　战王国度，一个成员全部由人类构成的势力，在幻想乡中竟然拥有着最为辽阔的版图。

　　而克劳德，即使攻略了整整九个世界，再算上红魔馆和妖怪山，他和八云紫如今掌控的势力范围也不过只有对方的三分之二。

　　和“魔女誓约”以及“天地双龙”不同，“战王国度”的首领虽然也十分强大，但她旗下的成员，大多数却只有伪·黄金位，甚至连伪·黄金位的实力都没有……

　　真正让“战王国度”立于幻想乡之巅的并非是力，而是智！

　　隔岸观火、以逸待劳、围魏救赵、离间挑唆……

　　如果幻想乡有《三十六计》这样的兵法书，那么最符合其上叙述谋略的势力，必然是“战王国度”。

　　以一人之智将整个幻想乡轻易挑拨的“战王”，她的实力在妖孽纵横的幻想乡中或许不是最顶尖的，但在智计方面，就算是八云紫、八意永琳等人也不得不高叹拜服。

　　数年前，“战王国度”还不像现在这样威名震震，只能算是中等势力的它，经常会被一些其他种族构成的势力打上门来。

　　面对这些势力的挑衅与威胁，“战王国度”的掌舵人，那个头上不知为何始终带着宝石王冠的少女，从来没有真正意义上地动过手。每一次，她都如同一只老狐狸般——原谅咱如此描绘一个少女——不消耗一兵一卒，仅仅只是依靠各种合纵与连横，便让那些前来攻打她的势力败退或者……消亡！

　　“战王国度”的最强之名，从来都是依靠少女用计谋一点一点挣回来的！

　　就连幻想乡如今还算太平的局势，也可以说是她一手书写的。

　　一年前，少女以“战王国度”的名义，联合“魔女誓约”和“天地龙神”共同发出了一道声明，声明中，她要求所有势力管束好自己的下属，不得伤害没有势力的普通生灵。而在每个月的月末，则会有一场大会举办，在会上，幻想乡的住民都能投出一票给自己喜欢的势力，而根据这个票数得出的排名，又会影响到下一个月每个势力能够拥有的权利。

　　比如修炼物资上的优先使用权，各种天才人物的优先纳入权，各种土地的划分等等等等。

　　没有哪个势力的领导者是笨蛋，她们虽然猜到了少女的打算，但最终却是并没有提出反对的意见。

　　和“战王国度”、“魔女誓约”这样只招收特定修炼者的势力不同，其他势力大多拥有着相当多数量的跟随者，如果能够争取到那些中立者的认同，就算想要在月末争得第一也绝非不可能！

　　更何况，这样一来，各个势力间成员的损耗也可以大大减小……

　　于是乎，接下来的一段时间，妖怪吃人、或者强者欺凌弱者的事件开始慢慢减少，而这，正是战王发表声明的真正目的。

　　她代表的是战王国度，而战王国度代表的则是幻想乡的人类。

　　在这个以非人为主的世界中，人类最大的愿望是什么？

　　——不是成为高高在上的统治者，而是……能够不被其他种群欺凌。

　　十分卑微的愿望，同时，也是从来没有被实现过的愿望。

　　如今，这个愿望终于被战王成功实现了！

　　可想而知，在人间之里这个人类的大本营中，战王到底有多么恐怖的号召力了……

　　“克劳德先生，战王阁下已经在里面等候多时了。”

　　在稗田宅的门口，克劳德见到了稗田阿求。

　　看到这里，或许各位已经猜出来了，克劳德前来人间之里最主要的目的，正是为了和“战王国度”的统帅——战王见面。

　　说起来，在幻想乡中虽然拥有着十分响亮的名声，但无论是克劳德还是战王，见到对方的真人都还是第一次。

　　“克劳德先生，真是闻名不如见面吗？”

　　坐在克劳德对面的女子，有着一头酒红色的及肩长发，或许是兴趣的关系，她身上的穿着显得格外清凉，胸前被衣衫束缚着的硕大浑圆，好似随时都会挣脱而出，那双如绿宝石一般美丽的双瞳，此时更是不断散发着审视的目光。

　　“我也没想到传说中的战王竟然是这么年轻的美少女。”

　　相对于少女意味不明的话语，克劳德这边的语气就显得十分温和了。

　　“阿拉～克劳德先生您真是太会说笑了，再怎么说，我也已经是活了两千多岁的老太婆了。”少女听罢，完全不似某个十七岁的少女，语气分外轻松地说道，“毕竟，修炼到我们这一地步的不朽者，时间早就失去了原有的作用。”

　　克劳德点了点头。少女的实力很强，虽然有着那么几许不协调的感觉，但那股只有黄金极限才能拥有的气势，却是说明了少女顶尖不朽者的事实。

　　在克劳德观察少女的同时，少女，其实也在观察着克劳德。

　　在她的眼中，克劳德就像一枚纯净的水晶，而且是纯度极高的那种！

　　被打磨到极点的躯体，哪怕被衣物掩藏了起来，却也能够感觉到其中不断孕育着的澎湃力量。双眼中那一闪而逝的银光，如彗星般夺目闪耀，那刹那的芳华，仅仅只是一眼，少女便感觉出了其中的不凡。

　　很强，相当的强……

　　在进入幻想乡之后，无奈似乎成为了少女常备的情绪，先后见过“天地双龙”以及“魔女誓约”领导者的她，本来以为幻想乡的最顶尖者不过只有她们二人，但现在……克劳德的出现，却是让她，或者说是她身后之人的计划出现了偏差。

　　幻想乡的平衡，或许又要被打破了……

　　少女心中颇为沮丧地想道。她并非没有眼光之人，克劳德身上那股刻入骨髓的坚毅，根本不是靠三两句言语就能成功动摇的。

　　但……

　　如果不能说服对方，那么“白”好不容易布置下的一切，不就要全部打水漂了吗？

　　不行！我还要再努力一点！

　　这么想着的她，不禁对着克劳德低下了自己的脑袋。

　　“我还没有自我介绍过……”


第847章 谈判（下）

　　“我是史蒂芬妮·多拉，如今暂代战王国度的统帅一职。”

　　“克劳德·哈洛温，博丽神社的一员。”

　　克劳德微微皱眉，史蒂芬妮给出的身份，和他从八云紫那边获得的信息有着些许的不对称。不过，心中虽然疑惑，但克劳德淡然的表情却是没有改变丝毫，闻言后只是点了点头，同时报上了自己的身份。

　　“克劳德先生，首先，请让我表示感谢。”史蒂芬妮对着克劳德轻轻一躬身，“如果不是你，阿求或许已经死了。”

　　“不用客气。”

　　克劳德点头答道，心下却是暗自警惕了起来。别看史蒂芬妮一副感激的模样，但克劳德却明白，这不过是她在为自己之后的行为作铺垫。

　　果不其然，见克劳德如此回答，史蒂芬妮也不犹豫，轻咳一声后，便道出了自己邀请克劳德前来的真正目的。

　　“可以……停止这样无差别攻击其他势力的行为吗？”

　　“不行。”

　　几乎是在史蒂芬妮话音落下的瞬间，克劳德的拒绝便已响起。

　　看着史蒂芬妮脸上的诧异神情，克劳德心中不禁轻轻一叹。对于幻想乡的局势，以及究竟由谁来掌控幻想乡，说实话，克劳德其实并不感兴趣。他真正需要的，不过只是那些失落的记忆，而这些记忆，整个幻想乡中，或许也只有八云紫一人知晓。

　　“我只是被雇佣者，真正做出决定的，是八云紫。”

　　几句话的功夫，克劳德便将一切推得干干净净。他说的其实也不算错，过去的两人如何不清楚，但如今的他，和八云紫的确只是互惠互利的关系。

　　只可惜……

　　“呵呵呵，克劳德先生真是说笑了。”史蒂芬妮显然并没有相信克劳德的话语，闻言后眉毛一挑，接着，便道出了让克劳德闻之一愣的话语，“还是说，你自己也没有发现？”

　　“发现……什么？”

　　克劳德看着史蒂芬妮，心中不知为何竟然产生了些许的犹豫。这本应该是不可能的事情，且不说无尽巡游中获得的那些智慧，仅仅只是凭借自身的实力，克劳德也不可能会害怕对方。

　　但事实上，他的确有些发怵。

　　冥冥之中的预感告诉克劳德，不要看、不要问、也不要去听对方的回答。就好像……一旦看了，一旦问了，一旦听了，那么克劳德一直以来的坚持，他为之奋斗了数千上万年之久的理想就会被摧毁一样！

　　不要听！不要听！不要听！

　　本能虽然这样疯狂地叫嚣着，但克劳德却并没有将视觉与听觉关闭。此刻的他，就好像被恶魔之蛇诱惑了的始祖亚当，明明知道是错的，却根本无法控制自己，只是攀上世界之树的顶端，然后，去采摘那名为“禁忌”的果实。

　　克劳德神色间的细微变化，并没有逃过史蒂芬妮的眼睛，明白对方走入自己圈套的她，心中虽然有些过意不去，但她却并没有停下自己的话语，脸上带着点点讽刺微笑的她，接着，给出了一个克劳德也不曾听过的名词。

　　“你知道……‘微表情’吗？”

　　“微表情？”克劳德微微错愕，他没有想到史蒂芬妮会给出这样一个答案，“如果说的是人类面部的细微变化，我过去的确听说过。不过，这个和我们现在说的事情有关系吗？”

　　“当然有关系了。”

　　史蒂芬妮脸上的微笑不禁更甚，她明白克劳德已经被带入了自己的节奏，而这样的技巧，正是“白”和……教给她的。

　　“向真实之神起誓，我接下来所说的话语没有半句虚假。”不知为何，史蒂芬妮突然这么说了一句，而不待克劳德提问，她就接着说道，“克劳德先生既然听过微表情，那么应该便明白，任何生灵，无论是人类也好、动物也罢，甚至是元素类的生物，都有着各自的微表情。”

　　“这一点我的确知道，不过……”

　　克劳德点头同意，明白史蒂芬妮打算说些什么的他，刚想反驳两句，接着，便被对方直接打断了。

　　“我知道克劳德先生你想问什么。”不再是一开始的嘲讽笑容，此时的史蒂芬妮，就好像传道的圣者一般，脸上挂着淡然温和的表情，“以人类以及类人族作比方，他们的微表情有长有短，长一些的普通人都能看到，而短一些的，则大致在二十五分之一秒到一秒之间。”

　　“黑铁级，青铜位，白银位，因为没有度过心魔的关系，在微表情的时间方面其实并没有减少多少，而黄金种……”

　　说到这里，史蒂芬妮微微停顿了一下，她看了一眼已经猜出什么的克劳德，然后用着十分细小的语音轻声说道。

　　“虽然度过了心魔，让心境得以圆满，但我们黄金种，说到底还是普通人！我们也会高兴，也会悲伤，也会露出愤怒的表情，也会因为失去什么而痛哭流涕。”

　　史蒂芬妮的声音突然变大，她在呐喊，她在感叹，同时，她也在诉说着黄金种们的无奈。

　　“虽然被冠以不朽者的美名，但我们黄金种，却依旧只是凡者！只要还没有超脱一切，那么，情感的变化便不是我们可以控制的！”

　　“所以……就算是黄金种，也一样有着微表情？”

　　这一次，克劳德的话语并没有被史蒂芬妮打断，看着眼前微微喘息着的少女，克劳德仿佛已经猜到了对方接下来准备说出的话语。

　　“知道吗？就在刚才，你脸上的微表情显示着你在‘恐惧’。”

　　史蒂芬妮似乎打算乘胜追击，向真实之神发誓的她，嘴中没有一句虚假。但……有的时候，真实的答案，才是最令人恐惧的。

　　“我在恐惧吗？还真是让人吃惊的答案呢。”

　　克劳德听罢，脸上的神色依旧淡然，但看着这样的他，史蒂芬妮却是忽然笑了。

　　“这一次是‘怀疑’。”

　　“……”

　　克劳德沉默了，他知道对方并没有在说谎，在他那双银色的眼眸中，代表着真实的锁链正拴在史蒂芬妮的身上，在这些锁链的约束下，史蒂芬妮不要说谎言了，就是似是而非的答案，都会招来最为恐怖的惩罚。

　　那么……

　　“告诉我，我最开始的想法……是什么？”


第848章 血缘（上）

　　成功了！

　　见克劳德完全步入了自己的节奏之中，史蒂芬妮的脸上不禁闪过了一丝笑容。心中大定的她明白，最多再过十分钟，眼前这名打乱了“白”布置的男子，便会如同其他人一样，心甘情愿地成为战王国度的棋子。

　　在最近短短不过百年的时间中，这样的场景史蒂芬妮已经见到过太多次。

　　这一次，想来也不会有所变化。

　　“那么就由我来告诉你吧……”

　　心中虽然窃喜，但史蒂芬妮却并没有打算浪费时间。张了张嘴，正当她打算说出自己准备了许久的话语之时，房间外，或者说是人间之里的上空，却是忽然传出了一声爆鸣。

　　——轰！

　　“魔理沙，给你一分钟的时间考虑，是承认错误和我一起回去，还是……被我打到半残带回去！”

　　浩瀚的魔力打断了史蒂芬妮的言语，连带着也让克劳德从无言的沉默之中苏醒。

　　“看起来，这一次的交谈要暂时停止了。”

　　克劳德看向史蒂芬妮，他的双眼之中有着对方无法看透的深沉，如大海之广阔，又似星空之悠远。

　　那是一双怎样的眼睛啊……

　　仅仅只是这么和其对视着，史蒂芬妮的心中便产生了无尽的恐惧。

　　那是不可名状的大恐怖，仿佛一只来自远古的巨兽，先前的一切不过只是因为对方正在打瞌睡，而现在，因为那声巨响而醒过来的猛兽，正张大着嘴巴，向着天空露出了自己的利齿。

　　“没……没关系。”

　　明明同样位于黄金极限，明明掌控着名为欲望的强大力量，但此刻的史蒂芬妮，却并不认为自己有和克劳德一战的力量，不，她甚至连挑战的勇气都不具备！

　　“那么，请恕我无礼。”

　　无意间将自己真实实力暴露出来的克劳德，对着史蒂芬妮微微一点头，下一秒，身后三只骨翼已然张开的他，手指轻轻滑过空气，接着，一道裂缝便直接出现在了他的面前。

　　“希望下次我们还有这样肆意畅谈的机会。”

　　克劳德说完，不待史蒂芬妮有所反应，便直接跨入了空间的裂缝之中。

　　下一瞬，出现在天空之中的他，骨翼转动，化为一道盾牌，将魔理沙面前的魔炮阻挡。

　　“魂淡！你是谁？”

　　自己引以为豪的攻击被人如此轻而易举地抵挡住，远处的那名攻击者不禁露出了诧异的神情。不过紧接着，愤怒便充斥了她的脸庞。

　　“你想干什么？！我警告你，那个家伙是我们魔女誓约的叛徒，如果你敢插手，将被视为是对魔女誓约的挑衅！”

　　只有白银中阶实力的少女，根本没有看出克劳德的强大，开口闭口将魔女誓约挂在嘴边的她，只是如往常一般叫嚣着，并且等待着克劳德在听到魔女誓约大名后露出恐惧的神情。

　　可惜这一次，她注定要失望了。

　　“魔理沙，现在明白了吧，我不让你乱跑的原因。”

　　克劳德并没有回答少女的问题，他甚至连对方的模样都没有看清，在将那术魔炮破解之后，克劳德便背过身去，一脸无奈地对着魔理沙如此说道。

　　“诶嘿嘿，我早就猜到你会来救我的da☆ze。”

　　或许是初生牛犊不怕虎，又或者是真的如自己所言，魔理沙的脸上并没有露出丝毫后怕的神情，骑在扫把上的她，甚至还有闲暇去清理帽子上的灰尘。

　　“你啊……”

　　虽然只是相处了几天的时间，但克劳德对魔理沙却已经有了充足的认识。别看她一脸傻笑的样子，实际上心里其实害怕极了。

　　否则，直到刚才为止，魔理沙的那双小手也不会抓着克劳德不放了。

　　“算了，说教的事情等回去之后再说。”

　　拍了拍魔理沙的脑袋，克劳德这时终于有时间看向远处的那名少女。

　　“恩，就是这么一回事，可以当做……没有见到魔理沙吗？”

　　克劳德的语气十分诚恳，脸上也带着相当和善的笑容，可惜，再怎么温和的语气，也改变不了这一句话语的本质。

　　“哈？你是在说笑吗？”仿佛听到了什么搞笑的话语一般，那名少女此刻竟然捂着肚子大笑了起来。一边笑，她还一边用着嘲讽的语气回道，“就在前两天，魔女誓约发布了抓捕令，只要抓住魔理沙，就可以被四大魔女其中之一收为徒弟，如果资质优秀，甚至有机会被首领亲自教导！”

　　说话间，少女的眼中绽放出了耀眼的光芒。

　　“这可是千载难得的机会呀，本来，我也就是抱着试一试的想法，没想到，幸运之神竟然给了我这么大一个惊喜，换了是你，你会轻易放弃吗？”

　　“……不会。”

　　克劳德摇了摇头，按照对方的话语接着说了下去。

　　“没错，我，繁星·梅露露可是要成为魔女之神的女人，怎么也要将这次机会抓牢才行！”

　　少女，或者说梅露露说完，伸出手指向魔理沙。

　　“而且，很早以前我就看你不爽了，凭什么你这样的魔法学徒会被魔女大人们垂青，图书馆对你开放不说，竟然连魔女大人们的图书也任你观看？”

　　“凭什么！凭什么！凭什么！”

　　“……”

　　面对气势正盛的梅露露，魔理沙很想反驳些什么，可惜，张了张口的她却是什么也没有说出。

　　对方说的其实一点没错，在魔女誓约中不过只是魔法学徒的她，哪怕资质再优秀，其上也有着无数的魔法使存在。在这些魔法使中，有那么一群人，她们对于魔法的痴迷，更是魔理沙根本无法企及的。

　　但……

　　最终获得大图书馆进入资格的是魔理沙，而不是那些魔法使，有资格观看魔女们魔导书的也是魔理沙，同样不是那群魔法使。

　　梅露露方才的质问，其实是魔女誓约中绝大部分魔法使内心都存有的疑惑。

　　为什么是魔理沙？凭什么是她？她有什么资格？她真的这么重要？

　　“……我不知道。”

　　沉默良久之后，魔理沙给出了这样一个答案，而听到她回答的梅露露，脸上原本疯狂的神情却是微微一变。


第849章 血缘（中）

　　“你说……什么？！”

　　低着头，双眼被刘海遮挡住的梅露露，明明只是呢喃，但她的话语声却传入了人间之里每个人的耳中。

　　身着正统魔法少女服饰的她，身上衣衫的颜色竟然慢慢暗化，不过片刻时间，原本粉白相间的衣衫便已消失不见，取而代之的，则是一套深红，甚至可以说是紫暗色的魔女长袍。

　　看起来不过只有十二三岁的少女，随着这件高开叉长袍的加身，其躯体竟然也发生了惊人的成长，从一米二长到一米六，再加上那怎么看怎么比琳蒂、灵梦、文文等少女有料的胸部，以及那如同水蛇一般的细腰，不说身为异性的克劳德，就连后宫王魔理沙也不禁有些看愣住了。

　　“败……败了da☆ze！”

　　看了看成年梅露露那piu～piu～的胸部，再比对了一番自己丝毫没有起伏的洗衣板，下一秒，被绝望附体的魔理沙便双手撑地直接跪了下去。

　　“喂喂喂，现在可不是卖萌的时候啊。”

　　和被表象蒙蔽了的魔理沙不同，克劳德在梅露露变身的瞬间，便发现了对方体内魔力的变化。

　　从原本的水珠，化成了一片汪洋；由一片落叶，化为广阔的树林。

　　说的再简单一些，便是梅露露的实力，一下子被提高到了黄金位！

　　“唔，是那件魔女长袍的缘故吗？”

　　对于普通人来说几乎等同于神灵的黄金位，在克劳德的眼中却是显得有些不够看，更何况，梅露露达到的黄金位并非真正的不朽之境，既没有力量的堆积，也没有技巧的融合。

　　说实话，这样的黄金位，克劳德一根手指就可以面对一群。

　　不过……

　　克劳德却没有打算出手，这是魔理沙的对手，虽然强大了一点……好吧，是强大了不少，但克劳德却并不认为魔理沙会输。

　　这些天来的相处，克劳德可不仅仅只是单纯地认识了魔理沙，就连她随身携带的那些魔法器械，克劳德如今也有了一个清晰的认识。

　　如果没有看错，魔理沙的八卦炉，和对方身上的魔女长袍应该是出自同一人之手吧？

　　克劳德心中这么想着，脸上却是露出了似笑非笑的神情，他转过头看向魔理沙，用着在魔理沙看来十分鬼畜的笑容轻声说道。

　　“这个家伙就交给你了，虽然有些棘手，但我相信你，加油，你可以的。”

　　“可是我不相信我自己啊！！！！”

　　魔理沙一开始还抱着事不关己的心态轻松笑着，毕竟，克劳德先生此刻就在她的身前，以她对克劳德先生的了解，区区梅露露什么的，最后肯定只有被她啪啪啪的份。

　　但……

　　魔理沙怎么也不会想到，克劳德竟然会让她亲自面对梅露露。

　　梅露露是谁？克劳德或许不认识，可魔理沙却不可能不知道。

　　那可是魔法使中也可以排进前十的家伙，“一发入魂”是她的绝招，微笑着将敌人轰杀至渣是她最喜欢做的事情。

　　——微笑的恶魔！

　　不知从什么时候起，这样的称号被套在了梅露露的身上。那可是她用无数敌人的鲜血换来的光辉之证，是强大者的最好勋章。

　　和她相比，自封为“黑白大盗”的魔理沙可就逊色太多了。

　　不止是实力上的差别，还有心态、气量、以及对于强大的渴望。

　　让自己和这样的“怪物”对决，那简直就是在作死呀！！！！

　　魔理沙内心大叫着，可惜，被克劳德轻松丢到前面的她却根本没有选择的余地。

　　要么胜利后抬着头离开，要么……在这里被梅露露轰杀至渣！

　　自己，还有选择的余地吗？

　　魔理沙明白，这个时候的她，只有拿起武器这一条道路。

　　“克劳德先生，要是我打不过，你可一定要帮我呀！”

　　一脸苦笑地望向身后，接着，从裙底掏出八（黑）卦（粗）炉（硬）的金发少女，便骑着扫把大叫着冲向了梅露露。

　　——轰！

　　白色的魔炮与樱虹色的魔炮于空中交汇，伴随着震耳欲聋的声响传来，一道炽亮的光出现在人间之里的上空。

　　“哇！我的狗眼！”

　　“呜呜呜，烧烤摊起火了呀！”

　　“向日葵……”

　　“同学们，这个就是魔炮的力量，今天难得，就让我们来学习一下魔炮的历史……”

　　“切，无聊的家伙。”

　　……

　　人间之里，无数住民发出了或凄惨、或无奈的叫声，而作为始作俑者的魔理沙和梅露露，完成了一次以炮交友的两人此时却是开始了第二次交锋。

　　——轰！——轰！——轰！

　　实力不过只有白银位的魔理沙，本来以为自己很快就会败下阵来，但结果……在十数次魔炮的对轰之后，魔理沙不要说战败了，就连受伤的可能都没有。

　　梅露露发出的每一次攻击，魔理沙凭借着手中的八卦炉都能先一步抵挡下来，之后，根本不用冷却，威力全开的八卦炉，便会向着对方射出更加汹涌的炮击。

　　“再来一发！”

　　“再来一发！”

　　“再来一发da☆ze！”

　　心中的恐惧慢慢消失，取而代之的，是前所未有的轻松与愉快。

　　魔理沙从来没有想过，自己会和梅露露对攻到如此境地，随着一发发魔炮的射出，有什么东西仿佛要从魔理沙的心底升起。

　　这是什么啊？

　　为什么？为什么会……这么的舒服啊？

　　“吃我的大【哔～】啊！！！！！！！”

　　被心中情感控制了的魔理沙，忍不住喊出了这样一句羞羞的话语。

　　而伴随着她情感的爆发，原本已经和梅露露势均力敌的魔炮，此刻威力再次增强，如河流一般粗细的光芒，夹杂着丝丝红色的光斑，就这样直接冲击在了梅露露的身上。

　　“哇啊啊啊啊啊！！！！！”

　　该说魔理沙幸好没有杀人的想法，魔炮的威力虽然巨大无比，但砸在梅露露的身上，却也只是让她产生了疼痛的感觉——好吧，是非常疼痛，疼得都晕过去了的感觉……

　　而以白银之身战胜了黄金位，哪怕只是伪·黄金位的魔理沙，此刻则是高兴地转过身，向着克劳德比了一个胜利的V字。

　　“耶！真是开心的一发da☆ze！”


第850章 血缘（下）

　　幻想乡的夜，寂静、深邃，却又散发着别样的气味。

　　哪怕已是午夜时分，但空中挂着的圆月，却似乎并不打算休息，依旧尽忠职守地播撒着自己的光辉。

　　那是和阳光截然不同的柔和光线，带着一丝丝的朦胧，也带着些许不似人间的诱惑。

　　可惜……

　　整个博丽神社中，如今只有克劳德一个人在欣赏着这美丽的景色，至于灵梦、琳蒂等人，却是被他以“小孩子，尤其是女孩子不应该晚睡”为理由早早地赶上了床。

　　“真是个寂寞的夜晚，不是吗？”

　　摇晃着杯中的酒液，克劳德突然望向身侧。

　　“阿拉，如果你不怕某某某的话，我也不介意和你滚床单哟。”

　　隙间于无声无息间被打开，然后是被白色丝袜包裹住的两只美腿，那是用再多言语都无法形容的美好景象，只是一想到美腿主人的年龄……

　　“克劳德，你是想要尝尝被罪袋暴菊至死的滋味吗？”

　　愤怒得连鱼尾纹都冒出的学名为“八云紫”的老太婆，强压着心中的怒意，咬牙说道。

　　若是换成某个真·主角，听到八云紫的威胁，这个时候自然也就萎了，不过克劳德嘛……

　　“至少比和某个老太婆啪啪啪要好。”

　　连犹豫的时间都没有，克劳德只是这么说着，同时躲过了脑袋后面突然伸出的隙间之手。

　　“我对这种攻击有印象。”

　　“……在没达成我的委托之前，我是什么也不会说的。”

　　八云紫如傲娇的少女一般扭过头，哼声说道。

　　“我也没想从你那里得到解释。”

　　克劳德耸肩，一副无所谓的样子。

　　“哟呵，长进了嘛，还以为你准备穷追猛打的说。”

　　继续用着先前语气的八云紫，似乎并不打算停下自己的卖萌行为。不过下一秒，随着克劳德一句话语的响起，她脸上的笑容却是再也没有办法伪装下去了。

　　“在魔理沙的八卦炉中，我感觉到了一滴我的鲜血。”

　　克劳德的鲜血，那是几乎可以媲美传说之物——圣杯的灵药，虽然做不到活死人肉白骨，却也有着大幅度增强实力、提升潜力、甚至治愈疾病的作用。

　　没有人比克劳德更清楚体内鲜血的力量，可以说，克劳德的强大，正是因为这些鲜血的存在。

　　当然，因为鲜血可以再生的关系，克劳德在过去不是没有拿来强化过他人。不过这些人，随着时光的流逝，大多都已经化作了白骨，而他们的后裔，体内所蕴含的浓度即使全部加在一起，也不会达到一滴。

　　可……魔理沙八卦炉中的那滴鲜血，又是怎么回事？

　　“……”八云紫罕见地沉默了。

　　看着低着头一语不发的对方，克劳德仿佛早就猜到了这个结果般，耸了耸肩后，将话题转变。

　　“冥界、地狱、还有魔界的联络都已经完成了？”

　　“恩，她们几个都是我的朋友，先前不去找她们是因为没有把握，不过现在……”

　　“现在的把握也不能算大。”

　　克劳德打断了八云紫的话语，他看向对方，眼神前所未有的认真。

　　“算上这三界，你也不过只是刚刚恢复到了黄金中阶。这样的实力，在这里根本就掀不起什么浪花。更何况……那个篡夺了你力量和世界的‘小偷’，也不可能看着你取回一切。”

　　“不是还有你吗？”八云紫勾着克劳德的脖子，轻松笑道，“就算是全盛时期的我，也不可能是你的对手，更不要说其他人了。”

　　“但那个时候的你，却被对方偷袭成功了。”克劳德面无表情地说道，“甚至连对方是谁都不知晓。”

　　“……”八云紫再次沉默，良久，“好吧，对方可能和你处于同一境界，甚至比你更强这点我已经知道了。”

　　“不是可能，而是肯定。”

　　克劳德的语气越发古怪，看着这样的他，原本还有些懈怠的八云紫，这时也不禁端正坐姿，双眼之中更是透露出几许深思的光芒。

　　“什么意思？”

　　“我记得你将我现在的实力境界称为‘半神’，对吧？”

　　克劳德并没有直接给出答案，而是将话题引到了修炼上面。

　　“没错，普通不朽者所能达到的极限被称为‘虚空顶点’，不过因为如今的虚空被星空替代了的关系，这一层境界已经失去了意义，换而言之，黄金极限就是不朽者们能够达到的极限，而在这之上，则是超越了星空，也超越了虚空的‘半神’！”

　　八云紫将当初说过的话语再次重复了一遍，而一旁的克劳德，微微沉吟过后，却是突然提出了一个假设。

　　“超脱了不朽者的境界，甚至连星空和虚空的极限也完全跨越，这样的存在，完全就等同于传说之中的神灵。可是！你却将这样的修炼者称为半神！既然有半神这样的境界，那么神灵的境界想必也有人达到过……”

　　克劳德每说一句话，八云紫脸上的表情便僵硬几分，待到对方推测出神灵这个概念的时候，留存在她脸上的便只剩下了无奈与苦笑。

　　“果然瞒不过你吗？”八云紫叹了口，接着抬起头，眼中爆发出无尽的神光，“没错，神灵的确存在！不是那些由不朽者篡夺的虚假神灵，而是真正的……掌控法则，拥有神职的神灵！”

　　“他们在哪里？”

　　克劳德并没有惊讶，几天前便已经猜到了这个答案的他，此时只是跟着八云紫的手指望向天空。

　　“就在那里！”

　　不知是否为克劳德的错觉，随着八云紫话语的落下，原本漆黑的夜空，瞬间便被无数繁星所点亮。

　　最普通的白色，变化的红色，蓝色，耀眼的金色，银色，吞噬一切的黑色，还有无数说不出颜色的光芒……

　　每一种光都在散发着不同的力量，最基础的地水风火，圣洁的光与深渊的暗，代表大地的生命，摧毁一切的死亡……

　　那是不朽者用尽全力也无法获得的法则之光，是真正超越了一切的至上力量！

　　克劳德的双眼不知什么时候起已经被一片银芒所覆盖，他抬起头，想要捕获到些许法则的信息，但接下来看到的一切，却是让他忍不住后退了一步。

　　半响……

　　“原来……是么这一回事。”

　　克劳德深深吸了一口气，然后吐出。他之前看到的，可以说是幻想乡，甚至是整个星空的真相，那些在夜晚不断释放着光亮的星光，根本不是什么美丽的事物，正相反，每一次光芒的闪动，都代表着星空世界的破灭倒计时。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　名为法则的事物不断击打在星空的外壁，接着，无数浩瀚的能量透过裂缝传入其中，这些能量浩瀚而狂暴，散发着不输给太阳的热量与光芒，不过由于距离的原因，在位面之中的人们往往只能观察到些许光斑一样的东西，而这些光斑，便被他们称为“星辰”。

　　星空外壁到位面，哪怕是最近一个位面，都有着接近千亿万光年的距离，但就是这样的距离，却构成了位面和平的假象。

　　魔力风暴一次又一次地波及整个星空，其间隔的时间也在不断缩小着，但不要说那些学者了，就是不少不朽者，也从来没有想到，这些寻常至极的风暴竟然来自于法则！

　　这个世界，正在像着它的前辈们那样，慢慢堕入深渊！

　　除了少数几个古老的存在外，根本没有人知道这个事实！

　　“这和你之前告诉我的并不一样。”克劳德声音嘶哑，愣谁发现这样的真相，都不会表现平静，“你说过，虚空的危机已经解除了。”

　　“危机的确已经解除了，但那只是过去的虚空，而不是现在的星空。”八云紫挑眉，语气柔缓，“这是我们也不会想到的意外，因为虚空的解放，从而忽视了某些人的必然结果。”

　　某些人？

　　“他们是……神？”

　　这是只要稍稍思考一下即可得出的结论，而八云紫的回答，也证实了克劳德的猜测。

　　“知道吗？神灵的伟大，并不在于他们的实力，而是因为他们帮忙延后了那场灾难的到来。”

　　“神格系统，即以个人的力量强行镇压法则，使其无法危害到虚空的系统。”

　　虽然只是初次听闻，但克劳德却能感觉出这个系统的恐怖，以及提出这个系统之人的疯狂。

　　“以黄金种的实力，想要镇压法则简直就是痴心妄想。”

　　倒并非克劳德胡言乱语，方才观察到的那些法则之光，其中最弱小的，也有黄金极限一击的威力，而所谓的法则之光，不过只是法则威能的千万分之一。

　　可想而知，真正的法则到底有多么强大，而想要镇压这样的法则，又会是怎样一件不可完成的事情。

　　“所以才会有神格的诞生啊。”

　　八云紫忽然笑了，笑容中充满了无奈与苦涩，“获得神格的人，哪怕原本只有黄金初阶，下一秒也将获得无上的力量。”

　　“也就是说……假借外物？”

　　克劳德想起魔理沙的道具八卦炉，若有所悟道。

　　“没错，虽然可以融入体内，但神格的本质的确就是提升类的道具，一旦将之剥离，那么就算是无敌的神灵，也会被打落凡尘。”

　　“可除了神灵自己，还有谁会有这样的实力？”克劳德皱眉。

　　每个人都在追求着强大，凡人追求着权与利，学者追求着知识与智慧，修炼者追求着单纯的力量，而其中，最为强大的一批，便是那些融入了神格的神灵。

　　克劳德想不出，除了神灵之间的仇杀外，还有什么人，能够剥离出神灵们无比重视的神格。

　　“这样的人的确存在，不过他早在很久很久以前便已经死去了。”八云紫嗤笑一声，同时脸上闪过了名为嘲讽的笑容，“外人的确没有办法剥离神格，无法到达法则之座的他们也的确做不到这一点，但……谁告诉你神灵们想要神格了？”

　　“什么……意思？”

　　克劳德愣住了，他有些没有听明白八云紫的意思。

　　“成为神灵，从来就不是一件值得高兴的事情。”

　　八云紫看出了克劳德的疑惑，也不隐瞒，直接吐露出了星空时代也只有少数几人知晓的秘辛。

　　“万事万物皆遵循着等价交换，付出多少，便能够得到多少，而相对的，得到多少，也就意味着失去多少。”

　　“凡人如是，修炼者如是，神灵……亦如是！”

　　“神格系统的本质是镇压法则，而强大的力量，不过只是这个系统的副产物。”

　　“换而言之，融合神格，成为神灵之后，便需要担负起镇压法则的使命！”

　　——轰！

　　随着八云紫的话语落下，克劳德的脑海宛如爆炸了一般，万般思绪涌上心头。

　　“神灵需要镇压法则，而法则却在虚空中，不！如果我是神格系统的创造者，为了防止这群获得无上力量的修炼者扰乱虚空，一定会定下不得离开法则，至少不能长时间离开法则的条例，其中，越是强大的法则神灵，便越是如此！”

　　“这样一来，虚空的灾难就可以尽可能地延后，而神灵们对虚空的影响也会被降至最低。”

　　“原来是这样……原来是这样……”

　　克劳德喃喃自语着，他的双眸早已被无数银芒所充满，全力思考着的他，甚至没有发现自己在无意识中开启了法则模拟的状态。

　　天空中一道蔚蓝的光悄然落下，那是挟裹着无尽知识的光，是可以让愚钝者成为先知的智慧之光！

　　转眼间，这道光便落在了克劳德的身上，并准备融入其中。

　　不过……

　　“虽然很想帮你们，但绝对不是这样的形式。”

　　将蓝光挡在体外的克劳德，此刻再一次望向星空，眼中的迷茫已然消失，取而代之的，则是名为理解的了然。

　　“被遗忘者的愤怒，我确实已经收到了。”

　　克劳德说完，抬起手轻轻一点，接着，那道蓝光便如它降落时一般，重新飞回了苍穹。

　　“智慧法则的神格……那些家伙，还真是心急呢。”

　　八云紫的折扇已然打开，隐藏在扇面后的她，嘴角高高翘起，似乎在嘲讽着天上的众神。

　　“不要这么说他们，换成你我，如果处在相同的位置上，也不会比他们强多少。”

　　克劳德无奈地看了一眼八云紫，如今的他已然明白一切。

　　“虚空虽然被拯救了，但处在法则之中的神灵却变得无人问津，一开始或许还好，但随着千万年时间的流逝，被困在法则中的他们，却是再也忍不住了。”

　　“所以，他们放弃了镇压法则的职责，任新生的星空被肆意破坏。”

　　“说得再简单一些，就是鱼死网破！”

　　八云紫挑了一个很巧妙的词汇，正如她所说的，如果让现在的情况继续下去，那么星空绝对会成为下一个虚空，而毁灭一切的灾难，也将再一次降临到每个人的头上。

　　“既然你已经猜到了，那么咱就不多解释了。”

　　捂着嘴打了个哈欠的八云紫，随手打开了一个隙间，不过下一秒，这个长满了眼球的裂缝便被克劳德一拳打碎。

　　“喵！你想干什么？”

　　吓了一跳的八云紫，转过头看到的，却是克劳德越发明亮的双眼。

　　“我的问题可是还没有问完呢。”

　　克劳德轻松地笑着，没说一个字，他便打破一个八云紫创造的隙间，到了最后，他甚至将这片空间都封锁了起来。

　　“还是说，你打算逃跑了？”

　　“咱，咱不知道你在说什么。”

　　八云紫装出一副怕怕的模样，双手抱住前胸，就好像克劳德是什么即将发情的禽兽一般。

　　不得不说八云紫装得很像，数千万年的岁月，让她简直比老妖婆还老妖婆，但再怎么装得像，也只是装得像罢了。

　　“特意将话题引到神灵上，虽然也解答了我部分疑惑，但真正的问题，你却是一个字都没有回答。”克劳德有些无奈地笑了，满脸温柔的他，忽然问出了一个问题，“幻想乡，是不是处于虚空的外侧？”

　　“……”

　　面对克劳德的询问，八云紫罕见的沉默了，她悄悄退了一步。

　　“回答我！”

　　克劳德声音渐大，前进一步的他，眼中的凌厉仿佛可以化作千把刀刃。

　　“……”

　　八云紫无声，再退一步。她毕竟是掌控境界的妖怪，哪怕相差克劳德一个大境界，却也没有被他的气势压垮。

　　“请回答我……”

　　不同于第一次的询问，也不同于第二次的气势，这一次，克劳德仅仅只是叹了口气，接着，在迟疑了约有一分钟的时间后，终于如蚊蝇般喊出了一个让八云紫大吃一惊的词语。

　　“……姐姐。”

　　克劳德的声音真的很轻，但即使如此，听在八云紫的耳中，也犹如当头棒喝一般！

　　“……就算是在过去，你也不会这么称呼我。”

　　脸上浮现出无奈的苦笑，八云紫明白，有些事情，似乎没有办法再隐瞒下去了。

　　“人是会长大的。”

　　“是啊，所有人，都会被这漫长的时光所改变。”

　　八云紫说着，将先前准备好的隙间再次关闭，脸上带着宠溺微笑的她，终于下定了某个决心。

　　“你猜的没错，幻想乡，虽然和虚空以及星空有着无数联系，但它所处的位置，却是在那无尽的混沌海中。”

　　明明是应该让人感到吃惊的话语，但无论是作为诉说者的八云紫，还是作为聆听者的克劳德，他们脸上的表情都没有发生变化。

　　良久……

　　“所以说，幻想乡其实是虚空内生灵最后的方舟？”

　　“可以这么说，当然，你也可以称它为救世计划失败的产物。”

　　八云紫耸了耸肩，已经破罐子破摔的她，决定将一切都托出。不过这个时候，克劳德却制止了她。

　　“解释到这一步，已经足够了。”身后骨翼展开，轻松飞至半空的他，第一次认真地观察起幻想乡来，“还不错，不是吗？”

　　在他的身边，是坐在隙间上打着伞晃着小腿的八云紫。

　　“可惜最后还是失败了。”

　　“不，你其实成功了。”克劳德说着忽然指向天空，“至少，你让一部分法则神灵有了脱出的希望！”

　　“什么？！”

　　八云紫大惊，她望向天空中的那些“繁星”，大脑却是高速运转了起来。

　　虽然没有克劳德那样的惊人计算力，但掌控境界的八云紫，却也有着一套自己的思考模式，再加上幻想乡本来就是她创造的世界，很多地方更是她耗费数年亲自设计，于是乎，前后不过十多分钟时间，八云紫便得出了一个答案。

　　一个……她从前从来没有想到过的答案。

　　“因为位于虚空的外侧，所以并不需要遵守虚空的规则，而我当初为幻想乡订立的规则是——只要是虚空内的生灵，都有机会进入幻想乡。”得出这个答案的八云紫，恍然叹道，“原来是这样，当初偷袭我的根本就不是什么幻想乡的住民，而是……神啊。”

　　——被众神眷恋的幻想乡。

　　这是幻想乡住民们经常挂在嘴上的一句话，但谁又会想到，这句不知道源自何方的话语，却是道出了幻想乡的本质。

　　众神眷恋之地，同时，也是所有神灵最后的希望之地！

　　“不过……如果是这样的话，幻想乡早就应该被神灵占据了啊。”

　　哪怕已经得出了结论，但八云紫却仍未选择相信，她并非固执之人，实在是过去的经历让她无法相信，“他”设立的规则竟然会被自己轻易打破。

　　“所以我才说是一部分神灵……不，真正有能力脱出的，或许只有那么一两个。”

　　缺失了过往记忆的克劳德，并不知晓“他”的强大，也因此，他才能够以绝对冷静的角度去分析，去思索。

　　“事实上，如果我猜的没错，脱出的应该是与规则或者平衡有关的神灵。也只有对规则十分了解的他们，才能找到两个世界间规则的漏洞，从而获得真正的自由。”


第851章 仪式（初）

　　太阳花田，幻想乡的几大禁区之一。

　　传说，太阳花田的主人，是一个被称为绿发暴君的女性，和其他的大妖怪一样，她没有真正意义上的弱点，近战，远程，甚至还有秘术，她都无所不知，无所不精。

　　而其中，黑粗硬的魔炮，又是她最为拿手的用来灭杀侵入者的绝活。

　　曾经，有一个刚从外界进来的猛男，听闻太阳花田中居住着一位绝世美人，便忍不住打起了坏心思，他偷偷潜入了太阳花田领地，准备以自己强大的实力征服对方。

　　但最终……猛男败了，他不仅败了，甚至还失去了自己最重要的某个东西。人们不知道太阳花田中究竟发生了些什么，只是当猛男回到人间之里的时候，他已经变成了一个千娇百媚的大美人。

　　在那之后，再也没有人打过太阳花田的主意。

　　于是，一年又一年的时间过去，将春天固定了的太阳花田，便这样迎来了她的第一千个生日。

　　“生日快乐。”

　　太阳花田的主人对着太阳花们如是说道。

　　谢谢。

　　虽然无法说话，但太阳花们摇曳的身姿，却仿佛在诉说着这样的喜悦。

　　“生日快乐。”

　　第二声祝福的响起，来自太阳花田外的少女。

　　那少女有着一头美丽的酒红色长发，白色的衬衫外，是一件黑色的无袖长袍，灰色的布鞋轻踩在泥土上，却是连一个脚印都未留下。

　　“你来了。”

　　“恩，幽香师傅，好久不见。”

　　被称作幽香的太阳花田主人，看起来冷冰冰的，对着少女点了点头后，便再次转过身照顾起了自己的太阳花。

　　“师傅，对不起啦，不是我不想来看你，实在是红魔馆的工作太忙了。”

　　双手合十，一脸诚恳的少女这么说完，刚准备把自己精心准备的礼物取出，耳边便响起了幽香的话语。

　　“礼物拿回去吧，你在红魔馆虽然有吃有住，但始终比不得过去，而且……”说着，幽香的语气便急转直下，冷得仿佛可以将人冻僵，“被人打了就努力打回去，这个道理我记得在你入门的那天就已经说过了吧。”

　　“唔～可是真的打不……”

　　少女，或者说是红美玲还没说完，脑袋上便被幽香狠狠来了一下。

　　“呵。”

　　虽然只发出了一个字，但从幽香那双猩红眼眸中射出的杀气，却还是红美玲下意识地立正敬礼。

　　“我一定会努力打回去的！”

　　“……算了。”

　　作为师傅，幽香当然明白红美玲的性格，哪怕拥有十分强大的天赋，但性格上的柔弱，却还是让红美玲始终没有迈出那一步。

　　这一点，倒是和她很像啊。

　　幽香想着，忍不住向着太阳花田的深处看去，幻想乡的住民并不知晓，在满是太阳花的太阳花田深处，其实还种植着另外一种植物。

　　——蔷薇花。

　　正如幽香是太阳花妖一般，幽香的友人，则是蔷薇的妖怪……不，曾经执掌过滋养法则的对方，从某种角度来说，其实早已超出了妖怪的界限。

　　——“红仙”蔷薇姬。

　　虚空时代掌控“滋养”的神灵，并且随着星空时代的到来，侥幸从法则之职中脱出，最终生下了红美玲。

　　没有人会想到，她的尸体，那朵永远不会凋零的蔷薇花，竟然就被种植在了这里！

　　而唯二知晓的幽香与红美玲两人，也显然不会将自己好友/母亲的沉眠之地说出。

　　“今天是来祭拜她的？”

　　幽香轻轻叹了口气，连带着原先强势的气场也柔和了一些。

　　“是的，顺便……有些事情想和母亲说。”

　　红美玲犹豫了一下，虽然只是猜测……或者说，正因为是猜测，她才更不希望告诉师傅。

　　“你自己看着办，接下来发生的一切，我都不会参与。”出乎红美玲的意料，幽香在听到她的回答后，竟然想也不想便给出了这样的说辞，“不仅仅是我，幻想乡的很多人，都不会出手的。”

　　“师傅……你是不是知道些什么？”

　　红美玲不是笨蛋，虽然平时看起来蠢笨了一些，但那不过只是和红魔馆的友人在闹着玩。而现在，听到幽香那明显带着其他意味的话语后，红美玲的心中几乎是立刻闪过了某个结论。

　　“说了你也不会明白。”

　　幽香没有否认红美玲的猜测，但她的回答，却是让红美玲倍感意外。

　　“黄金极限也明白不了？”

　　“半神也不行！”

　　“……我去告诉母亲。”

　　红美玲说完，向着自己母亲的埋身之所跑去，而留在原地的幽香，看着红美玲奔跑的背影，却是想起了对方小时候顽皮的模样。

　　不知不觉间，我也老了啊。

　　一边抒发着这样的感叹，幽香一边抬起头眺望远方。

　　最后的倒计时开始了……

　　准备好了吗，小紫？准备好了吗，阿……宅？

　　且不提这边莫名无言着的幽香，已经来到太阳花田深处的红美玲，如愿见到了自己母亲的分身。

　　“妈妈，我来看你了。”

　　蹲下身子，伸出手轻轻点在蔷薇花的花瓣上，感受着其上传回的温暖，红美玲忽然笑了。

　　她笑得十分开心。

　　红美玲明白，经过千年时间的滋养，自己母亲的意识，已经开始慢慢回归，或许是明天，或许是后天，但绝对不会太久，自己的母亲，就将重获新生！

　　“知道吗？妈妈，我似乎找到那个魂淡了。”

　　“明明已经死了很久了，却总是让人产生一种他还活着的错觉，虽然纯血的人类的确活不了那么久就是啦。”

　　“不过，真的很像呢，身上的味道也是，那套武技也是。”

　　“还有那个秘术……”

　　随着红美玲的叙述，原本弯曲着身子的蔷薇话忽然悄悄抬起了花苞，那傲立的身姿，仿佛是在做着准备，为……接下来的一场重要战争！

　　若是换成平时，蔷薇花的变化，或许早就被红美玲发现了，可惜，此时沉浸在倾诉状态下的她，却是连双眼都已轻轻闭起，待到重新睁开时，那蔷薇花却是变回了原来的样子。


第852章 仪式（秘）

　　红魔馆，阴暗的地下室内。

　　金发的幼女，犹如千万年前一般，被无数坚硬厚重的锁链所束缚。挂着七彩宝石的扭曲骨翼被两根红色的长枪固定在墙上，在那猩红的纯真眼眸中，却什么也没有映出，什么也……没有存在。

　　无神的面容，空洞的目光，还有凌乱万分的衣衫。

　　幼女此刻的模样，就好像被众多强壮的男性轮【哔～】、口【哔～】、肛【哔～】、十几【哔～】了一般，虽然依旧活着，却早已失去了自我，虽然存在于此处，却哪里也感受不到。

　　幼女还活着，但她已经死了！

　　——吱呀。

　　地下室的大门被轻轻推开，随后，另一名幼女出现在了她的面前。

　　“芙兰，想好了吗？”

　　“……”

　　或许是最近几天见多了的关系，面对芙兰朵露的沉默，蕾米莉亚并没有选择发火。稍稍沉默了一会后，便走到芙兰朵露的身前，伸出手，想要去触摸自己妹妹的脸庞。

　　你是我的妹妹，只属于……我一个人的妹妹！

　　那是名为“禁忌”的爱恋，从一开始便不容于世，不能被他人知晓的情感，也唯有此刻，在这个阴暗的地下室内，蕾米莉亚才能将其暴露。

　　“你是我的宝物，只有我可以碰触。”

　　磨砂着芙兰朵露的脸庞，吸血鬼特有的冰凉，让蕾米莉亚火热的心稍稍冷却。

　　她就像一名贪婪的女王，叫嚣着，宣示着，芙兰朵露身体与灵魂的所属。

　　“没有人能够得到你，除了我！没错，除了我！”

　　崩坏的面容，疯狂的言语，却是蕾米莉亚爱的体现。

　　没错，她，蕾米莉亚，深爱着自己的妹妹，她要在芙兰朵露的身上刻下自己的痕迹！

　　啊啊啊，多么美丽的秀发，多么诱惑的唇瓣，多么娇嫩的躯体……

　　这些，都是我的！都是我的！都是我的！

　　芙兰啊，为什么你要这么可爱呢？

　　可爱到……我都想把你吃掉了呢。

　　来自吸血鬼一族的阴暗血脉，传承的并非只有力量，还有那疯狂的情感，以及情感破灭后的彻底堕落！

　　芙兰朵露疯了？

　　不！把她逼疯的是蕾米莉亚！

　　而蕾米莉亚自己，早在芙兰朵露爱上那个魔法师的时候，就已经彻底疯了！

　　“呐，芙兰，为什么要喜欢上那个魔法师呢？”

　　“你明明知道的，明明很早以前你就应该明白我的心意了。”

　　“明明我喜欢你到了想要和你融为一体，被你吃掉也没有关系的地步，但为什么？”

　　“为什么，你却不接受我？”

　　“我明明是你的姐姐啊！”

　　“姐姐保护妹妹是应该的！所以我绝对不会让你受伤！”

　　这么说着的蕾米莉亚，抬起手轻轻一按，血族特有的治疗魔法爆发，然后，芙兰朵露原本伤痕累累的躯体，便在眨眼间恢复了过来。

　　“呐，姐姐对你好吧，明明芙兰朵露一点都不乖，老是想要逃出去，但姐姐都没有怎么惩罚你哦～”

　　冈格尼尔不知道什么时候出现在了蕾米莉亚的右手，她轻轻磨砂着手中的长枪，脸上带着温柔的微笑，但下一秒，鲜血崩现，代表永恒的长枪，便被直直刺入了芙兰朵露的娇躯。

　　“但为什么？为什么？为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么……”

　　“为什么你要喜欢上那个魔法师？明明我和你呆在一起的时间更长！”

　　“为什么要将自己的初潮之吻给他？明明姐姐我一直等待着你的亲吻！”

　　“为什么要把他留在身边？明明你已经有我、咲夜、红美玲和帕秋莉了！”

　　……

　　每喊出一个问题，芙兰朵露的身上便出现了一道伤痕，冰冷的鲜血从其中流出，滴落在地，不断发出“哒、哒、哒”的声响。

　　“痛吗？一定很痛吧，不过不要紧哦，只要芙兰你好好和我道歉，我就原谅你哦。”

　　蕾米莉亚停下手中的动作，抹过眼角的泪珠，忽然笑着给出了一个选择。

　　“只要你发誓，从今以后都爱着我一个人，永远不会离开我，忘掉那个魔法师，我保证，我立刻就会放了你。”

　　“呐，很简单吧？所以，快发誓吧！来吧！来吧！来吧！”

　　“……”

　　听着自家姐姐疯狂的言语，芙兰朵露的双眼中却是忽然爆发出了耀眼的光芒。

　　受伤的躯体，让她抬头的动作都做得万分艰难，但即使如此，她还是向自己的姐姐，那个早就已经坏掉了的姐姐投去了怜悯的目光。

　　她没有说话，但她的神色已经说明了一切。

　　“为什么要这样看着我？！”

　　在芙兰朵露的注视下，原本疯狂的蕾米莉亚不知怎么的，却是恐惧地向后退了一步，不过下一秒，反应过来的她，就抬起手，向着芙兰朵露的双眼抓去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！我讨厌你的眼睛！我讨厌你的眼神！”

　　——噗嗤！

　　芙兰朵露的面容扭曲了，她的两只眼珠被蕾米莉亚粗鲁地挖出，疼痛占据了她的大脑，黑暗的视野将她推入无底的深渊。

　　“怎么样？害怕了吧？害怕了就求我啊！来求我啊！来求我啊！”

　　蕾米莉亚的眼角在滴落着泪水，但她自己却毫不知情，她疯狂的叫喊着，仿佛只有这样做，才能让她恐惧的心灵平静。

　　但事实上，真的是这样吗？

　　“姐……姐……”

　　一直沉默着的芙兰朵露，这个时候忽然张开了嘴。

　　“诶？”

　　她的变化，让蕾米莉亚一惊，早已消失的理智，也仿佛在这一刻有所回归。

　　“芙兰？你的眼睛怎么了？天啊，到底是谁！不要让我知道，否则我一定要杀了他！”

　　忘记了先前自己所做之事的蕾米莉亚，赶忙咬破嘴唇，想要将自己的鲜血送入芙兰朵露的口中。

　　可……

　　芙兰朵露的双唇，却好像被锁住的大门一般，愣蕾米莉亚如何努力，都无法将之攻破。

　　“芙兰，乖～张嘴。”

　　“……”

　　双眼的空洞，却无法打破芙兰朵露的坚持，她依旧紧紧地闭着双唇，直到蕾米莉亚的体温离开自己。

　　“姐姐……我不会后悔的……”

　　鲜血的流逝，让芙兰朵露的面色变得无比苍白，如果将束缚着的那些锁链解开，或许下一刻，她就会摔倒在地。

　　但即使如此，芙兰朵露也不打算认输，这是属于芙兰朵露和蕾米莉亚之间的战争，是谁退后一步便输了的战争！

　　同时，这也是为了“他”的复仇之战！

　　虽然死了，但在芙兰朵露的心中，“他”却永远不会消失。

　　没错！永远！

　　“就算姐姐你要来了冈格尼尔，也无法抹去我的‘永恒’。”

　　不朽者强大的恢复能力，让芙兰朵露慢慢适应了如今残破的躯体。

　　如太阳一般耀眼的笑容出现在她的脸上，就好像可以将地下室阴暗的气氛驱散一般。

　　“姐姐你只是我的‘姐姐’，而他，才是我所选择的‘永恒’啊。”

　　这是不能输的战争，芙兰朵露也不打算输。

　　即使……

　　稍稍的服软，能够缓解姐妹两人的关系。

　　即使……

　　“他”早就已经化成漫天的尘埃。

　　但芙兰朵露却并不打算这么做，如果连她都不记得“他”了，那么整个虚空，还有谁会记得“他”？

　　所以，即使被施展了忘却的秘术，但芙兰朵露却凭借着强大的精神抵抗了过去，即使被关在这个阴暗的地下室内，但芙兰朵露却并没有露出丝毫恐惧。

　　没错，“他”是我的永恒！哪怕虚空破灭，哪怕星辰堕落，也休想让我放弃心中的爱恋！

　　“你！”

　　芙兰朵露的神情已经说明了一切，看着这样的她，蕾米莉亚终于再也维持不住心中的嫉妒。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　黄金极限的气势突兀爆发，然后，可以将苍穹掩埋，将大地洞穿的力量便这样直接击打在了芙兰朵露的身上。

　　“如果我得不到你，那么谁也得不到你！”

　　没有留手，也来不及留手，等蕾米莉亚反应过来的时候，芙兰朵露已经被她撕成了两半。

　　“……唔，呜啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　看着周围洒落一地的鲜血，理智终于回归的蕾米莉亚，因为自己所犯下的罪恶，终于忍不住放声哭泣了起来。

　　蕾米莉亚并不知道，在她身后不远处的墙上，一滴鲜血仿佛有了生命一般，正悄悄地向着地下室的大门处移动着。

　　或许是力量的缺失，又或者是为了防止蕾米莉亚忽然回头，总之，这滴鲜血移动的速度十分之慢，前后接近二十分钟的时间，这滴鲜血才终于爬到了门口，而后，先前积聚着的力量于此时全部爆发，如红色的流光般，直接窜出了红魔馆。

　　天上的月亮洒下点点光辉，已经飞出魔法森林的鲜血，这个时候终于有时间好好休息一下。

　　银白色的光柱从天而降，那是最为纯粹的能量，在能量的帮助下，鲜血慢慢长大。

　　一毫米、两毫米、三毫米……

　　一公分、两公分、三公分……

　　一米、一米一、一米二……

　　然后是脑袋，四肢，躯干……

　　猩红的颜色退去，取而代之的，是金色的秀发，以及苍白得让人怜惜的皮肤。

　　挥挥手，用力量凝聚出一件服装，直到这一刻，芙兰朵露才确定，自己从那件红魔馆中逃出！

　　快一点……快一点……

　　那一天涌入芙兰朵露体内的那股力量，虽然和她知晓的有所不同，但芙兰朵露却确信这，那是“他”的力量，“他”曾近让自己看到过的力量！

　　我要……找到“他”！

　　漆黑的夜，将芙兰朵露的身影隐藏，但沿着魔法森林行走的她，身上的鲜血气味却还是在不知不觉中引来了不少猎人。

　　——嗷呜！！！！

　　幻想乡的夜晚，是狼的天下。

　　尤其是如今，在妖怪被各个势力吸收，只剩下小猫两三只的魔法森林中，狼群的叫声，便成为了最恐怖，也是最让人绝望的存在。

　　普通人，不，哪怕是稍稍强大一些的黑铁级，青铜位，在面对懂得团队配合的狼群之时，也一样什么都做不到，一双双翠绿色的双眸，犹如冥界催魂的吊灯，每一次晃动，都将带走一条鲜活的生命。

　　如果换做过往，芙兰朵露自然不会害怕狼群，但……如今的她，只有一滴鲜血从红魔馆中逃出，用最后力量恢复了人形的她，却是比普通的人类还要弱小。

　　吸血鬼是贵族一般的存在，而狼族，在久远的过去不过是吸血鬼们养的家犬。

　　事实，本来应该是这样的……

　　可惜……

　　幻想乡没有绝对的阶级，去除一切虚假的外衣，留下的本质，始终还是“弱肉强食”这一不变的定律。

　　芙兰朵露是弱者，至少现在的她是这样。

　　而群狼，哪怕是最弱小的只有十几只的种群，在黑夜的帮助下，也可以轻而易举地将芙兰朵露杀死撕碎。

　　感受着背后的视线，芙兰朵露明白，如果不出意外，她或许会死在这里。

　　呵呵呵……还真是难看呢……

　　才刚刚逃出来……

　　怎么能……死在这种地方……

　　这么想着的芙兰朵露，凝聚起体内最后的一点力量，向着身后发出了一枚魔弹。

　　——轰！

　　血族，尤其是芙兰朵露这样的真祖，即使是这样仅剩的力量，也足以毁灭一小块森林。

　　可……这里是幻想乡！

　　一个大妖满地走，小妖不如狗的恐怖世界！

　　在这个世界中生活的生灵，无论人类还是野兽，都早已习得了面对强者的方式。

　　在芙兰朵露的攻击下，狼群虽然有所伤亡，但个体与个体之间距离并不短的它们，却是在下一秒，就将原本的空隙堵上。

　　在夜色的掩盖下，狼群不知不觉间已经潜入到了芙兰朵露后面十米的地方。这个距离，如果奋力一跃，下一秒芙兰朵露就会头身分离。

　　事实上，狼群们也的确打算这么做。

　　随着头狼的高吼，所有狼群，无论远近，此刻都放弃了掩藏，向着芙兰朵露发起了最后的冲刺。

　　我要……死了吗？

　　芙兰朵露并不害怕死亡，吸血鬼从本质上说本来就是死亡的生命。

　　但……

　　我还是想要见到“他”啊……

　　芙兰朵露不甘心地闭上双眼，她有些无奈，但却并不后悔。

　　在生命最后的时刻，芙兰朵露的心中只有漫漫的感恩之情。

　　感谢神灵让她与“他”相遇，感谢命运，让“他”能够再次出现在她的面前。

　　芙兰朵露·斯卡雷特能够爱上“他”，真的是太好了！

　　哪怕直面死亡，芙兰朵露也依旧微笑着，这是属于她的高傲，与蕾米莉亚的高傲不同，却又让人忍不住侧目。

　　黑暗中，有锐利的风拂面。

　　芙兰朵露明白，那是狼群的攻击将至。

　　然后……

　　“恩？”

　　预想中的死亡并没有到来，取而代之的，则是一名少女的声音于耳畔响起。

　　“我说，晚上一个人跑到魔法森林可是很危险的哟。”

　　被……救了么……

　　芙兰朵露睁开双眼，入目见到的，是一个和某人长得十分相像的金发少女……与其说是想象，倒不如说眼前的少女，就是那个人的年轻模样！

　　“你是……谁？”

　　心中万般思绪流转，但脸上，芙兰朵露却是没有表现出丝毫。她迷糊地看向少女，接着像是感觉到了什么一般，看向了少女的身后。

　　那是鲜血的终焉，是最美丽，也是最残酷的轮舞之曲！

　　栗发的少女，手中持着超越她身高的大剑，大剑的每一次斩击、每一次回收，都留下了一条美丽的痕迹。

　　在大剑的守护下，周围的狼群不要说攻击了，连防守都显得格外吃力，而随着一只只狼族死去，狼群所特有的联合战法，便显得更加破陋不堪了。

　　很……弱……

　　看着栗发少女的战斗，芙兰朵露的心中却是闪过了这样两个字。

　　芙兰朵露并非恩将仇报之人，只是……少女的战技虽然漂亮，却其中有着太多无谓的动作。

　　真正的战斗从来都是短暂而精巧的，哪里有时间让少女舞出剑花？

　　当然，心中虽然这么想着，但芙兰朵露却并没有打算说出来。

　　她计算了一下时间，在确定栗发少女即将打败狼群之后，便让意识沉入黑暗，一下子倒在了金发少女的怀中。

　　芙兰朵露需要一个能够休息的地方，吃过一次亏的她，打算寻找一处隐秘的场所好好休养一番，而眼前的两人，在未来的一段时间中，将会是她安全的保障。

　　黑暗降临，在那有些熟悉的温暖怀抱中，芙兰朵露睡着了。

　　……

　　吃完晚饭后，梅莉和莲子决定跑到魔法森林里去散散步。

　　和刚刚来到幻想乡的时候不同，离开了永远亭的两人，很快便找到了最适合人类的居所——人间之里。

　　说起来也有趣，两人第一次出现在人间之里的时候，曾经一度被人当成妖怪。

　　毕竟，莲子的外貌暂且不论，但梅莉的模样，却是和某个喜欢装嫩，实际上却已经有几千万岁的死老太婆十分相像呢（笑）。

　　好在之后两人不停地解释，终于揭开了这个可大可小的误会。

　　人间之里的管理者，虽然好奇两人为何会进入幻想乡，但却并没有多问，只是为她们两人在人间之里安排了一间屋子。

　　屋子并不大，但里面的事物却是应有俱全，小到牙刷面盆，大到电视空调，明明应该是给人古代感觉的人间之里，却意外地有着各种高科技呢。

　　在看到这些事物的瞬间，莲子好奇的本性便发作了，也不顾梅莉的拉扯，愣是冒着危险跑到了传说这些家具的供货点，也就是某个半妖的杂货店中。

　　——香霖堂。

　　名字虽然取得古风，但其中贩卖的道具，却是让梅莉和莲子大开眼界。

　　什么穿上去就能获得超凡力量的红色内裤，装备后修不来水管却能拯救公主的水管钳，传说中封印了某份可怕力量的魔导之书，以及让人能够迅速获得实力的妖魔之书……

　　看着这些聆郎满目的迷之道具时，莲子的眼睛都是发光的，好在香霖堂可以接受任何世界的货币付款，也因此，不过一个来回的功夫，两人爱的小屋便被各种道具给占满了。

　　去掉上述那些怎么听怎么口胡的道具后，有一件事物，是对如今的莲子和梅莉最有帮助的。

　　——妖魔的心脏。

　　比妖魔之书更靠谱，比红色内裤更稳定，比魔导之书更安全……

　　对于这件道具，怎么样的形容都不为过，只是……

　　一旦使用，使用者的身份便会从人类转变成妖魔，没有任何方法可以再转变回来！

　　放弃人类的身份？

　　如果是其他人，或许还会纠结一番，但莲子本来就是一个疯狂的物理学家，是不是人类对于她来说根本就不是什么问题。

　　而梅莉，本来便拥有着看见境界能力的她，认真算起来，也并不能说是人类。

　　于是乎……

　　才住进人间之里一天不到，梅莉和莲子，就应为变成妖魔而被赶了出来。

　　“可恶，妖魔怎么了？我又不吃人！”

　　“诶？可是你昨晚不是把咱吃干抹净了吗？”

　　或许是妖魔之心的影响，莲子和梅莉在性格上都发生了些许的改变。

　　莲子变得直爽了一些，而梅莉，则是变得无节操了。

　　吃干抹净什么的，放在过去，绝对不是梅莉会说出来的词语。

　　而现在……

　　不得不说，她在向着某个老太婆的方向靠近。

　　虽然被人从人间之里赶出，但获得了自保力量的两人，却是已经不用像第一天那样，躲避着各种危险。

　　也因此，在搜寻了接近两天的时间之后，梅莉和莲子，在魔法森林中找到了一件破旧的小屋。

　　和人间之里的房子不同，这间小屋就好像真正中世纪的房屋一般，其中虽然有着许多书籍与玩偶，却是没有一点高科技产物。

　　——人偶之家！

　　这是梅莉和莲子为这个房屋所取的名字，事实上，在某个时间段，人间之里对这件屋子也是这么称呼的。

　　小屋的主人似乎因为什么原因离开了，而在离开的时候，她在大厅的桌子上留下了一封信。

　　“给误入此处的外来者：

　　我因为有事需要前往魔界一次，若是在此期间有人到访的话，请原谅我未能亲自迎接，左边数第二个房间是专门给外来者用作休息的地方，如果你们无处可去的话，可以暂时住在这里，而作为代价，则需要为我看管房屋。

　　——人偶师爱丽丝·玛格特罗依德敬启”

　　这封有些像是预言术的信，在被莲子和梅莉看完之后，便无火自燃了起来。

　　“梅莉，你怎么看？”

　　“大人，此事必有蹊跷！”

　　……额，抱歉，拿错剧本了。

　　“阿拉，既然有人邀请作客，我们自然没有不应邀的道理。”

　　听到莲子的问题，梅莉不知道从哪里找来了一把扇子，啪的一声打开后，一边轻笑着一边作答。

　　“唔，可是，你不觉得奇怪吗？”作为专攻超统一物理学的学霸，莲子闻言却是微微皱眉，“就好像我们现在走的每一步都是别人计划好的一样。”

　　“那离开这个房子，我们就能获得主动权了吗？”

　　“额……”

　　梅莉的反问，让莲子愕然。

　　是啊，自己无论怎么选择，似乎都在他人的掌控之中，既然如此，与其离开选择餐风露宿，为什么不能住在屋子里，好歹有个遮挡风雨的地方。

　　“啊哈哈，梅莉你果然是我的贤内助呀。”

　　“噗噗，我才是丈夫哟。”

　　“哼！看今晚谁在上面！”

　　“肯定是我……”

　　就这样，莲子和梅莉从此过上了整日啪啪啪，啪啪啪和啪啪啪的性福生活，直到今天……

　　谁也没有想到，一次普通的饭后出行，竟然会遇到狼群捕食的现场。

　　虽然转生成了妖族，但梅莉和莲子显然没有失去自己的那颗善良之心。

　　看着群狼环饲中的那名可爱幼女，梅莉和莲子甚至连商量的打算都没有，长期的默契，让梅莉和莲子做出了当下最适合的判断。

　　由梅莉去保护幼女，而由莲子去阻挡野狼。

　　战斗的过程并不算惊险，这两天将野狼野猪当成加餐的两人，十分轻松地就将对方全部打败。

　　只是……

　　那名幼女的晕倒，却是让梅莉和莲子彻底慌了神。

　　虽然许下过一生一世的誓言，但始终没有小孩的她们，却是根本不会照顾孩子。

　　特别是梅莉怀中那个怎么看怎么让人怜爱的幼女。

　　幼女！幼女！幼女！幼女！

　　萝莉！萝莉！萝莉！萝莉！

　　两人承认，看着幼女那可爱的睡颜，她们差点就将犯下错误。

　　但好在理智还没有将她们彻底遗弃，在不知道恍然了多久之后，梅莉和莲子终于想起了当下最应该做的事情。

　　——赶快回到家，并且为幼女擦拭身体！

　　……喂喂喂！这剧本不对啊！回家的确没错，但为什么是擦身体啊？！首先应该做的不是给幼女做些可口的食物吗？

　　“因为擦身子的时候就可以看到对方的果体了。”

　　留着两道鼻血的梅莉，也不顾擦拭，只是用着这样冠冕堂皇的理由解释给还有些害羞的莲子听。

　　而莲子……

　　“事不宜迟，吾去来脱她衣！”

　　接下来场景之旖旎，简直超越了点娘可以叙述的范围。

　　三条白晃晃的【哔～】体，就这样不断交替在一起，手臂轻缠，双腿缭绕，好一副百合3P图口胡！

　　等到芙兰朵露清醒的时候，两人早已将该做的、该干的、该舔的都做了一遍……额，最后一个没有做。

　　“你醒了啊。”

　　已经从幼女光环中清醒过来的梅莉，端着一碗肉糜粥轻笑道。

　　肉糜粥的材料，虽然这么说有些不好，但的确就是那群狼族贡献的，事实上，这群生活在魔法森林的狼族，其肉质的味道还是非常赞的。在芙兰朵露没醒之前，莲子和梅莉两人，已经将锅中的粥喝掉了一半有多。

　　“这里是……哪里？”

　　对于之前两人对自己所作的一切，芙兰朵露并非真的不清楚，只是这些和自家姐姐所作的一比较，却是相差得太远太远，而且如果芙兰朵露没有记错的话，“他”对百合似乎有着一股特有的执着。

　　如果我也适当百合一下的话，“他”会不会更喜欢我一些呢？

　　芙兰朵露忍不住这么思考了起来。

　　她甚至忽视了梅莉和莲子的回答。

　　“……就是这样子。”

　　“唔，什么？”

　　“算了，今天太晚了，还是明天和你说吧。”

　　见芙兰朵露并没有听进自己的解释，莲子和梅莉不禁对视了一眼，虽然好奇芙兰朵露这么晚出现在魔法森林周围的原因，但她们却是并不打算多问。

　　永远亭的任务都还没有完成的现在，两人可不希望再被卷入更加麻烦的事件中。

　　“好好睡一觉吧，明天我们带你去人间之里。”

　　变成妖族的梅莉和莲子，虽然被人类驱逐，但并非不能返回人间之里，只是这一次，进入人间之里的她们，将不会是以人类的身份，而是……妖族。

　　“……恩。”

　　不知道怎么想的，听到眼前的两人要将自己送到人间之里，芙兰朵露却是没有一点抗拒，她是妖怪这一点，相信明天就会被当场揭穿。

　　但就算如此，芙兰朵露也没有选择拒绝。

　　她需要前往人间之里一次，因为只有在那里，她才能获得与“他”有关的信息。

　　“那么就这样决定了。”

　　美丽微笑着拍手道，而在她的身侧，莲子的眼中却是闪过了一丝担忧。

　　“晚安，小芙兰。”

　　“晚安，梅莉姐姐，莲子姐姐。”

　　待回到自己的卧室之后，有些沉默的莲子忽然抬起手布置了一个隔音结界。

　　“梅莉，你到底怎么想的？”莲子轻声问道。

　　她需要了解梅莉的想法。

　　“什么怎么想的？”

　　面对她的询问，梅莉却好像一点反应都没有，手中的折扇打开又合上，合上又打开，这样反反复复好几次，才终于像是下定了决心一般。

　　“我知道，那个女孩不是人类。”

　　“既然知道，为什么还要带她去人间之里？”

　　之前给芙兰朵露擦拭身体的时候，梅莉和莲子并非真的什么也没有做，愣谁在大半夜看到被狼群追赶的女孩，都会产生相同的戒备心。

　　更何况，这里是非人横行的幻想乡，幼女模样的怪物，也不是不存在。

　　“正因为她不是人类，我才更需要战王国度的那些人帮忙看清楚她的真身。”

　　提及战王国度，梅莉的眼中顿时有寒芒闪过。

　　战王国度的成员，对待人类可谓是非常友好，但面对异族，尤其是像梅莉和莲子这样为了实力甘愿抛弃人类身份的异族，他们确实比谁都要厌恶。

　　也正是因为他们的存在，梅莉和莲子才会被赶出人间之里，否则，本就有妖族生存着的人间之里，又怎么会容不下她们两人？

　　“虽然弱小到几乎没有，但那股力量，可不是你和我这样的混血能够比拟的。”

　　梅莉的目光闯过墙壁，仿佛看到了躺在床上休息着的芙兰朵露。她轻轻微笑着，仿佛最纯洁的圣母玛利亚，但话语之中的阴寒，却是让莲子忍不住颤抖。

　　“别忘了，永远亭要寻找的公主殿下，可就被锁在那栋大楼里面呢。”

　　“……你变了，梅莉。”

　　听着梅莉那明显准备利用芙兰朵露的言论，莲子忍不住发出了这样的感叹。

　　“没错，我的确改变了，但改变的可不是只有我哟～”

　　梅莉并没有因为莲子的话语而露出丝毫感伤，随着妖族之血的融入，她的性格正在发生着某种恐怖的变化。

　　恍惚中，仿佛有某个存在即将觉醒，那是作为人类时候的梅莉绝对无法抗衡的事物，为了对抗她，梅莉必须利用起一切她能够利用的东西。

　　“……我承认，妖魔之血的确改变了我们很多，但那只是暂时的，只要扛过去，那么我们就还是我们。”莲子不知道应该怎么劝说梅莉，只能叹了口气，将话题转移，“那么，你明天准备怎么做？潜入？还是强攻？”

　　“当然是潜入啦，我和你可还没有强到无视一切的地步呢。”

　　梅莉笑了，那笑容太过虚幻，仿佛下一瞬间，她就会消失在天地间。

　　“！”

　　过度的紧张，让莲子一把拉住了梅莉的手。

　　“怎么了？”

　　“不，没事。”

　　莲子摇了摇头，她希望刚才感觉到的是错觉，但……

　　另一只伸入口袋，在那里放着永远亭亭师八意永琳给予的蓬莱之药，莲子总有一种预感，或许很快，自己就会用上这瓶东西。

　　……

　　第二天。

　　在吃过早饭后，梅莉、莲子和芙兰朵露便沿着小路来到了人间之里。

　　作为妖怪，三人受到的注目礼不可谓不少，当然，这些视线大多并不友善，只有少数几个人的目光并不怎么刺人，但也只是不怎么刺人而已。

　　“哟，我说是谁，原来是为了力量放弃了人类身份的宇佐见和玛艾露贝莉啊，呵，怎么？在魔法森林被其他妖怪欺负所以觉得后悔了？”

　　突兀响起的男声的主人，是莲子和梅莉在人间之里最早遇到的住民。

　　那个时候的对方既亲切又大方，两人在人间之里的房子，就是他帮忙找来的。

　　只是……

　　随着梅莉和莲子变成妖怪，那人对待两人的态度也发生了一百八十度的转弯。

　　原本的亲切被粗鲁所取代，原本的和善被厌恶掩埋。

　　如果说这个人的态度还不能说明一切，那么……

　　“既然放弃了人类的身份，那么就永远不要回来啊！”

　　“人类的叛徒，活该！”

　　“这里是人类的领地，给我滚出去！”

　　……

　　该说幸好梅莉和莲子有着妖怪的这一层身份，否则换做某部知名民工漫的剧情，接下来无论大人还是小孩，就都要向她们扔石子了。

　　不过，如果两人还是人类，她们或许也不会被这样对待了吧？

　　“不要理他们。”

　　面对众人的咒骂，莲子连一丝一毫的怒气都没有，这是她和梅莉共同选择的道路，在做出选择的时候，她们就已经猜到了这样的结局。

　　“和只能困守在人间之里的他们相比，我们可要自由多了。”

　　梅莉的表情更悠闲，她甚至还有闲情比较周围谁的怒火更甚，谁又在装腔作势，谁心里面在害怕。

　　“我知道了，梅莉姐姐，莲子姐姐。”

　　相比于梅莉和莲子，早就不知道生存了多久的芙兰朵露，却是连注意那些人类的心思都欠奉，她望向人间之里的眼中满是怀念。

　　这里是“他”的第二故乡，曾经无数次芙兰朵露想要前来，但最终都被蕾米莉亚制止了。

　　“这里的家伙不欢迎外族。”

　　蕾米莉亚当时说的话并不算错，没有力量的人类只能偏居于人间之里中，面对那些实力强大的非人，他们既害怕又羡慕，只不过，和百年前见到妖怪便逃跑的场景不同，如今有着“战王国度”撑腰的他们，却是敢于辱骂那些踏入他们领地的妖族了。

　　比野兽更凶恶，比妖怪更残暴……

　　这是其他种族对于人类的解释，一个……唔，十分恰当的解释。

　　失势时摇尾乞怜，得势时却又自大狂妄。

　　他们难道不知道？就算有战王国度在背后，可一旦惹恼了自己，这里的所有人，都会被杀死？

　　不知者无畏，或者说，他们只是再用辱骂麻痹着……自己？

　　短短片刻时间，芙兰朵露便对人间之里的人类有了一个清晰的认识。她能感觉到潜藏在这些人类内心深处的恐惧，她也能感觉到，那些被战王国度压制着的妖族，心中的疯狂与愤怒。

　　还真是……有趣呢！

　　芙兰朵露露出了一个可爱的微笑，那笑容晃瞎了不少人的眼睛，但只要一想到眼前的幼女是个怪物，所有人的脸上，便露出了不同程度的恐惧。

　　“算算时间，战王国度的人也快来了。”

　　“是啊，前两天来这里，她们可是在一分钟内就赶到了呢。”

　　梅莉和莲子虽然在聊着天，但被她们牵着的芙兰朵露却能感觉到，两人那不断紧绷着的躯体。

　　这里毕竟是战王国度的大本营，妖族虽然能够进入，却也需要相当麻烦的程序。

　　其中有些程序甚至带有强烈的侮辱性，也正因为如此，许多大妖怪都不愿意前来此处。

　　真正愿意进入人间之里的，绝大部分都是刚刚获得灵智的小妖怪，又或者本来就不擅长战斗的种族。

　　即使如此，她们也受到了层层的剥削，最出名的，便是被戏称为《烤夜雀法案》的条例：

　　1、妖怪开设的服务性设施，人类可以在其中赊账。

　　2、妖怪不得向人类主动索要金钱。

　　3、一旦违反上述两条，将会被制成烤夜雀。

　　十分简单的条例，却诉说着人间之里的不公，绝大部分妖怪一生都不需要金钱，自然也不会被条例束缚。但始终有那么一两个特立独行的家伙，就是喜欢赚钱，而这样的结果，便是她的摊位永远那么的破旧，时不时还会有烤夜雀的香味传出……

　　如果说幻想乡百年前的历史是人类被欺压的历史，那么近百年的幻想乡历史便是人类欺压他族的历史。

　　这样的因果循环并没有谁对谁错，说到底还是谁拳头硬的问题。

　　只是……

　　人间之里的人们似乎并没有看透这一点，倒是许多妖怪们，慢慢收敛了自己的脾气，她们似乎从幻想乡的气氛中发现了什么。

　　也难怪，幻想乡古老的巨头们不知为何纷纷在这百年内选择了隐居，而那些新成立的势力，真正能够和巨头们比拟的，不过只有前三位的“战王国度”、“魔女誓约”以及“天地双龙”。

　　百年的时间，人类已经可以更替数代，在历史的掩埋下，一些秘辛早已变得混沌错乱，但对于非人种族而言，这百年的时光，并不比打一个瞌睡长多久。

　　依旧记得幻想乡巨头们恐怖实力的非人存在们，哪怕再愚笨，也本能地感觉出了幻想乡的细微变化。

　　山雨欲来风满楼，说的，或许就是当下的幻想乡。

　　所有非人种族，都在为这场不知是危机还是机遇的未来作准备，只有人类，依旧醉生梦死的他们，还沉浸在人类至上的虚假幻境中不可自拔。

　　“呵，还以为你们已经离开了。”

　　一个少女的身影突然出现在了梅莉等人的面前，那是一个绑着单马尾的紫发少女，残念的胸部似乎被施展了某种可怕的魔法，每一次走动都会“象（强）征（制）性”地晃动两下。

　　蓝色的无袖裙衫完美地贴合在身上，伴随着高跟鞋“哒”“哒”“哒”的声响，将所有人的目光吸引。

　　——克拉米·杰尔。

　　战王国度的二把手，皇家魔法团的团长，一身不知学自哪里的魔法，一旦施展开来，甚至可以让魔女誓约的成员退却。

　　就是这样的她，代替平时的巡查兵，出现在了梅莉等人的身边，而且看情况，她似乎并不打算将监视的任务交给其他人。


第853章 仪式（醒）

　　“我们有事想要前往战王国度的总部。”

　　梅莉也没有想到出来迎接她们的会是眼前的少女，微微愣神后，不禁犯下了一个巨大的错误。

　　换做平时，开门见山的要求或许并没有什么问题，但此时此刻，在克拉米这个智慧并不亚于战王的二把手面前，直接将自己的目的说出，并不算一个优秀的策略。

　　“哦？想要前往战王国度的总部吗？”

　　听闻梅莉的话语，克拉米的眉毛不禁微微一挑，她带着审视的目光以此扫过了梅莉和莲子，最后落到被两人牵着的芙兰朵露身上，接着收回目光。

　　“我拒绝。”

　　“……”

　　克拉米的回答，并没有出乎梅莉的意外，战王国度的总部，在人间之里虽然非常起眼，但却并不是人人都能进入的。

　　不说非人种族，就算同为人类，如今能够进入战王总部的也不过只有百人之数。

　　而其中，刚好包括了莲子和梅莉。

　　曾经作为人类的两人，被战王国度的高层看重，认为具有相当恐怖的潜力。

　　梅莉的境界之力不用说，只要能够成长起来，那么战王国度毫无疑问会多出一个顶尖战力，而莲子，被众星辰怜爱的她，如果能够发挥全部力量，甚至可以做到让星辰破灭，将星辰之光接引。

　　莲子拥有的能力，虽然无法直接获得高阶战力，但却可以培养出更多的低阶修炼者，星辰之力的降临，也将在潜移默化将改善人间之里内人类的体质。

　　因为两人的资质，她们被带入了战王的总部，也正是在那里，两人见到了永远亭的公主殿下蓬莱山辉夜，一名被囚禁起来的月之蓬莱人。

　　如果没有遇到辉夜，以莲子和梅莉受关注的程度，根本不会冒险去使用妖魔之心。

　　真正让两人下了这个决定的，是她们和辉夜之间的一场交谈。

　　在永恒与刹那的缝隙中，梅莉和莲子获得了与辉夜交谈的机会。

　　始终记得永远亭任务的两人，将自己见过永琳并受对方请求寻找女儿的事情直接告诉了辉夜。

　　而辉夜……

　　“抱歉，我的力量被封印了大半……”

　　以辉夜原本继承自永琳的力量，想要从人间之里逃出应该并不算是一件困难的事情。

　　但事情总有意外……

　　克拉米·杰尔，精通各式各样魔法的她，竟然能够封印辉夜的力量，虽然不是百分百的封印，但只剩下一点点力量的辉夜，却也只能被带上脚镣，囚禁在这幽深的总部之中。

　　“战王国度的人为什么要囚禁你？你又没有吃人？”

　　“我的确没有吃人，作为永远亭下一任的主人，我过去在幻想乡的名声还是相当不错的。”面对莲子的询问，辉夜是这么回答的，“只是，名声始终只是名声，当我的力量被人窥视之时，一切都将变得失去意义。”

　　辉夜被囚禁在战王总部，细细算来其实已经有十年的时间。本来只是一时贪玩从永远亭跑出来，却不曾想换来的是几乎永恒的囚禁。

　　“我的母亲知道我在这里，但她却不能出手。”辉夜说着露出了十分悲伤的表情，“因为一旦动手，我就会立刻死去。”

　　“我是蓬莱人，拥有着永恒的法则守护。”

　　“因为这样的法则，我无论受到如何的伤害都会在短时间内复原，哪怕被人刺穿心脏，哪怕大脑被人搅烂。”

　　“我是不死的，这是我继承自父母的最强力量。”

　　“可是……”

　　“正因为这股力量，我才会被战王国度的人窥视。”

　　“不死的生命，即遇到任何事情都不会崩坏破碎的躯体，这样的躯体，如果一下子涌入超乎身体上限的力量，会发生什么事情？”

　　“结果是，我的实力会获得飞一般的提升，但其中的痛苦，却也可以让我疯狂。”

　　“如果仅仅只是这样，那么我并没有什么可以惧怕的。”

　　“知道吗？战王国度即将触碰到一个禁忌。”

　　“一个……任何人都不应该触碰，任何人都不能去想的禁忌。”

　　“她们，想要让神的意志降临在幻想乡！”

　　“不是虚假的神灵，而是真正的，拥有超越一切力量的神的意志！”

　　“而作为那个意志的载体，没有什么比蓬莱人更合适了……”

　　听着辉夜的话语，恐惧不禁于梅莉和莲子的心中升起。

　　——祭祀！

　　一个在很多历史书中都存在着的古老仪式，祭祀的东西，有家畜，有水果，有蔬菜，也有……人。

　　愚昧的人们，想要让伟大的神灵感到满意，以祈求未来一年的风调雨顺。

　　而战王国度，她们的目标则更加远大。

　　她们要让神话之中的神灵降临！

　　神灵一旦出现在幻想乡，将会发生怎样的事情？

　　只是想想那样的场景，梅莉和莲子就忍不住泛起鸡皮疙瘩。

　　如果说原来的她们只是打算随便应付一下永琳的任务，那么在听到战王国度的真实目的之后，她们两人便不得不全力以赴了。

　　没有人想要被他人统治，哪怕那个他是神！

　　反抗！在神还没有降临之前反抗！

　　为此，梅莉和莲子甚至放弃了人类的身份。

　　当然，面对克拉米的时候，梅莉和莲子并不会吐露自己的真实想法。

　　“我们在魔法森林那边得到了一些情报，一些……关于魔女誓约的情报，需要当面交给战王阁下。”

　　为了显示自己的说辞无虚假，梅莉甚至取出了一封书函，那是她前几天便已经准备好的道具。

　　“那让我看看。”

　　如果换成普通的巡查兵，梅莉大可以说信中的内容是机密以搪塞，但现在却不行，克拉米是战王国度绝对的二把手，在战王国度刚刚成立起来的时候，她就已经在战王的身边守护着了。

　　想要绕开她，根本就是一件不可能完成的事情，与其如此，不如大方地将书函直接交予对方。

　　“……信上说的是真的？”

　　书函的内容并不长，但就是这样一篇短短一分钟便能看完的内容，却让克拉米面色大变。之间她忽然抬起头，顾不得莲子和梅莉妖怪的身份，也顾不得被两人牵着手心的芙兰朵露，在对着天空吹了一声口哨后，她便拉着三人直接跳了起来。

　　那一跃足足有十几米高，待达到最顶端准备落下的时候，四人的脚下却是多出了一个硬硬的东西。

　　——隐形机凯兽。

　　战王国度继皇家魔法团外的另一兵团，通过捕捉魔法森林的野兽并加以改造而成。个怒局需求，机凯兽被分成了好几个大类。

　　侦查类的隐形机凯兽，负责攻坚的强袭机凯兽，巡查用的路障机凯兽……

　　如果说人类是弱小的，那么获得机凯兽帮助的人类，则可以和不少非人种族对抗。

　　当然，那些大妖怪并不算在其中……

　　“如果信上说的是真的，那么我做主，让你们获得战王国度‘影部’的成员。”

　　克拉米一脸认真地说着，影部，这是除了她和史蒂芬妮外并无他人知晓的一个特别组织。

　　组织内没有人类，全部是由非人种族构成，而这支部队的首领，则是克拉米和史蒂芬妮都十分放心的一名天翼种成员。

　　——吉普莉尔。

　　如果说在外人眼中的战王国度是一个绝对且纯粹的人类组织，那么，或许只有史蒂芬妮、克拉米和吉普莉尔三人才明白，战王国度的建立，到底是出于何种目的。

　　来自同一个世界的她们，之所以在幻想乡安家落户，并非这里是什么“乐园”，而是——这里可以解开她们友人身上的枷锁。

　　成为“游戏之神”，因而被“游戏法则”拘束的“白”，想要脱离那法则之座，唯有以此处，以幻想乡的生灵为踏板！

　　有些残忍，但少女们早已不是年轻的时候，她们明白，只有付出才会有回报，她们也明白，瞻前顾后，最后只会什么也得不到。

　　更何况，在她们的计算中，除了被囚禁起来的辉夜姬，谁也不会死去。

　　而就算是辉夜姬，她们也已经找到了让她复生的方法。

　　皆大欢喜……不是吗？

　　“那还真是谢谢了。”莲子冷冷回道。

　　自从知道战王国度的目的之后，她对于这个虚伪的组织便再没有一点敬意。

　　倒是一旁的梅莉，听到克拉米的话语后确实轻轻一笑，拢了拢耳边的秀发，感叹道，“影部，只能寄生在阴影中的组织吗？还真是和战王国度的形象不符合呢。”

　　“……随便你们。”

　　克拉米本来就是心高气傲之人，如今听到莲子的拒绝和梅莉的嘲讽，没有将两人直接丢出机凯兽已经是她强压火气的结果，但即使如此，她也不准备再给两人好脸色看。

　　眯了眯眼睛，接着，克拉米看向了沉默着的芙兰朵露，“那么，这位吸血鬼小姐，你又在打着什么主意呢？”

　　“我想要……找到……”

　　——轰！

　　芙兰朵露的回答被一声巨响所掩盖，看着不远处正在大打出手的两名魔法少女，克拉米的眼中忽然燃起了两朵愤怒的火花。

　　“哼！看起来你给的情报并没有出错呢！”

　　“那是自然。”

　　梅莉脸上带着微笑，心中却是暗呼侥幸，她给予的书函内容，是关于魔女誓约和天地双龙准备打破盟约，并且一起联手攻打战王国度的信息。这并非梅莉胡乱写上的内容，虽然只是短短一个星期，但对于幻想乡的形式，梅莉却已经有了一个大体的认识。

　　抛开一切偏见与傲慢，以绝对第三方的角度出发，梅莉有八成的可能相信，魔女誓约和天地双龙一定在策划着什么。

　　至于在策划着什么？那就需要战王国度的人自己去想了。

　　“……啊！”

　　如果说克拉米见到魔女誓约的人出现在人间之里的上空脸上露出的是愤怒，莲子和梅莉露出的是侥幸，那么之后，在见到克劳德出现之后，芙兰朵露的脸上则可以说是惊喜了。

　　她怎么也不会想到，自己竟然能这么快就见到对方。

　　虽然因为隐形机凯兽的关系，她们的身影并没有出现在克劳德的视线中。

　　但是！

　　只要知道对方的确就在幻想乡中，那么凭借芙兰朵露渐渐恢复过来的力量，她就一定能找到对方！

　　对了，八云紫！

　　“他”上次是和八云紫一起过来的！

　　提及八云紫，芙兰朵露的脑海中便立刻闪过了一个地名。

　　——博丽神社。

　　博丽巫女的居住地点，同时也是幻想乡真正的核心之所。

　　看起来，等实力恢复之后，自己就应该去那里走一趟了。

　　芙兰朵露暗暗计算着，她对于梅莉和莲子正在进行的事情并不感兴趣，不过，作为昨晚两人将自己从狼口救下的恩情，她还是准备在对方遇到困难的时候帮上一把。

　　实力虽然尚未恢复，当活了接近千万年岁月的芙兰朵露，脑海中却拥有着无数顶级的秘术。

　　这些秘术并非个个都需要强大的实力打底，虽然有些麻烦，但凭借外物的摆放以及仪式的形式，或多或少还是能引出一部分力量的。

　　再加上由芙兰朵露亲自操控，最终能够获得的力量，其实并不比寻常不朽者差。

　　只是……有些麻烦了啊……

　　随着机凯兽慢慢向着战王总部的大厦飞近，某种恐怖的气势忽然从天而降，将芙兰朵露原本便只剩下一点的实力再次压低。

　　论及实力，那气势的强度最多不过黄金高阶，但其中蕴含的某些法则运用，却是芙兰朵露也不得不遵守的。

　　——游戏法则。

　　从属于秩序法则，却又与秩序法则有着些许不同的特别法则。

　　秩序法则只有秩序，而游戏法则，在秩序的外部，还有着胜利与失败的结局缠绕，如果是某些擅长寻找漏洞的玩家，甚至能够凭借各种规则的漏洞直接获得胜利！

　　不过，对于不朽者来说，游戏法则，却是可以排进前十的最不想让人遇到的法则其中之一。

　　永恒法则、游戏法则、审判法则、时间法则、空间法则、灵魂法则、命运法则、因果法则……

　　和其他或占据高位或本质难明的法则不同，游戏法则最多只能算是中位概念系法则，但就是这样的法则，却天生拥有着压制所有人实力至同一阶层的恐怖力量，一旦完全解放，甚至可以让不朽者跌落回凡人之境！

　　当然，游戏法则是绝对公平的，再没有被找到漏洞的情况下，无论施术者还是被施术者，双方的实力都会降低，而接下来，便是游戏开始的时间了。

　　从简单的猜拳，到考验人智力、精力、毅力的恐怖魔方，再到以世界为赌注的惊天豪赌，每一次游戏法则的修炼者出现，都会搅得虚空不得安宁。

　　等等……我记得上一次游戏法则的修炼者出现是在……

　　芙兰朵露忽然低下了头，在另外三人无法观察到的阴影中，她的嘴角不由高高翘起。

　　此刻的她，已经猜到了战王国度背后之人的身份。

　　毕竟，那场惊天动地的游戏之战，可是虚空灾难降临时规模最大的一次事件了。

　　所有参与这场事件的人物，事后都像消失了一般，现在想来，除了那名进阶游戏之神的胜利者外，其余众人，却是全部进入了幻想乡。

　　——王棋战争！

　　十六个种族与游戏之神间进行的一场旷日许久的巨大游戏，胜利者最终获得一切，而失败者，则将被推入无底的深渊。

　　芙兰朵露并不知道最后是谁获得的胜利，她只是大概猜到了一些事情，一些，战王国度正在准备进行的事情。

　　记得前不久幻想乡的势力还有十七八个吧……

　　十六个种族，十七八个势力。

　　如果不知道内情，那么芙兰朵露也不会想到这么多，可一旦全部联系起来，她却是忽然明白了一切。

　　想要让游戏之神永远停留在幻想乡？

　　真的是……太小看我们了！

　　芙兰朵露怎么说也是当下最古老的几名不朽者之一，她拥有的知识，甚至比一个世界传承下来的还要丰富。

　　而现在，芙兰朵露定下了一个目标。

　　——她要在最短的时间内将梅莉和莲子培养成独当一面的强者！

　　芙兰朵露并不打算出手，她要留着实力去找自己的心上人，至于这种危害幻想乡的大危机，恩，用八云紫那个老太婆的话，那就是“现在是年轻人的天下了，我们这些老……不对，17岁的美少女就不要再参与了！”。

　　八云紫……梅莉……

　　芙兰朵露悄悄看了一眼身旁的梅莉，接着又扫过另一边的莲子，心中已经有所猜测的她，似乎并不介意作为一颗棋子。

　　至于其他人……

　　爱丽丝跑去了魔界，妖怪山封山中，白玉楼最近不接受亡灵，竹林组不知道在哪里逍遥，永远亭创建了永恒的回廊，阎萝王和乳町一起翘班中……

　　将幻想乡所有的巨头计算一遍，芙兰朵露这时忽然发现，她或许是最后一个才知晓即将发生之事的人。


第854章 仪式（祸）

　　当天晚上，战王总部的大厦内，绝大多数成员都没有资格进入的最后一层。

　　此时，战王国度的最高权力者们正在进行着秘密的谈话。

　　……虽然这么说，但真正参加这场会议的，不过只有史蒂芬妮、克拉米以及一名头顶光圈，身披羽翼的粉发女性。

　　她身着一件暴露度相当高的白色吊带衫，仿佛用布料随意围起的长裙开叉中，雪白的大腿毫不顾忌地敞露在外。这本来应该是相当色气的装扮，但配合上女子庄严的神情，以及那如天使一般洁白的羽翼，却是让她无形之中多了几许圣洁，就好像传说中为神灵降下福音的使徒，仅仅只是这么看着，就会让人产生一种想要跪下向对方膜拜的冲动。

　　女子的名字，叫做吉普莉尔。

　　战王国度“影部”的统帅，同时也是战王国度的真正核心之一。

　　至于另外两人，不用说，相信各位也能猜到。

　　——“战王”史蒂芬妮·朵拉，以及“法术使”克拉米·杰尔。

　　和站在明面的史蒂芬妮以及克拉米不同，吉普莉尔虽然位高权重，但整个战王国度中，知晓她身份的却不过一掌之数。

　　毕竟，随着这近百年的发展，战王国度在幻想乡中已经被打上了人类组织的烙印，如果现在突然将影部的存在公开，或许不用其他组织攻打，战王国度就会因为内部的问题而崩解。

　　战王国度是人类仅剩的后盾，就像人间之里是人类最后的乐园一般。

　　一旦知晓这一切都是谎言，那么这百年来骄傲自大的人类，或许真的会一蹶不振。

　　当然，对于那些只能倚靠着人间之里或者战王国度才能狐假虎威的人类的死活，且不说吉普莉尔，无论史蒂芬妮还是克拉米其实都并不太在意。

　　三人过去的确是拯救了某个世界的“大英雄”，但也不过只是因为那里曾是她们的故乡。随着达到不朽之境，随着年龄的增长，随着阅历的不断丰富，种族上虽然依旧属于人类，但史蒂芬妮和克拉米，却是变得越发自私起来。

　　和自己的友人相比，其他人类不过只是“棋子”！

　　没错！棋子！

　　以最后的乐园“幻想乡”作为棋盘，以这个世界上的所有生灵作为棋子，接着，只要等到幻想乡与虚空千年一次的交汇到来，那么最后的仪式，就可以开始了。

　　虽说幻想乡是位于虚空之外的世界，但乐园的创造者——八云紫，在构建这个世界的时候，还是使用了许多虚空内才存在的特殊道具。

　　哪怕之后八云紫通过不断修改世界的规则让幻想乡变得越发独立，但总有那么一段时间，幻想乡的波长会与虚空完全重合。那一天，八云紫在这片土地四方设立的门扉会被全部破坏，取而代之的，是天上的圆月被巨大的阴影所填埋。

　　空间与时间的失衡，会让一条横跨幻想乡与虚空的通道出现在天空。

　　而到了那个时候……

　　三人所期望拯救的人，便会有机会从那永恒的束缚之中脱出！

　　为了达到这个目的，就算让幻想乡之民陷入永远的痛苦又有何妨？

　　相比于原先弱肉强食的世界，那个被游戏之神束缚，所有人都只能如棋子一般行动的世界，或许才是真正的天堂吧……

　　虽然这么想着，但心中的罪孽，却并不会因为这样的诡辩而消失。

　　三人也不打算让它消失……

　　这是她们的罪，她们愿意承担，至于被惩罚的事情……“白”可是相当护短的，以她“神灵”级别的实力，整个幻想乡，不，整片虚空下，也没有人能够与她抗衡。

　　“还有……五天。”

　　克拉米报告着最后的时间，已经努力了数百万年之久的三人，绝对不希望计划在最后的一刻功亏一篑。

　　所以……

　　“是时候让那些隐藏的棋子跳出来了。”史蒂芬妮的手指轻轻击打着桌面，嘴角微微翘起的她，看向吉普莉尔，“这几天多注意一下博丽神社那边，如果必要，使用那件东西也没有关系。”

　　“放心吧，我手中可是还有着好几个八云紫关心的人呢。”

　　像是想起了什么，吉普莉尔忽然噗嗤一声笑了，对于那个被自己偷袭重伤了的幻想乡创造者，吉普莉尔可以说是相当轻视。

　　黄金极限固然强大，但和“白”交给三人的那件东西相比，双方的实力却还是相差了太多太多。

　　“……你自己看着办。”

　　见吉普莉尔并没有将自己的话听进去，史蒂芬妮不禁焦虑地按了按脑袋。她和克拉米以及吉普莉尔是朋友，但却并非主从，整个虚空中，能够命令吉普莉尔的，只有消失了的她的创造主，以及吉普莉尔后来宣誓效忠的【】。

　　如果“白”和“他”在这里的话，应该就没有问题了吧……

　　呵呵呵，如果两人还在，我们也用不着这么辛苦了……

　　或许是压力太多的缘故，史蒂芬妮的心中忽然闪过了这样的念头。

　　倒是克拉米……

　　“如果你想让‘白’在那个地方再多呆千万年时间的话，就继续保持现在这个态度好了。”

　　史蒂芬妮的性格偏软，而克拉米则刚好相反。

　　在实力方面，克拉米虽然是三人中最低的一个，但论及智谋，她却是可以与【】对抗的强者。

　　她从来不会轻视任何人，因为只有这样，才能让意外发生的可能降至最低。

　　“……好吧，我这几天会亲自盯着那边的。”

　　或许是克拉米的话语起了作用，又或者是反应过来自己刚才的行为，总之，吉普莉尔选择了退却，随着自己话语的落下，她收起了脸上的傲慢与轻视，然后，认真和谨慎便出现在了她的眼中。

　　“如果必要，我会把她们引到‘龙’和‘魔女’那边去的。”

　　“这样最好。”

　　克拉米笑了，收起轻视之心的吉普莉尔不愧是【】最佳的左膀右臂，而锻炼了千万年时间的史蒂芬妮，也已经拥有了接近【】的智慧。

　　能行！这一次，绝对能行！

　　如果说吉普莉尔是为了救助自己效忠的主人，史蒂芬妮是为了帮助自己的好友，那么克拉米就可以说是为了报恩。

　　曾经为了自己种族放弃一切的少女，如果不是【】的出现，如果不是【】打败了她，或许早就已经失去了作为人类所应有的自尊。

　　——不要小看人类啊！

　　【】中作为哥哥的“他”说出的话，哪怕千万年过去，也依旧响彻于克拉米的心中。

　　从被【】打败的那一刻起，虽然不愿意承认，但克拉米却明白，她……终于从厚重的枷锁之中解脱，而解救她的人，正是打败了她的【】。

　　这份恩情，必须报答！

　　没有少女的情窦初开，也没有多余的想法，只是以报恩之心加入史蒂芬妮和吉普莉尔的克拉米，便这样千万年如一日地付出着自己的意志。

　　最接近【】的史蒂芬妮，拥有【】记忆的克拉米，以及拥有【】也不曾获得能力的吉普莉尔……

　　就是这样的三名少女，构成了战王国度这座金字塔的最顶端，同时，也策划出了让幻想乡也会为之覆灭的恐怖……计划。

　　“对了，今天送来情报的那两个小姑娘，你们打算怎么办？”

　　克拉米像是想起了什么，突然问道。

　　“玛艾露贝莉·赫恩还有宇佐见莲子吗？”史蒂芬妮闻言轻轻一叹，“如果她们不碍着我们的话，就随她们去吧。”

　　三人并非嗜血成性的杀人狂，对于梅莉和莲子这对潜力无限的后辈也可以说是相当期待。当然，这一切都是作用在对方没有危害到她们计划的基础上，一旦过了线……

　　“她们两个就交给我来调教吧。”说话间，吉普莉尔的脸上忽然露出了相当咸湿的笑容，“我可是相当好奇呢，传说中流着神之血脉的后裔。”

　　从某种层面上来说，吉普莉尔的确是三人中最危险的一个，就算是【】在世，两人也只能大概猜到吉普莉尔的想法。那比黑洞还要恐怖的旺盛求知欲，似乎是吉普莉尔唯一继承自创造她之人的事物。

　　看着这样的吉普莉尔，史蒂芬妮和克拉米顿时无奈地捂住了脸。

　　“小心点，别把她们玩坏了。”史蒂芬妮小心地嘱咐了一句。

　　“放心吧，我有数的。”

　　虽然这么回答着，但史蒂芬妮和克拉米却明白，吉普莉尔多半没有将自己的话听进去。

　　算了，只能祈祷那两个小姑娘能挺得久一点了……

　　克拉米低头叹了一声，重新抬起头来的她，双眼的视线顿时变得锐利无比。

　　“芙兰朵露·斯卡雷特……没想到红魔馆的二公主会突然出现在人间之里呢。”

　　虽然用着感叹的语气，但克拉米的脸上却是没有一点表情。

　　她的右手手掌上放着一枚水晶球，而在水晶球的内部，此时正直播着芙兰朵露进入战王总部后的一切行为。

　　“看起来无害。”

　　“也仅仅只是看起来无害罢了。”或许是最近压力过大的关系，史蒂芬妮突然放弃似地抱住了头，“啊啊啊啊啊啊！！！！蕾米莉亚不是和我们签过协议的吗？绝对不干涉这次事件。”

　　“事实上，她的确没有干涉，而且就算是她的妹妹，如今也只是在战王国度的总部参观而已。”

　　克拉米嗤笑一声，语气无比淡定地说道。

　　“别忘了，如果她真的违背了失言，不需要我们动手，自然会有人收拾她。”

　　说到最后，蕾米莉亚眼中的寒芒已经可以刺穿钢板，而在座的另外两人却是没有一点在意。

　　“‘博丽’、‘魔女’、还有‘龙’，真正对我们有影响的，其实只有这三个。”吉普莉尔总结了一句，“‘博丽’并不麻烦，她背后站着的八云紫和克劳德都有着相应的弱点，真正麻烦的，还是‘魔女’，还用‘龙’。”

　　“……还没有查出来吗？”

　　沉默了一会，克拉米忽然没头没脑地问了一句。

　　“没有，‘影部’从五十年前就在不断向那两个组织渗透，但真正得到的信息却是几乎没有。”吉普莉尔耸了耸肩，“不要说‘魔女’和‘龙’统领的实力了，就是她们究竟是谁都还不清楚。”

　　“‘龙’的成员本来就很少出没，不知道也是正常，但‘魔女’，有没有可能统领就藏在那四大魔女之中？”史蒂芬妮提出了一个可能性非常大的假设，不过下一秒这个假说就被她自己推翻了，“不，四大魔女我都见过，虽然她们的力量都很特别，但要说到强大，却是差远了。”

　　“要我出手吗？”

　　克拉米低下头假装看了一眼水晶球内的景象，被刘海挡住的双眼中，兴奋的火焰不由自主地燃烧着，“早就想和那四个魔女玩一玩了。”

　　“运气好的话，还会逼出对方的王。”吉普莉尔补充了一句。

　　“再等等吧，现在揭开底牌，只会让她们提前做好防备。”

　　史蒂芬妮并没有提及她们的身份，但克拉米和吉普莉尔却早已心中有数。

　　“可惜了……”

　　“不过反正也就这最后几天的功夫了。”

　　“千万年的时间都等过来了，区区五天时间，根本不算什么……”

　　随着话语声的渐渐低落，原本明亮的灯光开始变得昏暗，当光亮被黑暗完全取代之后，寂籁无声的房间中，忽然响起了一个人的轻吟。

　　“‘白’、‘空’……我想你们了……”

　　滴答……

　　一滴透明的液体滑下，滴落在地，溅起无数细小的晶莹之花。

　　……

　　博丽神社的早晨，宛如例行公事一般，传来了某人的怒吼。

　　“冠希文，你要是再敢趁着我睡觉乱拍照片，我就把你的翅膀扯下来红烧！”

　　“啊哈哈，拍一下又不会怀孕，还～是～说～灵梦你想要我把你那些果睡的照片做成新闻散播到整个幻想乡？”

　　“你在找死！”

　　随着灵梦的话语落下，一个硕大的阴阳玉突然从天而降，带着无与伦比的威势，向着文文狠狠砸去。

　　“噗噗——打不到～打不到～”

　　作为幻想乡最速妖怪的文文，面对灵梦的大招，脸上却是没有一点恐惧，躲避间，她甚至还有心情对着众人扮鬼脸。

　　怎么说呢？果然是不做死就不会死吗？

　　原本只是有些羞愤的灵梦，在文文的嘲弄下，终于爆发出了全部的怒气，原本红白相间的衣衫，竟然慢慢变深变暗。

　　绯红、鲜红、血红、暗红、暗紫、深紫……黑！

　　当最后一片红色被染上深沉的黑暗，当黑色的秀发被苍白占据，当随身携带的灵符被无数污秽玷污……

　　平时可爱的灵梦消失，取而代之的，则是名为“祸灵梦”的恐怖存在！

　　下一秒，待留在众人视网膜上的残影消散，天空中却是传出了一声痛苦的叫声。

　　“啊！”

　　“投降投降投降！灵梦我错了啦～”

　　文文的呼喊，并没有让灵梦停下手中的行为，黑色的灵光于她手中汇聚，下一秒，可以将白银位轻易分解成粒子的光柱，便这样直接砸在了……克劳德的身上。

　　“还真是强而有力的一击呢。”

　　克劳德捂着自己的肚子，轻松笑道。若是换作平时，如此攻击自己的恩人，灵梦或许早就大叫着准备土下座道歉了，可惜，此刻的她并非真正的自己，一定要说的话，应该是——心魔。

　　没错，就是心魔！

　　在修炼者达到白银位后心底深处自然而然产生的怪物，汇聚了修炼者所有的阴暗面，是另一个自我，另一个……不愿意面对的自我。

　　任何人都有弱点，无论凡人，无论修炼者，就算是那些不朽者们，也一样存在着或这样或那样的弱点。

　　躯体上的弱点、精神上的弱点、心灵上的弱点、灵魂上的弱点、以及……执念上的弱点。

　　这些原本不被修炼者们放在眼上的弱点，如果不加以约束，最终的结果，便是平日修炼所得的能量杂质汇聚在一起，最后与弱点融合，催生出如天魔一般让人可恨却又无奈的心魔。

　　平心而论，心魔并不算是如何强大，毕竟，修炼到白银位的存在，即使是最弱小的那种，也已经是各个世界中除黄金位外最强大的存在。

　　黄金种早已超脱出了世界，换而言之，白银位，便是常人通过修炼所能达到的极限！

　　仙人、圣者、神子、距离神灵最近接者……

　　如不朽者之于黄金种，白银种们也被赋予了各式各样的称呼，已经开始接触法则的他们，已经开始尝试着使用秘术的他们，说真的，如果放开一切，心魔被消灭不过是分分钟的事情。

　　但……

　　不是什么人都能直面自己弱点的。

　　很多人，在心魔出现之后，甚至连平时一半的实力都发挥不出来。

　　这是为什么？

　　答案其实很简单。心魔是他们的弱点，是许多人不愿意碰触，也永远不想碰触的伤疤。

　　喜悦、悲伤、沉默、无奈、痛苦、爱、恨、希望、绝望、光明、黑暗……

　　有的人沉浸在心魔给予的幻境中，被虚假的快乐包裹，直到死亡之时的到来。

　　有的人被心魔拖入无边的深渊，连死亡都不曾感到的白银位们，最后却被过往的错误逼至疯狂。

　　有的人……

　　只有很少一部分人能够真正勘破一切，达成心灵上的平静，不以物喜、不以己悲。

　　可惜……这样的人实在太少了。

　　虚空与星空两个时代加在一起，接近亿万年的时光，真正达到心灵圆满的，不过区区几万，再加上躯体与意识上的圆满，以及不断有人死在与他人的争斗中，最后能够踏足黄金极限的，只有堪堪数百。

　　七圣、十二王、八云紫、莱纳龙特、风见幽香、迪妮莎、还有……阿宅。

　　后虚空时代的故事，正是被这些人所共同书写，而其中，甚至有人超越了虚空的界限，达到了更上的半神之境。


第855章 仪式（忆）

　　心魔之强大，在无数白银位的死亡下，已经被彻底论证。

　　面对这样诡异万分、却又无迹可寻的恐怖存在，即使是博丽神社的巫女们，也并非每一个都能成功度过。

　　而显然，灵梦也没有度过心魔，她甚至连白银初阶的心魔都没有度过！

　　说起灵梦的实力，在如今的幻想乡中虽然排不上号，但也算是新一代中的佼佼者。

　　六岁达到青铜位，十岁勘破白银位——这还是上一任博丽巫女怕灵梦进阶太快而可以封印了她部分力量的结果。

　　但……也就只是这样了。

　　白银初阶，白银种中的新手，虽然远超青铜位，却又与白银中阶以及白银高阶相差甚远的一个境界。

　　实力强大的同时，却又在心境上显得越发弱小。

　　心魔的强大与否，其实与修炼者的经历有着十分密切的关系，心如止水、直至白银位也没有遇到过大起大伏之事的修炼者，其心魔可谓是众多心魔之中最为弱小的一种。

　　这样的心魔，最多也只能针对修炼者躯体上的弱点下手。

　　而在之上，则是针对精神弱点的心魔、针对心灵弱点的心魔、针对灵魂弱点的心魔、以及……最恐怖的针对执念的心魔。

　　在恋姬无双的世界，一直流传着这样一句话，善念可斩，恶念可杀，唯独只有执念，方是所有修者永远无法度过的关隘。

　　善念消失，不过只是行事不尊礼法，恶念消失，不过只是行事宛若天人，但执念，修炼之始便存在着的目标，却是修炼者愿意付出一切去达成的真正原点。

　　原点都消失了，那么自己，还是自己吗？

　　其实不止恋姬无双的世界，其他的世界中也流传着十分相似的警言。

　　不是说没有人能够成功渡过执念形成的心魔，只是……那样的人实在太少太少了。

　　灵梦，这个原本被八云紫赋予了无限期待的孩子，在知晓其心魔竟然来自于执念后，哪怕明白其继承了谁的血脉，也不禁哀叹一声可惜可叹。

　　为了防止灵梦的意识进一步被心魔吞噬，她甚至在逃亡的时候没有给予灵梦一点帮助，以至于最近几年，灵梦一直生存在饥饿与困乏之中。

　　八云紫何许人也，哪怕实力倒退至黑铁级，也一样拥有着不下于普通黄金极限的恐怖战力，如果不是为了保护灵梦，不要说山珍海味了，就是龙肉凤爪之流，她都愿意为对方寻来。

　　但……八云紫非但没有这么做，她还一手促成了灵梦实力的降低。

　　幻想乡的许多势力，和八云紫都有着十分亲密的关系。

　　妖怪山、红魔馆、永远亭、魔界、天界……

　　就算没有八云紫这层关系，这些势力的领导者们，也不会看着维系乐园存在的博丽巫女死去！

　　可结果，和八云紫一样，她们也没有出手。

　　封山的封山，云游的云游，封印的封印……唯独没有人，给予灵梦提供帮助。

　　这……可能吗？

　　怎么可能！博丽神社破败的现状，其中显然有着八云紫的手笔！

　　名为保护的“囚禁”，来自善意的“恶念”，最终构成了灵梦实力迅速倒退的现状，一直到克劳德降临幻想乡，她才品尝到了这几年来的第一顿饱饭。

　　说起来有些让人感伤，但事实就是如此。

　　灵梦的血脉强大无比，但正因为如此，从小无父无母的她，内心深处才会催生出更加恐怖的“祸灵梦”。

　　强大、妖艳、同时也危险无比。

　　可以轻易灭杀白银中阶甚至是白银高阶的实力，让祸灵梦成为了幻想乡不朽者下的第一人。

　　也正因为她的存在，灵梦才会被冠以“乐园最强”的称号。

　　本来，随着灵力的减少，灵梦已经很久没有变身成祸灵梦了。不过，随着最近伙食质量的提高，以及克劳德不遗余力的教导，仅仅一周时间，灵梦便恢复了原本的实力。

　　她甚至在原有的基础上又进了一步！

　　实力的提升，本来应该是一件让人高兴的事情，但……紧接着苏醒的祸灵梦，却是让原本开心的气氛蒙上了一层阴影。

　　“克劳德先生，实在是太对不起了，我竟然，我竟然！”

　　这么说着的灵梦，两眼汪汪，双腿跪坐、整个人都仿佛趴在地上的她，脑袋更是从始至终没有抬起来过。

　　“没关系，这也是灵梦可爱的地方呢。”坐在桌子另一边的克劳德，面对灵梦的道歉，脸上却是露出了罕见的为难神色。他看向不远处漂浮在空中的隙间，沉默了一会后，忽然问道，“紫，你知道灵梦的家人吗？”

　　“什么？！”XN。

　　此言一出，众人皆是大惊，其中尤以灵梦为甚。

　　自己一直以来没有显露过的情感，为什么，为什么克劳德先生会知道？

　　“克劳德先生，你在说什么呀，灵梦的家人不就是我们吗？我可是随时随地准备着成为灵梦丈夫的da噗！”

　　和灵梦交往久了，魔理沙自然明白灵梦内心深处的执念，那可是连她也不敢轻易碰触的禁区，而现在，克劳德先生竟然这样若无其事地说出来了！

　　他难道不知道，这样会让灵梦直接暴走吗？！

　　心念急转之间，魔理沙便说出了那句大作死的话语。之后，直直躺在墙壁凹陷处的她，见灵梦并没有再次化身祸灵梦，方才悄悄松了口气。

　　“……”

　　和心中讶异的灵梦以及魔理沙不同，也与文文、琳蒂这样的无关者不同，躲在隙间中的八云紫，在听到克劳德的问题后，又一次沉默了。

　　说起来，自从克劳德来到幻想乡之后，八云紫沉默的次数便一下子多了起来。

　　良久……

　　“又是一个不‘能’回答的问题吗？”

　　克劳德的语气平淡，仿佛早就猜到了会如此，微微一笑后，只见他突然伸出右手，然后，直接印在了灵梦的额头。

　　“既然你不愿意回答，那就让我亲自动手吧。”

　　话音刚落，黑色与银色的光芒便直接亮起。

　　时间与灵魂的力量从四方汇聚而来，凝集在克劳德的右手掌心处，接着……

　　“记忆——回溯！”

　　下一秒，包括文文和琳蒂，除了灵梦外，博丽神社内的所有人，都被拉到了一个充斥着黑暗的场景中。

　　“这里是……哪里？”

　　琳蒂拉着克劳德的衣角，看向四周。

　　“很熟悉的味道，感觉我好像看到过。”

　　“我也是。”

　　和实力最为弱小的琳蒂不同，文文和魔理沙倒是并不怎么害怕，她们东瞧瞧，西看看，不过一会时间，就发现了这个世界的真相。

　　“咦？”

　　“这里不是……”

　　“女性的体内，名为‘子宫’的场所。”克劳德接过魔理沙的话语，轻松笑道，“当然，现在的一切不过是秘术演化出来的幻境。”

　　“这还真是……”

　　“可怕的秘术呢。”

　　文文和魔理沙闻言，忍不住向后退了一步，根据克劳德之前喊出的秘术名称，两人已经明白了现在的情况。

　　将记忆，甚至是胎儿时期的记忆回溯，然后以幻境的形式呈现出来。

　　虽然没有一丝一毫杀伤力，但掌握着这种力量的克劳德，却是可以得知任何自己想要获得的信息，换一种说法，任何人在克劳德的面前都将没有秘密可言。

　　虽然明白克劳德不会将秘术用在自己身上，但魔理沙和文文还是产生了一种被人扒光了衣服丢到人群中的感觉。

　　倒是克劳德身边的琳蒂，还有终于从隙间之中走出的八云紫，闻言后却是并没有什么感觉。

　　“啊哈哈，克劳德酱果然是个天才呢，唔，这个秘术的原型，应该是那个‘时间回溯’吧？”

　　似乎明白再怎么隐瞒也没用，又或者是破罐子破摔，总之，八云紫一改先前的沉默模样，脸上露出兴趣盎然的神情，手中则是不断比划着什么，看情况，她似乎是打算趁着这个难得的机会，将记忆回溯这个秘术直接学到手呢。

　　“你要学的话我可以教你。”

　　克劳德闻言一笑，也不否认。拍了拍手，在将众人的注意力都集中过来后，便指向上方，一个所有人都没有在意的方位。

　　子宫内的光线十分稀少，不过众人毕竟不是常人，随着文文对着上方按下了一个快门，很快，一个“熟悉”的身影便出现在了她们的眼前。

　　那是一个占据了子宫一半空间的可爱胎儿，隐隐可见的血管从皮肤中流过，含着大拇指的模样似乎在等待着喂食，微微闭合的双眼不断颤抖着，似乎随时随地都会睁开一般。

　　明明只是第一次见到这个胎儿，但众人却是立刻猜出了对方的身份。

　　——博丽灵梦。

　　明明应该充满着鲜血的血管中，此刻却流淌着比十六岁时灵梦拥有的灵力还要浩瀚的金色液体，那股圣洁无比的气息，与平时无节操的灵梦根本就是两个极端。

　　“好……厉害！”

　　魔理沙看着胎儿灵梦，小嘴开合了数次，最终，也不过只是呢喃着说出了这样一句话。

　　“是啊，都可以和我家那个老不死相提并论了。”

　　文文同样感叹着。作为天狗一族公主出生的她，论及潜力，或许是新一代中最强的一个，但潜力只是潜力，就算是成长到自己母亲那样的程度，文文也不能确定，自己能否在胎儿灵梦的面前坚持一招。

　　那是来自灵格上的巨大差距，强大的实力虽然可以将之缩小甚至抹平，但文文却显然没有那样的实力，不只是她，整个幻想乡中，拥有超越胎儿灵梦实力的，也不过只有那些真正的最顶尖者。

　　迷途之家的八云紫、红魔馆的双子吸血鬼、永远亭的八意永琳、守矢神社的双神、魔界的女王、地狱的阎萝王、冥界的西行寺幽幽子……

　　不是黄金极限，却拥有黄金高阶甚至黄金极限的实力，文文和魔理沙从来不知道，灵梦竟然会这么强大。

　　可……现实中的她，怎么反而变弱了？

　　“‘蛇’的真名吗？被宠爱着呢，灵梦。”

　　和一脸惊讶的魔理沙以及文文不同，在看到胎儿灵梦的那个瞬间，克劳德就明白了对方的情况。

　　克劳德没有真名，拥有强大实力的他也不需要真名，不过，在那长达数千年的游历中，克劳德却是见到过不少拥有真名的恐怖存在。

　　他们中的部分人，连白银位都没有到达，却已经拥有了斩杀黄金种的战果，而这一切，不过只是因为他们拥有着上位的真名。

　　和那些最顶级的真名相比，灵梦体内流淌着的真名力量最多只能说一声不错，可即使如此，用来保护灵梦也已经完全足够了。

　　更何况，能给予如此力量的存在，又怎么可能看着灵梦陷入危险之中？

　　心中这么想着的克劳德，转过头看向八云紫。

　　“啊哈哈，我只是将灵梦的真名封印了起来，将来一定会给她解开的啦。”

　　被克劳德用怀疑的目光看着，八云紫不禁尴尬地挠了挠脸颊，灵梦真名的力量虽然没有达到无敌的地步，但如果放任不管，也会让敌人提前发觉一切。虽然这么说有些推脱的嫌疑，但无论于公于私，八云紫都不希望灵梦受到伤害。

　　“算了，继续看下去吧。”

　　面对八云紫的回答，克劳德只是挑了挑眉。

　　或许是胎儿灵梦的存在感太过强烈，直到震惊过后，众人方才发现了躲在胎儿灵梦身后的另一个身影。

　　“没想到灵梦还有一个弟弟呢。”

　　克劳德眯了眯眼睛。和被赋予了真名的灵梦不同，另一名胎儿的体内却是没有一丝一毫的力量。

　　堪称纯净的人类血脉于体内流淌，头上的几撮绒毛随着羊水轻轻摆动，双手抱在胎儿灵梦腰际的他，就好像一名忠诚的骑士，愿意为对方抵挡任何来自外界的伤害。

　　也正是因为这名胎儿的付出，灵梦，才没有被那道来自母体之外的力量束缚。

　　“阿贝，没事吧？”

　　这时候，母体外突然响起了一个男性的声音。那声音中透露的关心，即使是有些缺心眼的魔理沙也能感觉到。

　　“放心吧，再怎么说，我也是要做妈妈的人了。”在男子的话语落下之后不久，一个女性的声音便接着响起了，“什么东西？好香呀。”

　　由于身处灵梦母体内部的关系，众人并没有看到灵梦父母的长相，倒是那个让人闻到便会口水横流的香味，却是在不知不觉间涌入了众人的心头。

　　“真的好香诶。”魔理沙有些不雅地擦了擦嘴，她可从来没有闻到过这么香的东西。

　　“以我鸦天狗的嗅觉起誓，那一定是一道最顶级的美味。”文文口胡了一句。她在自己随身携带的小本子上不断地记录着什么，口中更是喃喃念道着各种食材的名字，“鲤鱼精鱼鳍后面的肉，放在水里焯上一遍……”

　　看文文的样子，她似乎想要将这道菜肴还原，但……不过十几秒之后，她就被卡住了。

　　“啊啊啊啊啊！！！狼妖的肉怎么也要一天的功夫才能去腥呀！但这股香味，的确是最纯正的刚刚从狼妖大腿上割下的美味呀！”

　　文文抓着脑袋，一脸这不魔法的神情。就连琳蒂，身为树雷王国公主的她，也罕见地露出了向往的神色。

　　“如果能让我尝一口，不，两口，不，三口……”

　　众人之中，大概只有克劳德和八云紫才没有受到那股香味的诱惑，两人只是对视了一眼，在从对方的眼中看到了相同的震惊后，便低下头各自思考了起来。

　　“这是最后一道保险，我可不希望你们有事。”外界男子的声音再次响起，带着让人安心的语气，诉说着香味的真相，“这是不死的秘汤，就算死者喝下后都能获得重生的灵药！”

　　“啊！”XN。

　　不止那名女性，就连在其体内的魔理沙等人在听闻后都忍不住露出了相似的神情。

　　“不死的……秘汤？”

　　和仅仅只是震惊的魔理沙、文文不同，琳蒂此刻却是显得十分振奋，她拉着克劳德的手，黑白分明的双眼中满是期待与祈求。

　　“我明白，如果可能，我会把它还原出来的。”

　　克劳德宠溺地拍了拍琳蒂的脑袋，再次抬起头的他，双眼已经被无尽的银光所覆盖。

　　“只要能够看到一眼。”

　　没错，只要能够看到一眼，克劳德，就有信心将那不死的灵药还原出来！

　　这是只有他才能做到的事情！

　　“来，先喝下去，有什么问题之后再说。”

　　“恩。”

　　随着男子与女子话音的落下，一股特别的力量开始充斥于女子的体内，就连众人所在的子宫之中，也有那么一丝气息流入。

　　解析——开始！

　　在看到那一缕气息的瞬间，克劳德便将心中的执念全部抛开，所有的计算力此刻都被运用了起来，只为在那一缕气息消失前将之解析。

　　1%……3%……10%……30%……50%……70%……

　　……97%！

　　眼看解析就将完成，但就在这个时候，只听“嘙”的一声，原本应该完美呈现灵梦记忆的幻境，却是如玻璃一般碎裂成了无数份。


第856章 仪式（始）

　　“可惜了。”

　　回到现实中的克劳德忍不住叹了口气。

　　记忆回溯能够将被施术者的记忆以幻境的形式完美呈现，可以说是一种相当可怕的秘术，只是……越是高级的秘术，其构成便越是复杂，内部或许无坚不摧，可一旦在外界施加一个力，不用太大，只需要那么轻轻一点，就可以将这样的秘术彻底破解。

　　现在的情况，正是如此。

　　看了一眼还有些搞不清楚情况的灵梦，接着，克劳德便转头看向了房间的大门处，在那里，一名绿发的少女正茫然失措地站立着。

　　少女穿着一件和灵梦十分相像的巫女服，同样的露掖，同样的超短裙，只是灵梦的巫女服是红白相间的，而少女所穿的巫女服，则是由蓝与白这两种颜色构成。

　　……恩，当然，少女和灵梦还有一个非常大的区别，那就是灵梦虽然不算飞机场，但也绝对说不上丰满，而少女，那对掩藏在巫女服下也异常显然的双峰，几乎是瞬间的功夫，便将众人的注意力转移了。

　　“……输了。”

　　“可恶，从今天起我就开始喝木瓜牛奶。”

　　“啊哈哈，虽然大不一定好，但这种完美的弧线，还是让人忍不住出手呀。”

　　“冠希文，放下你的照相机！”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳过后，众人终于重新安静了下来。

　　“哼，你今天怎么有兴致跑来我这里，早苗？”

　　身为同行，灵梦的语气却显得格外生硬，而坐在她身边的魔理沙，语气虽然没有她那么明显，却也显得并不怎么友善。

　　“还是说守矢神社终于准备对博丽神社动手了？”

　　“……我今天不是来找你们的。”

　　面对灵梦和魔理沙的质问，名为早苗的少女却是显得一场随和，虽然她的语气也好不到哪里去。

　　该说……果然同行是冤家吗？

　　克劳德和琳蒂对视了一眼，对于眼前的这名少女，两人并不算怎么陌生，毕竟，愣谁每天听到一个名字几十遍，都会将对方记住的。

　　——东风谷早苗。

　　和灵梦的身份相似，是守矢神社的巫女。只是，和没有侍奉对象的灵梦不同，名为“东风谷早苗”的存在，却是需要为两名神灵服务……当然，这仅仅只是职位上的说法。从八云紫这边听到的说法来看，守矢神社的那两名神灵，可是将早苗当成自己的女儿看待的。

　　和对方一比，从小就只有上一任博丽巫女照顾的灵梦，也难怪会对早苗生出如此强烈的斗争心了。

　　至于魔理沙，她讨厌早苗的原因更简单，不过只是灵梦讨厌对方罢了。

　　……该说，魔理沙不愧是要开水晶宫的女人吗？

　　“您就是克劳德先生吧？”

　　在结束了和灵梦以及魔理沙的对势之后，早苗便转过身正对克劳德。只见她忽然跪坐于地，双手交叠放在前方，接着更是轻轻一拜。

　　“我是守矢神社的巫女，东风谷早苗。久闻您之大名，今日得见，实乃三生有幸。”

　　说完，早苗抬起了头。她望向克劳德的眼中充满了莫名的尊敬，要不是琳蒂示威一般地坐在克劳德身边，她或许会像那些追星族一样直接大叫着扑上来吧。

　　不过即使如此，在被克劳德拉起后，她也十分自然地做到了克劳德的另一边。

　　“啊啊啊，和我家那两位说的一样，您果然就是那位传说中的存在呀。”

　　从入座起，早苗的目光就没有离开过克劳德，嘴中不断喃喃自语着什么的她，声音却是说的异常响亮。

　　“外界已经毁灭了的卡迪尔帝国第一代皇帝，那可是连神灵都打败了的神话级存在！”

　　“什么？！”

　　“好厉害！”

　　随着早苗的叙述，众人看向克劳德的眼神不禁发生了改变。灵梦、魔理沙、和文文知道克劳德很强，但她们怎么也没有想到，克劳德的强，竟然已经达到了弑杀神灵的地步。

　　神灵，就算在幻想乡中，也只有守矢神社的那两位才敢使用的称呼。

　　其他人，哪怕是八云紫这样的乐园创造者，也不过只是被赋予了“管理者”的称号。

　　“那只是个伪神。”

　　克劳德摇了摇头，决定还是稍稍解释一下。

　　“说的再简单一下，其实就是个普通的不朽者。”

　　“但就算是那样的存在，也不是普通不朽者可以打败的呀，毕竟信仰之力……啊！”

　　早苗似乎不小心说漏了什么，此时忽然用手捂住了自己的小嘴。她看了看众人，见没人打算多问，顿时悄悄地松了一口气。

　　不过紧接着……

　　“信仰之力吗，那的确是个麻烦的能力，不过如果自身实力不行，就算给予再强的武器，结果也不会发生改变。”

　　有着无尽阅历的克劳德，怎么会不知道信仰之力的厉害，只是正如他所说的那样，实力上的巨大差距，不是单单靠信仰之力就可以轻易抹平的。

　　事实上，当时的那名“神灵”，在使用信仰之力的同时，也开启世界本身的力量，在那两股力量的帮助下，克劳德的确被打了个搓手不及，不过等他反应过来后，结局也就定下了。

　　“好了，家常就聊到这里，你突然登门到访，应该是有着更重要的事情吧？”

　　克劳德敲了敲桌子，平静地看向早苗。

　　他可不是灵梦、魔理沙这样的孩子，早苗脸上的尊敬虽然的确是发自真心，但她眼中那不时闪过的担忧，却是将她的心事完全暴露。

　　“是你家那两位出了什么事吗？”

　　先前一直沉默的八云紫忽然这么问道，随后，一道隙间在她的面前展开，在隙间的另一头，一个和博丽神社有着相似构造的建筑物悄然显现。

　　“恩？怎么回事？”在看到那个建筑的瞬间，八云紫脸上的平静便彻底消失了，“守矢神社的封印怎么没了？！”

　　和红魔馆、妖怪山、冥界等存在一样，守矢神社虽然每天依旧维持着正常的运作，但在神社的周围，却是同样被布置下了用于守护的封印。

　　而现在，这道封印却是忽然消失了！

　　也难怪八云紫会如此讶异。

　　“这便是我独自前来的原因。”微笑从早苗的脸上消失，取而代之的是无尽的严肃，“今天早上，守矢神社的封印不知为何忽然消失了，为了防止意外出现，诹访子大人和神奈子大人打算重新布置一个封印，只是……在设立封印的时候，两位大人会变得没有一点防御力，所以……”

　　“所以你希望我过去帮忙？”

　　克劳德接过早苗的话语，直接说道。

　　“是的。”早苗点头，眼中满是恳求。

　　“……你怎么看，紫？”

　　克劳德听罢，并没有立刻给出回答，而是望向了一旁的八云紫。

　　“只能去了，不是吗？”

　　“啪”的一声，折扇被打开了，用扇子遮着半张脸，只露出一双眼睛的八云紫，虽然笑着，但眼中的那抹寒芒，却是怎么也无法隐藏。

　　“放心吧，有我在这里，博丽神社不会有问题的，而且……”

　　说着，八云紫终于不再掩饰身上的杀气。

　　“也是时候展现一下实力了，不是吗？”

　　从来就不是什么善男信女的八云紫，一旦认真起来，根本就不是普通不朽者可以对抗的。

　　“那么这里就交给你了。”

　　克劳德对着八云紫点了点头，接着便站起身，直接走入了隙间。

　　“那么，八云紫大人，我也告退了。”

　　见目的达成，早苗也没有了继续留在这里的兴趣。

　　“去吧去吧，哦对了，回去的时候顺便和她们两个说一声，对方既然已经落子了，接下来，也该轮到我们了。”

　　“是！”

　　……

　　克劳德从隙间的另一头走出，接着，他便出现在了守矢神社的正门前。

　　“哟，小子，真是好久不见了。”

　　“哈哈哈，我就说他会来的吧。”

　　“是啊，有接近一百多年没有见了呢，本来以为你们被哪个家伙干掉了，原来是跑到幻想乡来了吗？”

　　克劳德并没有因为耳边响起的声音而惊讶，之前，在听到早苗喊出的那两个名字之后，他就猜到了居住在守矢神社中的两个神灵的身份。

　　“天”之八坂神奈子，与“地”之泄矢诹访子。

　　天与地，乾与坤……

　　身为对立的存在，却能如此和谐的相处在一起。百年前，克劳德曾经因为好奇询问过两人原因，而得到的回答却是……

　　“哈？你是在羡慕吗？我有这么可爱的萝莉老婆。”

　　“口胡，我才是丈夫好不好？！”

　　“那晚上和我大战三百回合，谁最后在上面谁就是丈夫。”

　　“没问题！”

　　……

　　好吧，相信各位也猜到了，这对性别同样为女的神灵，其实就是一对夫妇啊……一对夫妇啊……夫妇啊……啊……

　　“恩？”

　　出现在克劳德面前的神奈子脸色忽然一变，不止是她，诹访子的脸上也出现震惊的神色。

　　“你……突破了？”

　　“恩，进入幻想乡后发生了一点事情，结果反应过来的时候就达到现在的境界了。”

　　克劳德随意地靠在柱子上，一脸轻松地答道。

　　不过听到他的回答，神奈子和诹访子的脸上却是露出了相同的表情。

　　“你这个怪物！”X2。

　　“谢谢夸奖。”

　　听着两人的吐槽，克劳德却是没有一点害羞，左右看了看，先前通过隙间没有看清楚，等到身临其境后才发现，守矢神社无论布局还是建地面积，都要比博丽神社大上不少。

　　再加上那个无节操的灵梦，也难怪没有人愿意跑到博丽神社参拜了……

　　克劳德心中忍不住想到，脸上却是没有露出丝毫。他指了指隐藏在守矢神社周围的天狗，问道，“有她们帮忙，应该用不上我吧？”

　　谁知神奈子闻言后却是白了他一眼。

　　“你如果不过来，那些人怎么会跳出来？”

　　克劳德漠然，良久，他才重新换上了一副八卦的神情，“说起来，那个叫早苗的孩子，不会是你们呢两个的女儿吧。”

　　“我倒是希望呢。”

　　“可惜呀……”

　　“口胡！女孩子和女孩子之间怎么可能生下孩子呀！”

　　神奈子和诹访子的话语还没说完，两人就被刚刚从隙间之中走出的早苗用纸扇狠狠打了两下。

　　“请不要听我家两位大人乱说，我是东风谷的现任当家，才不是她们两个的私生女呢！”

　　一脸认真的早苗，丝毫没有发现身后憋着笑的神奈子和诹访子，而克劳德，他也没有拆穿自己友人的想法。

　　“好了，神奈子大人，诹访子大人，克劳德先生的时间不多，我们还是早一点完成封印的布置吧。”

　　……

　　另一边，在将克劳德和早苗送到守矢神社之后，八云紫便坐在原地，闭上了双眼。

　　一阵阵恐怖的气势从她的体内不断溢出，明明只有黄金中阶实力的她，此刻却爆发出了黄金高阶……不，是比黄金极限还要高出一筹的实力。

　　“灵梦，你带着她们去地下室，接下来的战斗，可不是你们几个能够参与的呢。”

　　“……我知道了。”

　　灵梦摇着嘴唇。八云紫说得没错，只有堪堪白银初阶力量的自己，在接下来的战斗中甚至连当炮灰的资格都没有。

　　如果，我能变得更强一点……

　　如果，我能像克劳德先生那样……

　　心中的妄想，化作无尽的执念，不断充实着祸灵梦的力量，但这一切，灵梦却并不知晓。

　　她只是在乞求着，乞求着更加强大的力量，能够帮助他人的力量。

　　然后……

　　“你……想要力量吗？”

　　心底深处响起的声音，宛如神灵降下的神迹，让转过身的灵梦忍不住畅想。

　　啊，如果这是真的，该多好啊。

　　显然，灵梦将之前的声音当成了幻听，她可不相信，有人能顾无视博丽神社的结界，直接将念话传递至自己的心头。

　　可事实却是……

　　“你想要力量吗？”

　　没有了停顿，也没有了那种虚无缥缈的感觉，响起于灵梦耳边的男性声响，只是用着平淡的语气，将灵梦心中最真实的诉求吐露。

　　“你想要……获得超越任何人，任意穿越时空，找寻到家人的……力量吗？”

　　再一次响起的声音，不断补完着灵梦的希望，仿佛只要伸出手，灵梦就可以将之全部获得。

　　“我……我……想……”

　　灵梦全身颤抖着，她不知道发出声音的人是天使还是恶魔，只是，如果可以，如果能够的话，她真的希望能够找到自己的家人。

　　“我想……”

　　“主神，闭上你的嘴！”八云紫暴怒的声音打断了灵梦的回答，“灵梦可是我的人，你要是敢乱来的话，不要怪我翻脸不认人！”

　　灵梦转过头，看着那个从来没有在自己面前如此大喊大叫着的女性，而现在，她却丝毫没有顾忌什么大妖怪的礼仪，宛如泼妇一般叫骂着。

　　心中流淌的……是甜蜜吗？

　　灵梦不知道，她只是觉得，自己的心，很暖和，和舒服。

　　“灵梦，千万不要相信那个魂淡的话，他当年不知道用这话骗过多少无知的少年少女，就连我……额，总之，你绝对不允许回答他的问题，就将他当成神经病，不，他本来就是个神经病……”

　　看着连正常话语都说不来的八云紫，灵梦忽然笑了，她笑得十分开心。

　　“恩，我知道了，接下来的战斗，紫，你要加油啊。”

　　做了一个打气的动作后，灵梦便带着琳蒂魔理沙等人离开了。

　　而被留在原地的紫，在稍稍沉默了一会后，却是对着不知何时起便已然降临于此处的主神点了点头，道，“刚才的事情，谢谢你了。”

　　“不客气，不过，如果可以的话，我倒是希望她能够成为代行者。”

　　“然后为了一个永远无法达成的梦想牺牲掉一切吗？”八云紫嗤笑一声，脸上尽是嘲讽，“灵梦可是我的侄女，我是绝对不会看着她跳进火坑的。”

　　“但导致她心魔产生的却也是你，不是吗？”

　　“……”

　　主神的反问，让八云紫哑口无言。十数年前，为了守护幻想乡，八云紫犯下了一个绝对无法被饶恕的罪行，她将灵梦从自己的亲生父母那里偷来，只因为灵梦的血脉，与自己创造的幻想乡在相性上十分符合。

　　“我的事不用你管！”恼羞成怒的八云紫，将桌上的茶壶丢向主神，“我的错我自己会解决，不用你来费心。还是说，我们这一代不够，你还想累及到下一代吗？”

　　说到最后，八云紫身上的气势已经提升到了顶点，如果克劳德在这里，他就发现八云紫的实力并非黄金中阶，而是……已经消失了的虚空极限！

　　“如果问题没有得到真正的解决，无论多少世代，我都会努力下去的。”

　　主神的回答一如既往，平静得让人不敢相信，但和对方交往了这么久的八云紫却明白，主神话语之中的焦急。

　　“一切都会解决的，莱纳和我都在努力，‘他’也在不断谋划着，所以，安下心来吧。”八云紫叹了口气，接着，那个在第二世代中横行无忌的少女，便这样重新出现在了主神的面前，“‘我们’，可都不是从前的‘我们’了啊。”


第857章 仪式（战）

　　“那个家伙，离开了吗？”

　　吉普莉尔盘旋在博丽神社的上空，丝毫没有掩饰自己存在的意思。

　　放出感知，在确定克劳德确实已经离开了之后，吉普莉尔终于不再犹豫，一个俯冲，便向着博丽神社所位于的山顶飞来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　“这一场战斗，我可是已经期待了一百年了！”

　　如此大呼大叫着的吉普莉尔，根本没有费力，便发现了自己的目标——八云紫，那个创造了幻想乡，为自己等人解救“白”铺平了道路的“恩人”。

　　应该怎么对待她呢？

　　果然……还是将她的头割下来，放进自己的强者陈列室吧！

　　“我来了，八云紫，你……准备好了吗？！”

　　黄金极限的气势完全爆发，羽翼煽动间引起的爆鸣声不断传来，震动着山涧的同时，也让无数人将目光汇聚到了这里。

　　所有人都在等待，等待这一场延后了一百年的战斗。

　　“天翼种吗，真是少见的种族。”

　　和兴奋难抑的吉普莉尔不同，一袭紫白相间导师袍的八云紫，此时却是迈着猫步款款走出了房间。

　　紫色的遮阳伞轻轻转动，就好像接下来开始的不是战斗，而是一场贵妇人之间的踏青沙龙。

　　“隙间的妖怪不也只有你一个吗？”

　　吉普莉尔的头顶，七彩的光圈不断旋转着，时明时暗的光芒吞吐，仿佛下一瞬，就会有狂暴的攻击发出。

　　“唔，说的也是。”八云紫恍然一笑，收起的遮阳伞直直指向吉普莉尔，“不过，就算是如今的我，也不是阿猫阿狗可以挑战的呢。”

　　“出来吧，我的宝贝们。”

　　随着八云紫的话语落下，一道、两道、三道……无穷尽的隙间将整座山峰覆盖。

　　如果说克劳德的强大是来自于他的躯体，那么八云紫的强大，便来自于她可以随意操控境界的能力。

　　在“存在”与“虚幻”的境界下，无数的隙间形成，每一个隙间都拥有着八云紫百分之一甚至十分之一的力量，这些隙间和萝卜世界中的浮游炮十分相似。而且，它们不仅仅能够用来攻击，还可以吃掉——没错，就是吃掉——敌人的攻击！

　　——秘法·永无止境的隙间！

　　在遥远的过去，还没有完成时间与空间法则修炼的八云紫，之所以能够在第二世代中脱颖而出，依靠的正是这一几乎无解的招式。

　　“这样的攻击……有些不够看呢！”

　　面对那些近在咫尺的隙间，吉普莉尔的脸上却是没有一点紧张，相反，她此刻的神情显得无比癫狂。

　　“那么就先试一下吧，从你那里得到的力量。”

　　这么说着的吉普莉尔，只是抬起手，接着……出拳。

　　——轰！

　　在吉普莉尔的攻击之下，无数隙间化作碎片。

　　一拳！一拳！又一拳！

　　轰！轰！轰！

　　如果是被偷袭前的八云紫，吉普莉尔的攻击根本不值一提，但现在，凭借外物强行提升到虚空极限的她，却是在秘法的控制上出现了一些滞后。

　　再加上吉普莉尔如今使用的是原本属于八云紫的力量，其中甚至还夹杂了几缕幻想乡的世界之力，可想而知，其结果会是如何。

　　“且，果然不行吗。”

　　八云紫暗啐一声，右手一挥，却是再次召唤出了无数隙间。

　　虽然战斗的方式不同，但此时的吉普莉尔，的确就是另一个八云紫，和自己战斗这种事情，向来都是十分麻烦的。

　　“堂堂的第二世代代行者种子，伟大的境界之妖八云紫大人，难道已经弱到这种地步了吗？”

　　吉普莉尔见八云紫丝毫没有改变战法，不由嗤笑一声，同时右手高高抬起，指向苍穹。

　　“天击之——落雷！”

　　无穷无尽的黄金落雷从天而降，汇聚于吉普莉尔的指尖，最终形成了一个直径约一米多的光球。

　　“准备好了吗，接下我这一击！”

　　话音尚未落下，吉普莉尔指尖的光球便已飞出，光球的目标只有一个，那便是八云紫，这个幻想乡的创造者。

　　“被小瞧了呢……”

　　面对吉普莉尔那可以将一个城市摧毁的攻击，八云紫只是喃喃着低语了一声，接着，她便伸出手，比了两个手势。

　　秘法·隙间罪带！

　　数以千计的隙间被叠加在一起，最后形成了一个由无数眼珠构成的人形，人形在自我构建完成之后，便向着光球冲去。

　　——刺啦！

　　人形破碎，光球消散。

　　八云紫不是阿宅，选择了极致修炼路线的她，无法像阿宅那样可以使用绝大多数法则的秘术，不过，空间与时间法则已经近乎修炼到头的她，却也有着一套属于自己的战斗方法。

　　以空间为基础，以时间为轮廓，最终构建而成的，便是名为“隙间”的存在。

　　和独属于八云紫的境界之力不同，隙间的力量，正是八云紫修炼极致的象征！

　　只是，看起来，吉普莉尔并不是这么认为的呢。

　　“太弱了，你实在是太弱了！”

　　同样拥有着黄金极限实力的吉普莉尔，此刻的脸上却满是失望与愤怒。

　　从进入幻想乡，听到八云紫之名的那一瞬起，她就已经开始期待这一场战斗了。

　　“是因为力量还没有恢复吗？”

　　“是失去了世界之力的帮助吗？”

　　“还是说……”

　　“你根本就是一个空有其表的废物？！”

　　每一次质问，吉普莉尔身后的羽翼都会绽放出一种光芒。

　　代表雷电的金黄，代表火焰的赤红，代表寒冰的天蓝……

　　三次质问，形成了三种完全不同的力量。

　　这些力量时而交融，时而分离，最终成型的，是一把让八云紫感到汗毛竖立的光剑。

　　“我厌倦了，虽然将力量还给你打上一架也不是不行，不过就和她们说的一样，我现在最重要的任务，就是确保你无法在干涉我们！”

　　手中握着光剑的吉普莉尔，一步一步向着八云紫走来。

　　她的脸上有着无法与强者全力一战的无奈，也有着自己即将终结神话的兴奋。手中光剑轻轻挥动，不过一次，八云紫布置在身前的隙间便被全部斩断。

　　“想好了吗，遗言？”

　　光剑高高抬起，看着八云紫那张充满了恐惧的脸庞，吉普莉尔的心中顿时被无尽的快感所填满。

　　啊！就是这种感觉！

　　在主人消失后，我只能依靠杀戮才能重新享受到的感觉！

　　来吧，让我……更兴奋吧！

　　“……了。”

　　八云紫没有去看吉普莉尔，低沉着脑袋的她，此刻只是用着无比轻微的声音悄悄说了一句话。

　　“什么？”

　　吉普莉尔闻言，落下的光剑不禁一顿。

　　而八云紫，重新抬起头的她，脸上却是露出了比吉普莉尔还要疯狂的神情。

　　“我说，你中计了啊！”

　　“世界之力——乐园……流放！”

　　不知什么时候起，散落于周围的隙间，已经化作了一个巨型的魔法阵。而在魔法阵的圆心处，此时站着的则是吉普莉尔。

　　“什么？！这怎么可能！”

　　吉普莉尔感受着周围忽然产生的排斥，忍不住大叫出声。

　　八云紫不是已经被剥夺了世界掌控者的权利了吗？为什么？为什么她还能使用世界之力？

　　明白自己无路可退的吉普莉尔，左手一翻，便取出了一张黑白分明的符咒，这是封印了八云紫所有力量，包括她两只式神以及世界掌控权的至上宝物。

　　原本，吉普莉尔并不打算动用这张符咒，但现在，如果再不使用的话，她就会彻底从幻想乡中排出，从此再也无进入的可能。

　　“世界之力——乐园追溯！”

　　随着世界之力的释放，周围的排斥力开始消失。正当吉普莉尔当算松一口气的时候，她却看到八云紫的眼中那一闪而逝的奸笑目光。

　　“世界之力——造物者的……角逐！”

　　一个特殊的建筑悄然出现在八云紫和吉普莉尔的周围，那是由七个同心圆石板构成的特殊建筑，每一块石板上，都被刻下了不同的文字。

　　天使一族的文字，恶魔一族的文字，人类的文字，妖怪的文字，仙人的文字……

　　“那么，开始吧，世界之力的夺还！”

　　站在建筑的最中央，八云紫此时高举双手，宛如最虔诚的教徒。

　　……

　　“开始了啊。”

　　“开始了呢。”

　　“开始了desu！”

　　魔女誓约的总部，那个除了魔理沙外从来没有人能够进入的总帅房间内，此时，数个人影正在轻松交谈着。

　　红发的少女，嘴里叼着不知道哪里来的鲷鱼烧，吃得异常开心。

　　栗发少女似乎刚刚洗过澡，可及时如此，全身上下的机油味也还是让人无法忍受。

　　至于最后带着诡异魔女帽的金发少女……

　　“喂喂喂！先说好哟！亚当是我的，你们不许和我抢！”

　　“你以为是金坷垃吗？谁说对了就给她。”

　　“噗噗，提督是金刚的desu，如果你敢抢，我就把你干掉！”

　　剩下的几个人影并没有说话，和喜欢闹腾的另外三人不同，那几人只是看着身前的镜子，等待着结果的出现。

　　“一切……都布置好了吧？”

　　“幽幽子那边已经打好招呼了，至于天人方面，有刹那在应该不用我们担心。”

　　“还是再小心一点，他现在被束缚在英灵之座上，所有的事情只能靠我们来完成。”

　　“放心吧，为了‘他’的回归，这个时候绝对不会出错的！”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　“好啦好啦，你最近越来越啰嗦了，果然是更年期又到了吗？”

　　“……不作死，就不会死啊！”

　　“都安静一点，吾主的布置，绝对不容许出现一点问题。”

　　“诚也，你们也不想看着‘他’和科洛丝在命运之座上无止境地恩爱下去吧？”

　　“……”

　　随着白发萝莉的话语响起，原本还有说有笑的众人顿时沉默了。

　　良久……

　　“为了‘他’的回归！”XN。

　　女孩子并不可怕，可怕的是妒火燃烧着的女孩子，妒火燃烧着的女孩子也不可怕，可怕的是一群妒火燃烧着的女孩子。

　　为了达成拆散某对恩爱夫妇的愿望，原本分散于各个世界中的少女们就这样重新联合了起来，她们每一个都拥有着星空、甚至是虚空最顶尖的实力。而就是这样的一群人，她们此刻正在为同一个目标而努力，这样的景象，说真的实在太可怕了。

　　看到这里，或许各位已经猜到了。

　　没错，魔女誓约的统帅并不是一个人，而是一群……

　　那是从虚空时代起就一直活到现在的古老存在，喊一声老太婆绝对不为过……额，好吧，稍稍有些过分。

　　总之，这是一群战力无比强大的恐怖女人，一旦惹火了她们，其结果，绝对比死亡还要让人恐惧。

　　“对了，你们说的‘他’，到底和亚当是什么关系啊？”

　　先前金发的少女忽然问道，她疑惑地看向众人，但最终，却没有一个人给予她回答。

　　开玩笑，现在的对手已经很多了，谁还会让竞争对手再增多呀！

　　无论是他，还是博丽神社的那个，又或者是亚当，都不过只是“他”的分身这件事，以为我们会说出来吗？！

　　“哦，原来是这样呀！那我可更要加油了呢！”

　　众女闻言一惊，刚才谁也没有回答，但为什么她会知道我们想的事情？

　　难道……

　　“哼哼哼，就是那个难道，我可是亚当用肋骨做成的美少女，区区心灵感应之类的能力根本就不在话下啦。”

　　金发少女说着，骄傲地一挺胸，虽然就算如此，她的胸前还是一马平川……

　　众女闻言，忍不住对视了一眼，本来以为其他人才是自己对手的她们，如今方才发现，这个和“他”有着更加亲密关系的少女，或许才是她们真正需要打倒的人呀！

　　……

　　且不提魔女誓约这边因为金发少女的话语而陷入沉默的众女，博丽神社这边。

　　“我赢了。”

　　八云紫站在原地，身上的导师袍连一点灰尘都没有。

　　而另一边，躺在地上的吉普莉尔，背后羽翼被全部折断的她，看起来则是显得凄惨多了。

　　“咳……杀了……我吧……”

　　不仅符咒被夺，连记忆都被八云紫窥视了的吉普莉尔，已然没有了先前的狂妄，半死不死的她，此刻甚至连抬起手自杀的力量都失去了。

　　“杀了你吗？的确是个好主意呢，不过……”

　　面对吉普莉尔的求死，向来不会手软的八云紫，却是罕见地拒绝了。

　　“怎么说也是一个美人，用来暖床似乎也是一个不错的选择呢。”

　　八云紫说完蹲下身子，向着吉普莉尔伸出了自己的罪恶之手。

　　“不要怕哦，我对女孩子可是很有研究的哦，待会保证会让你获得至上的享受。”

　　“可，可恶！”

　　自杀不成，眼见连贞洁都要失去的吉普莉尔，眼角含泪，但此刻却只能恶狠狠地看向对方。

　　“不要给我机会，否则我一定会杀了你的！”

　　“想要逼我杀了你吗？可惜还是太嫩了呀。”

　　八云紫丝毫没有在意吉普莉尔的威胁，一边轻笑一边碰触着对方身体的她，其动作之轻柔，仿佛是在触摸世界上最完美的艺术品。

　　事实上，吉普莉尔的确是一件艺术品，一件……由八云紫认识的人制作而成的艺术品。

　　天翼种，灵感来源自天使族，却又与天使族有着完全不同力量的幻想种族。

　　莱纳·龙特，能够创造出这样种族的你，看起来也已经走出自己的道路了呢。

　　通过触碰将吉普莉尔的身体数据完全记下的八云紫，一脸怀念地感叹着。

　　当然，身为三人中最接近妖……好吧，本来就是妖怪的她，在触摸吉普莉尔的时候，也没有少吃对方豆腐。

　　那一声声娇喘，正是八云紫某方面大师级能力的表现，虽然没有【哔～】【哔～】，但不要忘记了，八云紫也是那个人的后裔，只要她愿意，开水晶宫什么的，不要太轻松哟！

　　但事实上……

　　天上的那位和地下的那位，仅仅只是这么两人，就将八云紫水晶宫的可能成功否决，就比如现在……

　　“阿紫，因为我不在你的身边，所以欲求不满了吗？”

　　随着粉发的公主从后方抱住八云紫，原本还是一脸鬼畜笑容的某境界的妖怪，就这样如同遇到了猫的老鼠一般，瞬间变老实了。

　　“啊哈哈哈，幽幽子，你，你来了啊。”

　　有什么是比偷吃的时候被抓个现成还要可怕呢？答案是……还没有开始偷吃就被抓了现成啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　八云紫的心中一片怒吼，可以的话，她宁愿偷吃了之后再被抓住呀！

　　咱要自由啊！自由！F-R-E-E-D-O-M，FREEDOM！

　　“阿紫真的很会说笑呢，自由什么的，我们可是给了你整整一百年了哟。”

　　耳边传来的温热呼吸，虽然暧昧万分，但此刻却只能让八云紫感到无比的恐惧。

　　“莲子，你，你怎么也来了？”

　　“呵呵呵呵……”X2。

　　“不，不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　风水轮流转，先前还各种卡油的八云紫，如今却被一黑一粉两名女性联手制服。

　　至于躺在地上看着这一切的吉普莉尔，她非但没有感到高兴，反而露出了更加惊慌的神色。

　　莲子……宇佐见……莲子？

　　如果她是莲子，那么总部的那个又是谁？！


第858章 仪式（妖）

　　“吉普莉尔……果然失败了吗？”通过水晶球观看了整场战斗的史蒂芬妮低下头叹了口气，不过紧接着，重新抬起头的她便露出了仿佛已经握住了胜利的笑容，“好在，对方没有发现那件东西呢。”

　　“由我亲自出手，你还有什么可以担心的？”

　　克拉米微笑地抹过水晶球，在确定吉普莉尔并没有被立刻杀死之后，她便没有了再看下去的兴趣。

　　只要“白”能成功降临，那么幻想乡的一切，都将被颠覆！

　　不过……

　　“莲子吗？”

　　光芒重新于水晶球的内部亮起，只是这一次，水晶球所关注的目标，不再是远方的幻想乡，而是此时正在战王国度总部内接受芙兰朵露训练的莲子和梅莉。

　　背负着千斤重量的梅莉和莲子，每前行一步，都需要消耗无数的体能。汗水早已将两人的衣衫浸湿，少女们拥有的美妙曲线若隐若现，但此时却没有一个人关心，两人只是不断奔跑着，在这个重力异常巨大的房间内……

　　另一边，变为成人模样的芙兰朵露，却是舒坦地坐在躺椅上，一边喝着温热的红茶，一边向两人射出足以致命的光线。

　　“快点！再快点！”

　　说实话，芙兰朵露的攻击并不算怎么迅速，但就算如此，梅莉和莲子也时不时地会被擦到。

　　鲜血从破裂的衣衫处流出，与汗水混合在一起，没有一会的功夫，就将两人染成了红色。

　　“常规训练吗？本来以为芙兰朵露会给她们初拥呢。”下巴搁在双手的手背上，带着一副墨镜，cos了一把传说中人物姿势的史蒂芬妮轻松说道，“不过也是，听说芙兰朵露的初拥至今只给过一个人，而那个人……”

　　“已经被她的姐姐杀死了。”克拉米接过史蒂芬妮的话语，看着水晶球的她，眼中似有无尽的星芒闪过，“史蒂芙，这里有我，趁着还有时间，你还是去休息一会吧，毕竟，接下来的仪式，是绝对不能犯错的。”

　　“噗噗——不要把我当成过去的我呀！”虽然这么说着，但史蒂芬妮还是站起了身，对着克拉米摆了摆手后，便向着房间外走去。走到门前的时候，史蒂芬妮忽然站住，转过头，看着克拉米的她，脸上不知为何露出了难过的神色，“克拉米，白……会原谅我们吗？”

　　“……”克拉米默然，良久，方才给出了一个不确定的答案，“或许……吧。”

　　“就算她不原谅我，其实也没有关系，毕竟……”转过头去的史蒂芬妮用着只有自己才能听到的声音叹道，“如果不是我们，‘空’根本就不会死。”

　　“所以我们才更要救出‘白’，因为，这是如今我们唯一能做出的补偿。”

　　“恩。”

　　大门被重新合上，过了一会，房间中唯一的光也跟着消失了。

　　……战王国度总部大厦的另一层。

　　在窥视的目光消失之后，芙兰朵露便拍手叫停了梅莉和莲子的训练。

　　“我不知道你们想要做什么，我也不需要知道。”芙兰朵露抬起手，一道赤红色的光芒闪过，接着，原本伤痕累累的梅莉和莲子，便宛如什么也没有发生一般，完好无损地出现在了芙兰朵露的面前，“可无论你们想要做什么，时间都已经不多了。”

　　“三天后，幻想乡将迎来千年才会出现一次的‘无颜之月’。”

　　“那一天，天空的星辰将会无比接近地面。因为星辰的缘故，幻想乡原本平和的灵气会变得异常狂暴，白银级的随意一击，都能造成普通黄金种使用秘术的效果。”

　　“这样的日子，可从来没有平静过，而这一次……”

　　芙兰朵露忽然停下了叙述，那双赤红的双眼向着上方看去。而站在她身前的梅莉和莲子，心有灵犀的两人，在对视了一眼后，也猜到了芙兰朵露的意思。

　　“三天的时间么？”

　　“只是以我们现在的实力……”

　　就算在幻想乡的新生代中，梅莉和莲子的实力也不能算是顶尖。不要说白银位了，就是青铜位，也是这两天被吉普莉尔强制灌下了各种药物后方才成功达到的。

　　若放在外界，十六七岁的青铜位，虽然比不上各种妖孽，却也称得上一句天才，早早地就会被各个势力收拢保护起来，可这里是幻想乡，是白银多如狗，不朽满地走的幻想之地。

　　区区青铜位，想要在有着无数白银级强者守护的战王总部带出辉夜姬，那根本就是一件不可能完成的事情！

　　“两天时间，战力根本不可能强化多少。不过……”芙兰朵露并没有说谎，虽说红魔馆的地下仓库内存了不少提升战力用的道具，但芙兰朵露逃跑的时候却是一件也没有带上，否则，她也不会差点被野狼杀死了，“你们两个，使用过‘妖魔的心脏’没错吧？”

　　“恩。”

　　这并不是什么秘密，整个人间之里都知道梅莉和莲子曾经使用过妖魔的心脏，也正因为如此，本来应该被当成新一代希望的两人，才会被人间之里如此排斥。

　　只是，和人间之里内众人认为的情况稍有不同，梅莉和莲子，总共也才使用了一颗心脏。换而言之，和通过使用整颗妖魔心脏从而转化成的妖怪不同，两人转换而成的，不过只是……半妖！

　　或者说，她们还处于妖魔化的过程中！

　　“半妖……这样的情况其实才是最好的呢。”

　　听完两人的说明，芙兰朵露忽然露出了十分危险的笑容，猩红的双眸之中，仿佛有赤色的液体将要流出。

　　“知道吗，在很久很久以前，生活着这样一群战士，她们有着金色的秀发和银色的双眸。”

　　“比普通人身高还要长的巨剑只用一只手便可以轻松舞动。”

　　“奔跑起来能在原地留下残影。”

　　“只要不被割下脑袋彻底杀死，那么只要给予足够的时间，她们便可以重新站起来，就算是断肢重生也并非不可能。”

　　“速度，力量，体力，还有恢复力……就算是其中最为弱小的存在，她们也拥有着青铜中阶之上的实力，而其中的最强者，甚至达到了不朽者所能达到的极限。”

　　“她们的名字，叫做‘大剑’，将妖魔血肉埋入体内，从而获得无上力量的半妖战士。”

　　梅莉和莲子对视了一眼，从对方的眼睛中，两人看到了相似的诧异。

　　“妖魔的血肉？”

　　“半妖……战士？”

　　“没错，就是你们猜得那样！”重新变回幼女模样的芙兰朵露，此刻却散发着让人无比忽视的恐怖威压，“你们的运气真的很不错，通过妖魔之心转化而来的妖怪，除非获得奇遇，否则最多也只能达到白银位，而只使用了一半心脏的你们……虽然在初始的实力方面会差上一点，但只要努力，就算是登临不朽，也并非完全不可能。”

　　“更何况，身为半妖的你们，还可以通过‘觉醒’与‘半觉醒’迅速提升实力！”

　　“觉醒？”“半觉醒？”

　　“不要急，我会解释的。”眯着眼睛，稍稍喝了一口红茶的芙兰朵露轻笑着，“所谓‘觉醒’，便是彻底解放体内妖魔血肉的力量，让妖魔的因子与躯体彻底融合。在这个过程中，妖魔血肉中的妖魔意识会与宿主争夺身体的控制权，如果宿主的意识不够强大，那么最后形成的，便是有着宿主意识的真正妖魔，这样的存在，被称为‘觉醒者’，而这样的过程，则被称为‘觉醒’。”

　　“如果说妖魔的意识战胜了宿主的意识被称作‘觉醒’，那么当宿主的意识战胜了妖魔的意识，这样的情况便有了另外一种称呼——‘半觉醒’。”

　　“一般来说，觉醒者们比半觉醒者们更强，毕竟，控制觉醒者躯体的是真正的妖魔，而半觉醒者的意识还停留在人类的层面。”

　　“不过，就像字面中的意思一样，觉醒的机会只有一次，而半觉醒，只要妖魔血肉中的妖魔意识没有完全消散，那么便可以无限次地获得提升。”

　　芙兰朵露忽然停下了言语，她看了看梅莉和莲子，似乎在等待着两人的回答。

　　“妖魔意识的多少不是什么大问题，就算消散了，我也有办法补充，真正需要你们应对的，是这期间如何抵挡住妖魔意识的冲击，当然，作为当初救下我的恩情，我不会看着你们被妖魔‘杀’死，不过，一旦我出手了，你们未来的成就，或许也就这样了。”

　　“那么，是时候告诉我答案了，是按部就班地慢慢修炼，还是充满了危险的‘半觉醒’？”

　　芙兰朵露毫不留情地说着，而听着她话语的梅莉和莲子，两人却是并没有犹豫，对视了一眼后，便用力地低下了头。

　　“麻烦你了！”X2。

　　“就猜到你们会这么回答。”

　　芙兰朵露开心地笑着，只见她打了一个响指，接着，三人便从原来的房间中消失了。


第859章 仪式（夜）

　　“这就是幻想乡的世界之力吗？和我想的稍稍有些不一样呢。”

　　幻想乡的外界，看着周围熟悉的场景，克劳德忍不住这样说道。

　　那是和幻想乡截然不同的高科技画面，高楼林立，大厦万千，路边悬浮着的跑车一辆接着一辆跑过，它们消耗的不是什么电能或者燃油，而是被成为“魔法能量块”的高科技产物。

　　这里是米德切尔达，时空管理局的创建之地，星空下最强大的三个文明其中之一。

　　同时，也是“克劳德”这个身份的出生地……

　　“那你以为世界之力应该是怎么样的？”

　　八云紫同样看着四周，明明已经有百年时光没有使用过这种力量的她，如今使用起来却没有一点生疏，相反，重新走了一边修炼过程的她，对于自己的力量反而有了更加深刻的理解。

　　“诚然，绝大部分的世界之力都是用来战斗的，虚空中最著名的那七个变异世界更是每一个都拥有让人同级无敌甚至越级挑战的力量，可……谁规定了世界之力就一定要用来战斗的？我的世界，名为‘乐园’的幻想乡，从创立之初起，就没有想过要用来战斗！”

　　八云紫轻轻煽动着手中的折扇，一双眼睛此刻更是笑得只剩下了一条缝，即使是经历了如此长久岁月的她，在将自己的世界取回之后，也不禁发出了最真挚的笑容。

　　可……

　　“告诉我，你准备拿什么对付‘她’？”克劳德皱着眉头问道。

　　不知什么时候起，两人周围十数米的空间内已经无人经过，而释放了“闲人驱散”这一法术的克劳德，他的双眼，却是从始至终没有离开过八云紫。

　　他在等待对方的答案。虽然仅仅只是在一起生活了一个多星期的时间，但克劳德却明白，八云紫绝不是一个喜欢横冲直撞的家伙，就和绝大多数古老的不朽者一样，眼前的女性，也是一个拥有无穷阅历，并且可以将之化作武器的恐怖存在。

　　至于被克劳德盯着的八云紫……

　　“为什么要对付‘她’？”

　　听着克劳德问题的她，此时竟然给出了这样的反问，一个克劳德怎么也不会想到的反问。

　　“唔……”

　　克劳德一时语塞，不过很快，反应过来的他，便理解了八云紫的意思。

　　“原来，从一开始你就打算袖手旁观吗？”

　　这并不是一个很难猜测的答案。从始至终，八云紫都只是想要夺回自己的世界，至于世界内的住民是谁，说实在的，她其实一点也不关心。

　　凡人也好，修炼者也罢，就算是不朽者和神灵，只要遵守幻想乡的规则，那么也完全没有问题。

　　至于被神灵篡夺世界的可能……

　　这一点，无论是克劳德还是八云紫，其实都不怎么担心。

　　正如不朽者不会去抢夺青铜级和白银级的道具一样，高坐星空顶端的神灵，也不会去抢夺一个自己根本用不到的世界。

　　“还真是一点也不关心自己的住民呢。”

　　“彼此彼此，我可是听神奈子说了哦，你游荡的时候，可是拒绝了不知道多少怀春少女的告白呢。”

　　克劳德和八云紫，有着相似面容，却走上了截然不同道路的两人，站在这个寂静的世界中，脸上洋溢着的笑容，仿佛高悬于夜空的月亮，孤寂冷漠的同时，却又散发着足以吸引任何星辰们的致命光芒。

　　……车来车往间，时光悄悄流逝，一转眼的功夫，点点光晕便将整片天空染红。

　　“回去吧。”八云紫很不淑女地打了个哈欠，之后更是从口袋里取出了一个画着两只怪异眼睛的眼袋，一把带上后，就如同一个瞌睡虫般，准备跑去冬眠。

　　而克劳德……

　　“……最后一个问题。”

　　站在原地的他，并没有迈开脚步，迟疑了片刻后，终究还是决定将心中的疑惑问出。

　　“如果说你一开始就将我纳入了计划，那么……博丽灵梦存在的意义又在哪里？”

　　“……”

　　八云紫停下了脚步，她站在隙间前，像是在犹豫，又像是不知道应该如何回答，良久……

　　“你会明白的。”

　　给出这样答案的她，下一秒便跃入了隙间，彻底于克劳德的眼前消失。

　　而克劳德……

　　“我会明白的……吗？”轻笑一声，心中下了某个决定的他，突然抬起头，看向了那个快要落到地平线以下的太阳，“你也这么认为吗，主神？”

　　“……”

　　伪装成太阳的主神没有回答，克劳德也不需要他的回答。轻声笑着的他，如同一个解开了多年的疑惑的思考着，随手一挥，便撕裂了周围的空间。

　　“既然八云紫不出手，那么，就让我来陪你们好好玩玩吧。”

　　将手中把玩着的黑色棋子置于虚空，下一瞬，一个西洋棋盘的身影悄然显现，又悄然而逝。在那仅仅一瞬的存在中，黑色的棋子，距离将白色棋子彻底将军还剩下……最后一步！

　　“check-mate了呢。”

　　克劳德轻笑了一声，随后，他便和八云紫一样，消失在了这片小天地之中。

　　下一秒，原本的寂静被打破。被克劳德圈划的这片小天地中，人流与车影开始慢慢出现，很快，最后一丝不和谐的气息也被冲淡消失，而看着这一切的主神，却是从始至终什么也没说，什么也没做。

　　就如同……这千百年来他对整片星空的态度一样。

　　……

　　幻想乡，深夜。

　　回到博丽神社的克劳德，如往常一般，一边应付着琳蒂的进攻，一边笑看着灵梦、魔理沙、文文三人之间的打闹。

　　算起来，克劳德进入幻想乡已经有十二天的时间了。

　　这半个月的时间，和那千年之久的游荡比起来根本不值一提。但对于克劳德来说，幻想乡的生活，却是让他体会到了从来没有想到过的安定。

　　今天也是一样，在吃过晚饭，稍稍洗漱之后，克劳德便回到了自己的卧室。

　　打开被子的他，原本已经做好了琳蒂从中突然跳起的准备，但这一次……


第860章 仪式（幻）

　　乌黑的秀发披肩垂下，明亮的双眸如繁星一般闪耀，不施粉黛的双颊上点点红晕飘荡，似桃花漫漫，又仿佛流彩四溢。

　　白净的衣衫裹不住诱惑的娇躯，在那“V”字开口的衣领处，两团粉嫩的圆满因为地心引力的作用而微微垂下。可爱的肚脐仿佛吞噬一切的黑洞，无时无刻不在散发着夺人的光晕。

　　衣摆的下方，是一双炫目的玉腿，白皙光洁的大腿外包裹着的白色长筒袜，将“绝对领域”的存在彻底展现。

　　若是其他男性看到这样的场景，不是立刻化身狼人，就是大叫着退出房间。而克劳德……已经习惯了琳蒂各种诱惑之举的他，在看到被中的少女后，仅仅只是错愕了片刻，接着，便无奈地重新盖上被子，同时拍了拍少女的脑袋。

　　“灵梦，你又喝酒了。”

　　“呜呜呜～”

　　克劳德的动作十分轻柔，但正因为如此，被他轻轻拍打过的灵梦，不仅没有睁开双眼，反而得寸进尺地伸出双臂，一把抱住了他。

　　“抱抱～”

　　“……”

　　看着这样的灵梦，克劳德顿时叹了口气。

　　这不是他第一次见到灵梦喝醉酒后的模样，不止是灵梦，除了某个老太婆外，居住在博丽神社中的住民们，她们醉酒后的模样，克劳德都曾经看到过。

　　琳蒂喝醉后对自己肆无忌惮的诱惑举动，魔理沙喜欢掀女孩子裙子的怪癖，文文躲进草丛拿出镜头加长型摄像机的举动，以及……灵梦一喝到酒，就忍不住垂泪的伤心……

　　是的，和琳蒂、魔理沙、文文等人的胡闹不同，灵梦醉酒后的模样，或许才是最真实的她自己。

　　那个不知道父母是谁，每时每刻都在彷徨着的柔弱少女……

　　“嘿嘿嘿，抱抱～”

　　或许正因为这样，此时的克劳德，才会罕见地没有推开灵梦，而是任由对方不断夹紧双臂。

　　这本来是十分亲密的举动，但被灵梦抱着的克劳德，心中却是没有一点男女之间的情欲，一定要说的话，倒是有着些许对少女的怜爱。

　　克劳德不是一个多愁善感的人。在他漫长的旅途当中，曾经见到过许多身世比灵梦还要凄惨的少年和少女，面对这群孩子，克劳德或许会给予帮助，但他绝对不会像现在这样，产生完全不必要的情感。

　　克劳德是不朽者，能和他成为朋友的，只会是不朽者或者长生种。琳蒂或许是例外，因为在她的身上，克劳德感觉到了十分熟悉之人的影子。而灵梦，每次看到对方的面容，克劳德都会忍不住露出一种目光。

　　一种……被琳蒂和八云紫称为“慈祥”的目光。

　　慈祥？慈祥？！

　　克劳德至今都记得，自己在听到这个词汇后的震惊神情。

　　心中的情感，究竟是怎么一回事？

　　那温暖得，仿佛可以将寒冰融化的情感……

　　“爸爸……妈妈……”

　　这时候，将整个脸埋进克劳德胸口的灵梦忽然喃喃低语了一声。紧接着，衣衫处便因为泪水的关系而变得湿滑。

　　灵梦她……哭了啊……

　　克劳德微微一叹，随后，像是想起了什么的他，一边轻轻拍着灵梦的背，一边哼唱起了古老的歌谣。

　　那是克劳德从某个已经失落的文明中学来的安眠曲，当时只是因为一时好奇心而将之记下的他，完全没有想到竟然会在今天派上用场。

　　“安睡吧……安睡吧……我的小宝贝……”

　　每一个音节的响起，都仿佛带着无尽的魔力，再加上克劳德那略带低沉却又充满了莫名磁性的嗓音，仅仅片刻时间，他的怀中便传来了细微的鼾声。

　　灵梦……睡着了吗？

　　克劳德将灵梦重新抱上床，那动作之缓慢，力量之轻柔，就好像怀抱着一件价值连城的瓷器般。

　　随即，一声叹息再次传出。

　　他伸出手，为灵梦掖好被子，犹豫了片刻后，并没有将手收回，而是如蜻蜓点水般按在了对方的额头。

　　“抱歉了。”

　　银白色的光辉于克劳德的掌心浮现，那是十分明亮，却并不怎么刺眼的光芒。

　　在光芒的照射下，周围的空间开始慢慢变化，地板和墙壁消失，取而代之的是伸手不见五指的漆黑。

　　“没想到克劳德酱也会做出这种偷窥他人记忆的事情呢。”

　　身旁，八云紫的话音悄然响起。

　　从隙间中走出的她，用扇子遮挡住了大半的面容，就连唯一露出的双眼，此时也因为微微眯起的缘故而无法看清。

　　“有些事情，无论如何我都想知道。”

　　克劳德低声答道。和前一天因为要照顾琳蒂等人而刻意滞缓了的时间不同，这一次，只有克劳德和八云紫两人所在的记忆幻境内，时间的流速却是快了近十倍。

　　已经有过一次经验的克劳德，早早地就准备好了相应的措施，随着那道不朽的气息再现，不止双眼，就连双手都被附上了一层深层的黑芒。

　　克劳德的十指如同弹钢琴一般不断滑动着，他的双眸中更是有着无数星芒飞速闪过。

　　最终，在不朽之力消散前的最后几秒，克劳德完成了不朽之药的解析。

　　和克劳德想的有所不同，不朽之药，或者说是不朽之秘汤的配方其实很简单，真正让克劳德感到为难的，其实是制作不朽之药需要用到的器皿。

　　八种厨具，八种……寄宿了独特力量的古怪道具。

　　对于道具的制作，和其他不朽者比起来，克劳德绝对算不上精通。可即使如此，他所拥有的知识也足以逆推算出其中的制作过程。

　　可惜……

　　相对于复杂的制作工艺，真正让克劳德感到困恼的，其实还是那些听也没有听说过的材料。

　　色金矿石？塞姆利亚石？七曜晶碎片？

　　对于这些听都没有听说过的材料，克劳德此时唯一能做的，仅仅只是将目光投向身旁的某人。

　　“啊哈哈，不要看我，我可以告诉你，你想要找的那些材料，在当今的星空中绝对不会存在。”某17岁又无数个月的老太婆说着轻声笑了起来，“要问为什么的话，因为出产这些材料的世界，并不存在于这片星空下！”


第861章 仪式（临）

　　不存在于星空中？

　　克劳德并没有多问，早已知晓八云紫为人的他，此时只是取出一枚水晶，而后将不朽秘药的配方记入其中。

　　“喵哈哈，生气了？”八云紫操纵着隙间飘到克劳德身边，趴在克劳德身上的她，一边戳着对方的脸，一边娇笑着说道，“不过就算生气了，不能说的事情就是不能说。”

　　“早就猜到了。”

　　克劳德一脸平静地答道。他的声音低沉而又平稳，双眼仿佛一湖死水，不要说波澜了，就连涟漪都没有出现。

　　“答应别人的事情完成，接下来，该轮到我自己了。”

　　这么说着的他，也不去看背后八云紫的神色，只是操控着周围的幻境，将时间再一次加速。

　　“呜喵！”

　　八云紫完全没有想到克劳德会这么做，等她反应过来想要阻止的时候，一切已经晚了。

　　随着胎儿灵梦和另一个婴儿的分娩成功，周围的场景不禁再一次变换。

　　好几个人影出现在了胎儿灵梦的身边，有男有女，但男性只有两名，一名年过五十的老者，以及一名看上去只有二十岁出头的青年。

　　剩下来的，全是女孩子！

　　天蓝色短发的女性，手指微微一勾，接着，胎儿灵梦体内的那股真名力量便仿佛被施加了祝福一般，开始迅速地流窜于灵梦的体内。

　　黑发的女性虚弱的笑着，和那个看起来应该就是灵梦母亲的灰发女性一样，此时的她，怀中竟然也抱着一个婴孩——一个男婴。

　　金发仿佛人偶一般的少女，手中捧着厚厚的镶金书本，一脸好奇地看着灵梦和她的兄弟。

　　还有酒红色短发的女性，身着五彩羽衣的女性，绿发的女性……

　　这些女孩子每一个都拥有着让人惊艳羡慕的容颜，身上的气质更是仿佛天上的明月，哪怕只是站在那里，也无时无刻不在散发着夺人眼球的光芒。

　　可惜……

　　从看到那名二十岁出头的青年之后，克劳德的眼中，就再容不下其他人了！

　　……唔，不要误会，克劳德绝对不是什么基佬。

　　之所以从始至终都只盯着青年一个人，那是因为在对方的身上，他感觉到了一股和自己十分相似，不！是几乎完全一样的力量！

　　就好像太极之中的阴与阳，克劳德和青年，虽然无论外在还是气质都大相径庭，但只要细细琢磨，就会发现两人在某些方面竟然惊人的相衬！

　　青年没有真正的躯体，可即使如此，仅仅只依靠灵体的他，却也拥有着和克劳德等同的实力……不，在魔法与秘术方面，青年甚至比克劳德更强！

　　而克劳德，他的躯体强大无比，在各种恐怖至极的武技配合下，甚至可以轻而易举地毁灭位面。

　　魔法与武技，秘术与秘技。

　　如果能够将两者合一，就算是那虚无缥缈的命运，也休想将自己束缚！

　　不知道为什么，克劳德的心中突然闪过了这样一个念头。

　　一个，让克劳德忍不住汗毛倒立的念头……

　　你究竟是谁……

　　明明知道周围的一切都是虚构出来的幻境，但克劳德却还是忍不住向青年伸出了手。

　　他想要知道答案，哪怕因此陷入彻底的疯狂。

　　而青年……

　　只是虚假之物的对方，此刻竟然好似发现了有人在窥视一样，那对如星辰一般明亮的双瞳，就这样朝着克劳德所在的方向直直刺来。

　　眼看两人的目光就将完全对上，但就在这个时候！

　　——嘭！

　　无形的气浪将克劳德构筑的幻境破坏，扫了一眼身旁眼神闪烁的八云紫。虽然不甘心，但克劳德最终还是没有选择继续，他走出神社，看着半空中那名闯入者，眼神冰冷，语气更是前所未有的恐怖。

　　“你是谁？！”

　　“……”

　　来者似乎并没有听到克劳德的问话，忽然出现在空中的他，先是迷茫地看了看周围，随后，狂喜之色便骤然出现在了他的脸上。

　　“我自由了！我真的自由了！”

　　青年又唱又跳，甚至还在半空中翻了个跟头，可惜下一秒，庆祝的举动就被克劳德以一发魔弹直接打断。

　　“你在做什么啊？！……唔，不过算了。”看起来，青年的心情真的很不错。哪怕被克劳德如此对待，他也没有想过反击，在稍稍整理了一番衣衫后，便低下头，以一种克劳德从来没有见到过的礼仪轻声答道，“我的名字叫做……额，叫做什么来着？好吧好吧，不开玩笑。”

　　轻巧躲过了克劳德的第二发魔弹，随即，青年正了正神色，右手抬起，指向自己道，“我叫做浦饭幽助，是名灵界侦探，请多多指教。”

　　“……”

　　克劳德闻言默然，心中的怒火并没有影响到他的判断，眼前这名自称灵界侦探的青年，其实力之强大，甚至无法用语言来形容。

　　用数值来比喻，如果将灵梦魔理沙这样的白银位战力算作一，那么普通的黄金位便拥有一百到一千不等的战力，八云紫这样拥有自己世界或特殊天赋的战力可以达到一千甚至一千五，超越了星空极限的克劳德更是在两千左右徘徊。

　　至于浦饭幽助……至少五百万！

　　——两千对五百万！

　　其中的差距之大，早已不是依靠信念就可以轻易抹平的，克劳德也不认为自己有什么不败的意志。

　　克劳德是半神，是超越了星空界限，距离真正神灵只有一步之遥的星空最强者，而比他还要强大的存在……无需多想，克劳德便已经猜出了对方的身份。

　　“你是——法则的神灵！”

　　比半神还要强大，而且还是强大的多的存在，在这片星空，不，即使是遥远的虚空时代，也只有被称为“神灵”的那些人柱们。

　　眼前这一位，显然就是其中的一员，或许，还是实力较强的一个！

　　克劳德确认着。而在半空中，浦饭幽助却是老神在在，完全不像一个被揭穿了身份的人。

　　“哎呀呀，果然瞒不住呢。”伸手指向苍穹的他，一边豪爽地笑着，一边用着幻想乡几乎所有人都能听到的声音大声说道，“没错，我是天上众多星辰的一份子，是‘战斗’法则的守护者，同时也是镇压者的——浦饭幽助！”

　　——轰！

　　随着浦饭幽助话音的落下，周围的空气忽然变得异常沉重。克劳德还好一些，但八云紫，明明只是站在原地，却用去了她几乎所有的力量。

　　这还只是浦饭幽助只放出了一点点气势的缘故，一旦战力全开，结果可想而知……

　　神与半神，神与黄金位，半神与黄金位……三者之间的差距，就好像星空与大地的距离，虽然看得见，却永远无法被触及。

　　“半神吗？还以为这个时代已经没有了呢。”见克劳德尚有余力，浦饭幽助的双眼顿时射出了惊喜的光芒。他朝着克劳德招了招手，同时摆出了一个战斗的姿势，嘴中更是不断叫嚷着，“说起来很久没有打架了，怪手痒的，怎么样，和我打一架，然后我就告诉你一些你们绝对不知道的秘辛哟。”

　　“当然，为了公平一点，我会把实力控制在半神境的。”

　　“好！”

　　克劳德没有犹豫，他也不需要犹豫。心中怒火未消的他，若不是对手的实力实在太强，或许早就已经一拳打过去了。

　　而现在，机会来了！

　　秘术——法则模拟！秘技——百鸟朝凰枪！

　　克劳德并没有使用其他的武技，躯体模拟着永恒法则的他，手中的光之长枪不断急突，转眼间，千百到光影便出现在了浦饭幽助的面前。

　　“来的好！”

　　浦饭幽助大笑着出拳又收拳，接着再出拳，再收拳。他没有使用武器，因为身体就是他最好的武器。

　　砰！砰！砰！砰！砰！……

　　拳影与枪影碰撞，发出震耳欲聋的声响，一阵阵气浪向着四周冲去，号称可以抵挡不朽者全力一击的博丽神社结界，在两名半神的对轰下，竟然连一秒钟都没有撑下去。只听“咔擦”一声，接着，结界便如同玻璃一般碎了无数片。

　　“那是什么？”

　　“那个方向是……博丽神社？”

　　“怎么回事？”

　　“这种波动……”

　　这一晚注定是个不眠之夜，幻想乡所有数得上名号的强者，甚至是那些白银位们，哪怕先前还在熟睡，但此时此额，却也纷纷惊醒过来。

　　走出房门，望着博丽神社所在的方向，所有人的脸上都流露着相同的惊骇。

　　她们毕竟不是那些外界连虚空历史都已经忘记了的普通修炼者，对于博丽神社山上正在进行的战斗等级，虽然不曾见过，却也明白了个大概。

　　那是属于半神的战斗！

　　半神与半神的战斗！

　　没有寒冰、火焰、雷霆之类的元素绽放，也没有生命、死亡、轮回之类的奥义秘术，爆发在博丽神社上的战斗，仅仅只是两名半神，用着最“普通”的武技不断冲击着对方。

　　空间破碎、时间停滞……

　　混沌之海降临于乐园，仿佛下一秒，整个世界都将在两人的战斗中毁灭！


第862章 仪式（殇）

　　“开始了啊。”

　　战王国度总部大厦的顶楼，遥望博丽神社所在的方向，感受着其上方传来的恐怖不动，史蒂芬妮不禁低下头，嘴中轻声呢喃了一句。

　　“是啊，开始了。”克拉米站在她的身边，闻言后微微点头。随即，一声叹息从其口中传出，“史蒂芙，真的想好了吗？现在放弃……或许还来得及。”

　　“已经来不及了。”

　　在克拉米话音落下的瞬间，史蒂芬妮便微笑着作出了回答。她的双手握拳，她的声音颤抖，明明早已达到了不朽者的顶点，但在有些寒冷的夜风下，史蒂芬妮却仿佛要被吹走了一般。

　　“已经，来不及了。”

　　史蒂芬妮看向身后，在战王大厦只有她和克拉米外加吉普莉尔才能登临的最顶层，此时，一名黑发少女正被无数光的锁链捆缚着。

　　少女的名字叫做蓬莱山辉夜，永远亭的女主人。

　　身着十二单和服的她，除了无法移动外，并没有失去言语的能力。

　　“为了自己的悲愿而将整个幻想乡玩弄，传说中的人类种救世主，也不过如此呢。”

　　并非害怕，也并非恐惧，名为辉夜的少女，此时只是平静地看着史蒂芬妮和克拉米，眼中充斥着两人无法看懂的认真。

　　“随便你怎么说，反正你马上就会死了，一点灵魂都不会剩下，被‘白’降临的神之意识彻底碾碎。”在辉夜的注视下，本就做着亏心事的克拉米下意识地移开了视线，不过紧接着，反映过来的她，便自我说服一般地作出了解释，“只要能让‘白’重获自由，不要说区区一名无辜的少女了，就是毁灭整片星空我也不会眨一下眼睛！”

　　“呵……”

　　听到克拉米如此回答，辉夜不禁噗嗤一笑，正准备再说些什么，这时，史蒂芬妮却是开口了。

　　“劝你还是闭上嘴保留一点力量吧，就算你是天之骄子，被不死的法则守护着，但降神仪式毕竟是来自太古的秘法，稍有一点差错，都会出现不可逆转的后果。”这么说着的史蒂芬妮，脸上彷徨的神色一闪而过，“好好做你的活祭吧，你也不希望整片幻想乡，还有生活在幻想乡的友人及亲人因为你的不配合而毁灭吧。”

　　“太古的仪式啊，真是相当厉害的说辞呢。”辉夜忽然笑了，她笑得十分开心，笑过之后，她的脸色忽然一正，“可惜，我是不会束手就擒的。”

　　“期待八意永琳来救你吗？我承认她的确很强，但就像博丽神社现在正在发生的事情那样，身在永远亭的她，现在也正在被神灵攻击着呢。”史蒂芬妮轻声笑道，她的眼中没有一点感情，寒冷得仿佛一块坚冰，“为了救出‘白’，这无数年的时光中，我可不是什么也没有做啊。”

　　“噗嗤……”

　　不知道为什么，听着史蒂芬妮自信的话语，辉夜却是笑得更加开心了。

　　“你笑什么？”克拉米皱了皱眉，不解问道。

　　“千万年的努力，或许到头来，什么也不会得到呢。”

　　辉夜意味不明的话语说完，也不去看前方面色大变的两人，合上双眼的她，不过片刻时间，便传出了轻微而又悠长的呼吸声。

　　“她的话是什么意思？”

　　克拉米看向史蒂芬妮，等待着她的回答。

　　“不知道。”

　　史蒂芬妮摇头。在将辉夜抓住之后，原本，史蒂芬妮以为自己已经将对方的想法彻底看透，可是现在看来，就像那名居住在永远亭中的银发女子一样，她的女儿，蓬莱山辉夜，似乎也是一个相当麻烦的人物。

　　不，不止是她，隐居在幻想乡中的那些恐怖存在，就算自己将所有的王牌打出，但真的，真的有希望将她们全部打败吗？

　　还是说……

　　不！史蒂芙！现在不是考虑这个问题的时候！

　　你现在只要考虑如何将仪式进行下去！

　　没错，所有的准备都完成，接下来只要完成最后的步骤，“白”，就能自由了。

　　为了“白”！

　　史蒂芬妮不断催眠着自己，待重新抬起头来的时候，她已经变回了战王国度的最高统帅，那个将整个幻想乡玩弄于鼓掌之间的最强智者。

　　“让那些人准备吧，棋局……该开始了！”

　　“是！”

　　天边，有红芒悄然升起，那是来自清晨第一缕太阳的光，光芒洒在史蒂芬妮的身上，为她披上了一层……血红色的薄纱！

　　还有，最后30小时！

　　……

　　“没想到被拉出来的会是你呢。”永远亭的大厅内，身穿一袭西式精致铠甲的永琳正一脸微笑地看向来者，“该说，有几亿年没有见面了吗，郁子。”

　　“确切的说，是八亿零四个月又三天两个小时三分四十一秒。”

　　黑色的长发及腰，如蝶舞一般的身姿妖娆地站立在大厅的入口处，挑着烟杆正喷吐着白色烟雾的神灵似乎并没有要战斗的意思，拉开门，没有去看周围那些如临大敌的兔子妖怪，被称为郁子的女子只是坐到了永琳的对面，然后，从不知道什么地方取出了一个酒壶。

　　“尝尝吧，这是我在神座上无聊时做的小玩意。”

　　清澈的液体从酒壶中倒出，落在白玉一般的酒杯中，荡起丝丝涟漪。

　　“我们的相逢是偶然，离别则是必然。”永琳接过酒杯，轻轻晃荡了一下，嘴角翘起，一如八亿年前封印了力量的那个少女，“不过，那个时候还真是抱歉啊，把你送上了神座。”

　　“一切皆有因果，八亿年的时间，还有什么是看不开的？”

　　郁子举杯，一举一动都扣人心弦，美如诗画。

　　“可你刚刚的样子倒是像一个被人抛弃了的怨妇哟。”

　　永琳同样举杯，特意染上胭脂的樱唇张开，调笑地与郁子轻轻碰杯。

　　“我的确有些埋怨你哦，毕竟拒绝了我的告白。”

　　“没有办法，谁让我喜欢的是男孩子。”

　　呜呜呜，好可怕！

　　感受着大厅内不时传出的可怕气息，受兔子铃仙早已吓得抱头躲进了草丛。

　　至于保护自家主人？

　　开什么玩笑！那可是轻轻一指就可以将整个幻想乡弄坏的“神”啊！

　　“唉呀呀，没想到竟然吓到你家的小朋友了。”

　　喝着酒，脸上已是红晕弥漫的郁子忍不住开起了玩笑。

　　“没关系，平静了太久，也是应该让她们被教训了一下了。”

　　横卧在桌边，一副醉眼朦胧的永琳却是没有丝毫在意，随后，她看了看窗外，那里正是人间之里所在的位置。

　　“怎么，担心自己的女儿了？”身为神灵的郁子怎么可能不知道幻想乡正在发生的一切，只是……“毕竟有契约在身，虽然不想和你打，但也不能就这样放你过去呢。”

　　“无妨，一切……都还在‘她们’的掌控之中。”

　　她们是谁？郁子没有问，永琳没有没有回答，两人只是喝着酒，消磨着这看似危机，实则对她们而言什么也不算的悠然时光。

　　“能告诉我，‘他’现在在哪里吗？”

　　过了一会，永琳忽然抬起头，脸上哪里还有什么醉意，她就这样静静地看着郁子，期盼着她的回答。

　　“……还真是和十六七岁的少女没有区别呢。”

　　当着自己喜欢之人的面将自己情敌的信息吐露，郁子显然不是这样的人，但……

　　“求你啦～郁子。”

　　一阵光芒闪过，银发的女子消失，取而代之的则是一名十四五岁模样的可爱少女，和女子没有E也有D的罩杯不同，此时少女的胸部不过只比飞机场好上一点，但就是这样的她，却让郁子不经意间留下了两行鼻血。

　　“卖，卖萌可耻啊。”

　　虽然这么说着，但郁子此时却是睁大着双眼，她要记录下眼前的美景，等回去后每天在神座上都要拿出来缅怀一番。

　　“求～求～你～了～啦～”

　　永琳显然也明白自己此时的形象对郁子到底有多么大的杀伤力，但她却没有要停止的意思，反而变本加厉地继续卖萌道。

　　“还是说，你～要～这～样～才～肯～告～诉～我～”

　　这么说着的永琳，双手提着长裙的下摆渐渐向上拉去。

　　“哦！天啊！”

　　鼻血不要命地喷出，但郁子却连擦拭的时间都没有，她的口中只是不断发出着“赞！”“这个姿势好！”之类的痴汉发言。

　　良久……

　　“告诉我，我就亲你一下。”

　　将裙摆拉至边缘，小裤裤欲露未露之际，永琳终于使出了她最强的绝招。而郁子……

　　“……你认识的‘他’，想要找到的‘他’，与这个在乐园之中的‘他’虽然同属一人，但现在的‘他’却不是你认识的‘他’。”

　　郁子轻轻叹了口气，就像八亿年前那样，她并没有拒绝永琳的请求。掌控着高位法则“因果”的她，对于世间的一切其实早已看得一清二楚，至于永琳会怎么理解自己的话语，郁子却是并不打算多加干涉。

　　“不是我认识的‘他’吗？这还真是——太好了啊！”

　　听完郁子的解释，永琳忽然露出了小女孩一般的兴奋笑容，她的眼中仿佛有火焰在燃烧，那是名为恋爱的火焰，是八亿年前那场突然中止的相遇的后续，也是她为了给自家女儿找回爸爸的奋斗之焰！

　　“告诉我，他的名字！”

　　看着眼前斗志疯狂燃烧着的好友，郁子此时能够做的也唯有无奈叹息，“你的敌人有很多哦。”

　　“没关系，来一个我打一个！”

　　也大概只有横跨了数个时代，经历过无数历史的永琳才能说出这样的话语。

　　但……

　　“算了，我不管了啦！”明晰因与果，初始与终结的女神，向着自己的好友发出了最后的警言，“想要抓住他，仅仅只是看着眼前是不行的，相对于其他人，你和他的羁绊之深，也只有一人能够完胜你，但就是那个人，却和我处在相同的境地，所以……”

　　“所以我只要不断的进攻就可以了！”

　　永琳用力一点头，此时的她哪里还有什么“月之头脑”“月之贤者”的样子，分明就是一个依靠好友出谋划策的普通少女呀！

　　再次叹息了一声，了解到自己好友决心的郁子终于不再坚持，双唇开合数次，随即，一个名字便被响起了在永琳的耳畔。

　　“居然是他！”

　　“就是他……”

　　……

　　博丽神社，上空。

　　“哈哈哈哈，真是太爽了，好久没有打得这么开心了！”

　　浦饭幽助大声笑着，他的拳头似铁，他的躯体如钢，没有依靠自身法则压迫克劳德的他，只是如最普通的武者，向着前方不断挥舞着拳头。

　　而另一边，克劳德却也没有差上多少。

　　最强秘术——法则模拟，加上最强秘技——百鸟朝凰枪，二者合一后形成的恐怖威力，仅仅只是一击，就可以将天穹撕裂，将大地击穿。

　　但就是这样恐怖的力量，却被克劳德驯服得如同家养的猫咪一般，光芒流转间，没有一丝一毫地泄露，只是全部汇聚在了枪尖。

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　大地在颤抖，天空在倾斜，若非取回世界权限的八云紫反应过来，及时使用了幻想乡的世界之力，或许乐园早就已经破碎毁灭了。

　　可即使如此，幻想乡也依旧陷入了混乱之中。

　　强大的、可以将世界毁灭的力量，就这样不断地在幻想乡的空中对撞，无数时空的裂缝产生，混沌的气息从其中流出，侵蚀着一切可以侵蚀的事物。

　　对于弱小者而言，这是灾难，但对于强大之人来说，这却是罕见的机遇！

　　混沌的气息能够毁灭一切，但如果能够在混沌气息的打熬下坚持下来，那么自身的实力和潜力都将得到巨大的提升。

　　一时间，无数黄金种从自己的住所飞出，就连白银位，也有不少自恃强大或天赋异禀的跑出来吸收混沌气息。

　　且不提这些无关紧要的存在，随着与浦饭幽助战斗的进行，使用法则模拟的次数越来越多，对于这一尚未开发完全的秘术，克劳德不禁变得越发熟练，其中，不朽法则的模拟更是被他直接推演到了接近大成的地步。

　　百分之八十……百分之九十……百分之九十五……百分之九十六……

　　每一次碰撞，不朽法则的模拟都会变得更加完善。

　　一次、两次、三次……

　　十次、百次、千次……

　　忽然！

　　只见克劳德的身体如太阳一般散发出了无尽的光芒，全身上下如同琉璃一般晶莹剔透的他，再一次提枪刺来，竟是将浦饭幽助直接刺伤。

　　“这是？”

　　被逼退的浦饭幽助一脸不可置信，而克劳德，将不朽法则模拟彻底大成的他则是将能量化作的长枪散去。

　　“法则模拟，以躯体模拟法则的一种秘术。”

　　“……你这个疯子。”过于震惊，以至于浦饭幽助都不知道应该露出什么表情，不过紧接着，他就豪迈地笑了起来，“不过我喜欢，男人就应该有像不可能挑战的勇气啊！”


第863章 仪式（白）

　　“想当初……算了。”浦饭幽助似乎想要回忆往昔，不过下一秒他就将话题转到了另一边，“说起来，先前答应过的吧，和我打一架，不管输赢，我都会告诉你们一些虚空的秘密。”

　　这么说着的浦饭幽助，从天空缓缓落下，伸出手轻轻一弹，随即，一道光芒从其指尖飞出，落在满目疮痍的大地上。

　　原本因为战斗而破碎的博丽神社结界，随着光芒融入进大地，竟然好似什么也没有发生过一般再次出现在了克劳德与八云紫的面前。不止是结界，破灭的天空、干枯的大地、还有那些四溢着混沌气息的裂缝，此时都因为浦饭幽助的随意一指而恢复了原样。

　　“这是？！”

　　“哈哈哈，羡慕吧，只要接过神灵的权柄，你们也能拥有这样的力量哟。”

　　见不远处的八云紫露出震惊的神色，浦饭幽助顿时豪迈地笑出声，外表看起来像是肌肉笨蛋的他，言语的技巧却也不差，若非八云紫和克劳德都知道成为神灵意味着什么，两人说不定真的会被说动。

　　“请容许我拒绝。”白色的折扇下，是八云紫那张如曼陀罗般美丽的笑颜，“虽然发自真心地尊敬你们，但还有更重要的使命需要我去完成呢。”

　　八云紫拒绝地没有一点犹豫，但克劳德……

　　“成为神灵……能让我找回失落的记忆吗？”

　　他看向浦饭幽助，脸上满是彷徨与不知名的期盼，可惜，得到的回答却是浦饭幽助毫不犹豫的——“不能。”

　　“那我拒绝。”

　　“是吗？那还真是可惜呢。”浦饭幽助并没有因为两人的拒绝而动怒，他点了点头，像是确认什么，又像是在聆听着谁的密语，“那边的小鬼们也出来吧，多知道一些东西，对你们未来的路也有好处的。”

　　浦饭幽助说着，也不见他有什么动作，躲在博丽神社内的众少女便被不知名的力量纷纷带出。

　　在克劳德与浦饭幽助战斗的时候，少女们其实就已经醒来了，只是因为实力弱小的关系，之前的她们全部被八云紫封印在了神社中。

　　“克劳德先生，早上好da★ze。”魔理沙似乎并没有被先前的战斗吓到，挥舞着手中八卦炉的她，脸上满是兴奋与说不出的激动，“啊啊啊啊！克劳德先生你真是太厉害了，我原本以为只有魔法才能引发世界的变化，没想到武技竟然也能做到相同的地步，不，那已经不是武技了，而是神技！”

　　“你想学的话我可以教你。”

　　克劳德摸了摸魔理沙的脑袋，一脸温和地说道。

　　“真的吗？太好了！”

　　“魔理沙，先安静一会。”

　　“呜，知道了啦。”

　　能如此轻易驯服魔理沙的不用多说，自然是昨晚喝了许多酒的灵梦，揉捏着太阳穴一副宿醉模样的少女此时哪里还有昨晚醉酒后的柔弱，如女汉子一般直接给了魔理沙一发的她，在完成了与姬友的日常后，便抬起头向着克劳德看来。

　　“克劳德先生，战斗辛苦了。”教训魔理沙时比般若还要恐怖的灵梦，在面对克劳德时却仿佛最温柔的妻子，她的娇颜如画，点点红晕氤氲，哪怕知道她与克劳德之间不可能，但在看到这样的画面后，某位公主殿下还是忍不住大叫着跳了出来。

　　“给我放开克劳德！他是我的，才不会让给你们呀！”

　　“噗噗，都说了，他是属于大家的。”

　　看着如八爪鱼一般抱住克劳德的琳蒂，以及因为被琳蒂抱着而一脸尴尬的克劳德，八云紫一个没有忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　咔擦——

　　这时候，文文也选择了凑热闹，对着克劳德和琳蒂拍了一张照片的她，像是想到了什么，双眼忽然一亮。

　　总感觉这种照片能在自家老不死那里卖出天价呀！

　　“额……”

　　心底突然升起的恶寒，让克劳德觉得如果再这样下去，自己或许会在不久的将来被人分尸，为了不让那样的未来出现，克劳德不禁看向一旁看戏看得正爽的浦饭幽助。

　　“说说吧，来自于你那个时代的秘辛。”

　　“终于想起我了吗？”

　　被克劳德将话题引到自己身上，浦饭幽助却并没有生气的意思，在众人将注意集中到自己这边后，他忽然露出了一个爽朗的笑容。

　　“那么，就让我稍稍推一把吧。”

　　随着浦饭幽助话语的响起，原本还有些吵闹的少女们这时也不禁安静了下来，她们虽然不明白虚空是什么，但那来自词语之中的浩瀚与伟大，却是让她们忍不住心生向往。

　　“知道吗，星空的前身，虚空中到底存在多少法则？”

　　虚空有多少法则？

　　这个问题一出，克劳德还好，八云紫却是露出了了然的笑容，“还以为你说的什么，原来只是这种旧时代不朽者都知道的事情。那些新生代的黄金种或许不知道，但对于我这样的十七岁美少女而言却并非什么难题。虚空中曾经存在三千物质系法则，三千概念系法则，再加上时间、空间以及灵魂，一共是六千零三条法则，不过随着后来四条物质系法则以及三条概念系法则的毁灭，现如今，整个虚空只剩下了五千九百九十六条法则。”

　　“该说不愧是继承了神之血脉的后裔吗？也只有像你这样时空魂三系同修的人，才能感觉出虚空到底存在多少法则。”听到八云紫的回答，浦饭幽助忍不住拍手赞道，“不过，你能再告诉我，整个虚空，不，现在应该是星空了，一共存在着多少世界，多少种族吗？”

　　“这……”

　　了悟虚空法则的数量，是因为八云紫常年与这些法则打交道的缘故，但虚空中的世界数量，以及虚空中究竟有多少种族，这些却是八云紫无论如何也不会知道的。

　　“不知道吗？”

　　“唔，啰嗦。”

　　浦饭幽助像是早就猜到了八云紫的反应，轻笑一声后，转过头看向了克劳德，“那么你呢，忘记了过去的你，失去了灵魂的你，将本我束缚在命运之座上的你，又是否知晓——这个问题的答案呢？”

　　说话间，浦饭幽助的嘴角高高翘起，他在等待克劳德的回答，他在期待着，期待着未来最有希望给予自己等人自由的救世主的答案！

　　没有让他多等！

　　“……五……千……九……百九……十……”在听到浦饭幽助的问题之后，克劳德的双眼就微微闭了起来，对方问出的问题，是他在漫长的旅行过程中从未看过、听过、想过的，但不知为何，他的心底深处，此时却有一个声音在轻轻低语，他在告诉克劳德问题的答案，而那个答案……

　　“……五千九百九十七，没错，五千九百九十七！与虚空的法则数量一样，虚空的种族，最多只能出现五千九百九十七个！”克劳德并没有胡乱猜测，他给出的答案，是心底深处那个声音不断叫嚣的数字，是虚空所能承受的最大极限，“至于虚空最多能够存在的世界数量……六千零三个，是的，六千零三个！”

　　“说的一点没错。果然，立于最顶端的你，距离那一步已经近了吗？”

　　浦饭幽助笑了，听到克劳德给出正确答案的他，此时笑得十分开心。

　　而另一边，八云紫却是露出了沉思的神色。

　　“相同的虚空法则与虚空种族，还有与原虚空法则数量对等的世界……不会吧？！”想到了什么的她，眼中满是震惊与恐惧，“怪不得莱纳会想要创造全新的种族，原来，原来他早就猜到了！”

　　“没错，一切诅咒的源头，导致虚空当下情况的真正原因，就是你心中所想的那个！”

　　浦饭幽助没有将话语完全说清，但八云紫此时却是已经完全明白了过来。

　　“紫妈噗……咳咳，紫妹，你们到底在打什么谜语啊？”

　　魔理沙因为太过好奇，问话时忘记了某个禁忌，结果可想而知，脑袋被后方突然出现的手臂按在地上狠狠地碾了两下。

　　“小孩子不用知道。”八云紫罕见地露出了焦虑的神色，她咬着指甲来回走了两圈，略微沉吟了一会后，忽然抬起头向着灵梦一指点去，“灵梦，从今天起，幻想乡就是属于你的东西了，你想怎么玩都行，还有你身上的封印，我也帮你一起解开了。”

　　八云紫的话音刚落，一股恐怖异常的气势便从灵梦的体内传出，这股气势盘旋于上空，不断汇聚滚动，最终化作了一条黑色的透明巨蟒。

　　巨蟒约有数十米长，在身体完全成型后，它先是朝着天空嘶吼一声，随即调转过头，重新没入了灵梦的体内。

　　轰——

　　随着巨蟒的融入，灵梦身上的气势变得越发强大，不过片刻，她的实力便突破了白银初阶，然后是白银中阶，白银高阶……

　　最终，灵梦的实力停在了白银极限上，只要将体魄、心境或者意识任意一项修炼到完美，她就能够突破不朽，在幻想乡中获得属于自己的一席之地。

　　而这，还不是灵梦真正的战力！

　　那可与黄金极限一战的黑色巨蟒，还有八云紫给予的乐园之力，让灵梦真正意义上地成为了幻想乡最强。

　　“死老太婆，你这是什么意思？”过了一会，待体内的力量渐渐平复，灵梦方才抬起头，一脸愤怒地看向八云紫。

　　“这次异变结束后，我可能会离开一段时间。”八云紫闻言露出了苦笑，手中的折扇轻轻合拢，看向灵梦的脸上也是充满了歉意，“所以，拜托你了，守护住这最后的乐园。”

　　“……骗子，明明说好的，等一切结束后放我离开的。”

　　灵梦低下头，晶莹的泪水滴落在地。她身上的巫女服正发生着变化，由原本的红白，慢慢变成代表死亡的黑白。

　　“灵梦！”

　　见祸灵梦出现，魔理沙还有些担心，不过紧接着，她就发现了祸灵梦性格上的变化。

　　神色虽然冷淡，但眼中却并没有残忍嗜血的欲望，黑色的巫女服，细细看去，也正在向着更加光洁的纯白转化。

　　在她的身后，黑色的巨蟒悄然消逝，同时带走的，还有那困扰了灵梦多年的心魔。

　　与其说此刻站在众人面前的是祸灵梦，不如说，灵梦正在向着更加强大，也更加稳定的状态进化。

　　这个状态的名字，叫做——白丽灵梦！

　　“啊啊啊，死老太婆，你惹怒我了，我发誓，我一定会玩坏这个世界的！我要让你哭出来！让你后悔把幻想乡交给我！”

　　“我期待着那一天的到来。”如看着自己的后辈撒娇一般，八云紫露出了宠溺的微笑。

　　她的笑容在灵梦眼中是那么的可恶，可打不过对方的她，这个时候也只能化悲愤为怒吼。

　　“魂淡啊啊啊啊啊啊啊！！！！1”

　　不提这边正绣着恩爱的结界组，另一边，克劳德却是找上了浦饭幽助。

　　“你要离开了？”

　　“恩，降临的时限到了。”浦饭幽助点头承认，指了指自己的双腿。

　　不知什么时候起，浦饭幽助的双腿已经消失，那如裂纹玻璃一般的身体，仿佛随时随地都会崩溃。

　　“真是开心啊，能和人好好打上一架，虽然没有用全力就是了……啊啊啊啊啊，果然还是不想回去啊！神座上真是太无聊了，连说话的人都没有。”

　　“再等待一段时间吧，一切……会迎来结束的。”

　　不同于以往，克劳德给出了一个明确的承诺，他的眼中似有无数星光在汇聚，明灭不定间，如同命运的齿轮在不断旋转。

　　看着这样的“克劳德”，原本胡闹着的浦饭幽助不由一愣，紧接着，反应过来的他便发出了开怀的大笑声，“哈哈哈哈，这个仪式果然有意思啊！由‘你’制作，将‘你’召唤，经‘你’破坏，这样的仪式，真的是再有趣不过了！”

　　“你在说什么？我可一点都听不懂呢。”“克劳德”的嘴角轻轻翘起，虽然这么说着，但他语气之中的肯定却是没有丝毫掩饰，“不聊了，‘我’还要准备应付第二个降临者，就不送你了。”

　　“是啊，好好应付那只母老虎吧，丈母娘和女婿，嘿嘿嘿，想想就觉得带感啊。”

　　浦饭幽助的话语刚刚落下，他残留在幻想乡的最后意识便彻底回归，天空中，代表“战斗”的星辰重新被点亮，在这颗星星的边上，一颗散发着恐怖光芒的星辰突然熄灭，那是又一名神祗即将降临于幻想乡的预兆！


第864章 仪式（因）

　　“哎呀呀，一不小心竟然将母亲给召唤出来了呢。”

　　魔女誓约的总部，盟主的房间中，观察着博丽神社战斗的众少女，其中的黑发女子忽然娇笑着抬起头，她的视线穿过了空间，落在那颗诡异却又蕴含着无比恐怖力量的星辰。

　　“真是好久不见，妈妈。”拉起两侧的裙摆，女子做了一个漂亮的淑女礼，“我可是很想你呢。”

　　“我也想你哟。”

　　墨绿色的长发被绑成简单的马尾，手执时间之杖的女子——时间女神，凭空出现在了众少女的面前。

　　“虽然在王座上的时候就已经感觉到了，不过，还真是厉害啊，这个让神祗降临的仪式。”省视的目光扫下周围的少女，随即，温暖的笑容于女子的脸上绽放，“你们好，我是时崎狂三的养母，时间法则的看守者，冥王刹，叫我刹姐或者阿姨都可以。”

　　“刹姐。”XN。

　　无一例外，在场的少女们全部选择了前者。虽然被给予了两个选项，但聪明如她们，又怎么可能去选择后者那怎么看怎么危险的称呼。

　　“非常好。”见少女之中没有笨蛋出现，时间女神，不，是冥王刹不禁露出了满意的笑容，“既然你们叫了我一声刹姐，那么我也不能小气，一点小礼物，拿去分了吧。”

　　关于礼物，冥王刹显然早就准备好了，话音未落，她的身前便多出了许多光球，光球中被放入了不同的东西，有武器、有秘药、也有记录了法术及个人经验的秘籍。

　　“谢谢刹姐。”XN。

　　魔女誓约的盟主们虽然个个拥有虚空极限的实力，但相对于活了不知道多久的冥王刹，她们却仿佛弱小的孩童，冥王刹甚至不用动手，仅仅只是吹口气，众人就会被直接刮飞。

　　当然，和少女们没有利益冲突的冥王刹没有必要这么做。看着眼前这些“小不点们”，她不禁想起了无数年前，为了攻略某个笨蛋，她与其他少女组成的同盟。

　　时间匆匆，虚空中几代新人换旧人，那些曾经在虚空下留下过辉煌痕迹的少女们，如今潜修的潜修，转世的转世，却是再也难以聚首。

　　不过，就算真的碰面了，她们也会因为那个笨蛋打起来的吧。

　　冥王刹心中暗道，摇头苦笑的她，体内突然升起了一股无比恐怖的波动。

　　温柔地摸了摸黑发女子的脑袋，随即，狰狞的笑容出现在了冥王刹的脸上，“过去没有机会也就罢了，但这一次……狂三，看好了哦，对待‘他’这种人渣，就应该像我这样。”

　　话音落下的瞬间，冥王刹的身影徒然消失，下一秒，出现在博丽神社上空的她，也不废话，手中的时间之杖猛地挥动，一颗暗黑色的能量球便出现在了“克劳德”的头顶。

　　“啊！”“小心！”

　　不用少女提醒，早就猜到了冥王刹打算的“克劳德”，在能量球出现的瞬间，身后的三片骨翼便已全部展开。

　　代表空间的金色骨翼化作一枚不朽的盾牌，代表灵魂的银色骨翼吸收着周围的能量，还有代表时间的黑色骨翼，化作锐利的刀锋，想要将那枚能量球劈开。

　　——轰！

　　与浦饭幽助的战斗截然不同，无论冥王刹，还是“克劳德”，此时使用的都是相当高端的秘术。

　　天空中，漆黑的光芒将冥王刹映衬得仿佛暗夜的女神，地面上，实力全开的“克劳德”，双眼如同天上的星辰，无数光芒汇聚扭转，仿佛下一秒，它们就会从“克劳德”的眼中迸出。

　　“这一招，我记得叫‘星河’吧。”

　　看着“克劳德”异样的双眼，冥王刹虽然挂着甜美的笑容，手上的动作却是没有丝毫停滞。

　　一道裂缝出现在她的身后，紧接着，黑色的时间之河从裂缝之中流出，河水所过之处，所有事物都迎来了毁灭。

　　因时间加速而毁灭，因时间倒转而毁灭，因时间停滞而毁灭……

　　原因不同，但终末却完全相同。

　　在时间面前，所有的事物都将迎来唯一的结局！

　　“克劳德，小心！”

　　在八云紫和灵梦的保护下，魔理沙、琳蒂等人并没有碰触到时间之河，可只是看着周围寸草不生的龟裂大地，还有那再次会破坏的神社结界，她们也能感觉到那黑色长河的恐怖。

　　“放心。”

　　出乎少女们的意料，在听到她们的呼唤后，躲闪中的“克劳德”竟然还有时间转过头对着她们露出微笑，虽然下一秒，他的手臂就被时间之河击中，整条手臂，连带着肩膀都化作了粉末。

　　“啊！”XN。

　　“都说了，放心啦。”

　　手臂消失明明应该很疼才对，但退到一旁的“克劳德”，脸上却是没有丝毫痛苦的狰狞，那悠然的模样，要是不知道的人，还以为他是在休憩呢。

　　或许是受到了他话语的影响，原本一个个紧张着的少女们，此刻纷纷放松下来。

　　是啊，克劳德/克劳德先生什么时候失败过，先前和那个神灵的战斗不也是克劳德先生占优吗？

　　少女们不知道的是，之前的战斗，浦饭幽助只使用了等同于半神境界的力量，而就算如此，克劳德也和对方激战了整整一晚。

　　当然，现在的“克劳德”也和先前的他截然不同就是了……

　　“‘星河’吗？真是相当久远的称呼呢。”手臂再生中的“克劳德”像是想到了什么般微微一笑，“虽然不能说完全错误，不过，我还是希望你能称呼它现在的名字。”

　　点点星光出现在“克劳德”的周身，如果细细观察，就会发现这些星光的分布，竟然和他眼中的景象一模一样。

　　“看来这些年你并不只是单纯沉浸在温柔乡中呢。”

　　冥王刹的语气充满了揶揄，而听到她话语的“克劳德”，脸上则是露出了恐惧的神色。

　　“额，好不容易出来逛一圈，可以不谈这个话题吗？”

　　“好。”冥王刹点头，但她脸上的笑意却是怎么也掩饰不住，“说起来，这招秘术现在的名字叫什么？”

　　即使是身为时间法则守护者的冥王刹，此时也不禁露出了好奇的神色，过去能够模拟绝大部分法则及秘术的“星河”，经过眼前这个小鬼的改良，现如今，究竟会表现出怎样的威力？

　　好奇，真的很好奇！

　　其实不止是她，在不远处观看着这场战斗的八云紫，呆在魔女誓约总部的众多少女，还有高卧于星空的诸神，他们对于“克劳德”接下来将要展现的秘术都充满了好奇。

　　而“克劳德”，他也没有让众人久等，嘴角翘起的他，眼中的星光突然齐齐炸裂。

　　“秘术——星空！”

　　如同真名解放，不，那是比真名解放还要恐怖的威力，名为“星空”的秘术，代指整片星空的秘术，与星空有着千丝万缕联系的秘术，随着“克劳德”将其彻底运转，终于露出了它真正的模样。

　　星辰炸裂，随后，是无数生活着生灵的袖珍位面出现在“克劳德”的周围！

　　“这是？！”

　　冥王刹还未开口，被八云紫保护着的魔理沙却是率先忍不住了，伸出手，颤抖地指着克劳德的她，脸上充斥着恐惧与绝望，“这，这就是我在魔女誓约统帅的房间中看到的东西！”

　　“什么？！”

　　身为魔理沙的好姬友，灵梦听罢顿时大吃一惊。她望向“克劳德”，心中似有万般思绪闪过，连带着脸上的表情也十分精彩。

　　难道说，一直以来神龙见首不见尾的魔女誓约统帅就是克劳德先生？

　　呵，就算是，那又如何？

　　信任的笑容出现在灵梦的脸上，她拍了拍魔理沙的肩，同时将脑袋靠了上去。

　　“我相信克劳德先生，也请你相信他，好吗？”

　　额头与额头轻轻碰触，其上传来的冰凉气息，让焦躁的魔理沙慢慢平复。

　　她先前也是被吓到了，不管克劳德先生是不是魔女誓约的领袖，这些天来他对自己的照顾还不能说明一切吗？

　　“克劳德先生加油，你是最棒的！”想通了一切，魔理沙顿时恢复了往日的元气，“还有，等这次异变结束，一定要记得教我这个法术呀！”

　　“没问题。”

　　凭空而立的“克劳德”闻言回过头，被众多袖珍位面包围的他，此时就仿佛星空中独一无二的至上王者。

　　看着这样的他，苍穹之上，镇压着命运法则却无时无刻不在关注着这场战斗的女神醉了，远在魔女誓约总部的众多少女们醉了，向日花田中刚刚复生的女仙醉了，妖怪山上千年不动一下的大天狗醉了，永远亭中刚刚送走好姬友的八意永琳醉了……

　　许多与“克劳德”有干系的女性都沉浸在了他帅气的背影中，但这其中，却并不包括冥王刹！

　　“……当初的那个人果然是你啊。”沉默了片刻，冥王刹露出了肯定的神情，而后，无数星光突然从苍穹落下，他们环成一圈，盘绕在冥王刹的周围。

　　“是你！”“竟然是你！”“混蛋！”“我要报仇！”……

　　无数愤怒的声音从这些星光中传出，在知晓了眼前之人正是引起自己当下境地的原因后，高卧于王座的神祗们终于再也忍不住，利用仪式的力量降下部分意识和力量，而后，他们将力量通通交给了冥王刹。

　　“帮我们！”“狠狠揍他一顿！”“不用给我们面子。”……

　　任何一名神灵的实力都是恐怖的，而此刻，在接收了众多神灵的力量后，冥王刹更是拥有了撼动星空的力量。

　　“虽然和他们的想法不同，不过为了让我女儿的将来，还是让我好好教训你一顿吧。”

　　这么说着的冥王刹，没有使用秘术，也没有运用自己时间女神的力量，她只是将周身的星光汇聚在一起，而后向着“克劳德”这边猛力击出。

　　冥王刹没有要毁灭幻想乡的意思，众多神灵的力量汇聚在一起已经足够强大，更何况，眼前的小鬼虽然拥有诡异的秘术，但他自身的实力却并没有超过半神。

　　冥王刹甚至已经想好了，在将“克劳德”狠狠揍上一顿后，她就将星光彻底挥散。

　　但接下来发生的事情，却是让她彻底陷入了呆滞。

　　被众神之星光当做目标，“克劳德”连躲闪的可能都没有，面对即将撞上自己的力量，不知是不是冥王刹的错觉，她竟然在克劳德的脸上看到了奸计得逞的笑容。

　　“我等的，就是这一刻呢。”

　　“克劳德”的低语传入耳畔，下一秒，冥王刹就见到克劳德撞上了众神星光，没错，他没有后退，也没有防守，就这样与星光直接撞在了一起！

　　“什么？！”XN。

　　关注着这场战斗的神祗们一脸讶异，他们虽然想要报复“克劳德”，但却并没有要将对方杀死的意思，那个时候“克劳德”的行为并没有错，换了他们在那个位置上也不可能做得比他更好，可……现在这个情况到底是怎么回事啊？！

　　“克劳德！”XN。

　　幻想乡中，关心着“克劳德”的少女们纷纷惊呼。她们怎么也不会想到，“克劳德”竟然会不管不顾，直接撞上那些星光。

　　这这这，这简直是在作死啊！

　　待撞击的光芒消散，“克劳德”的身影出现在原地。看着那不断起伏的胸廓，少女们纷纷舒了口气，只要对方没有死，那就什么问题都没有，至于昏迷？这种小事，比得上亿万年前的那次忽然消失吗？

　　“……切，竟然打着这个注意。”看着双眼紧闭，身上五色十光不断流转的“克劳德”，冥王刹原本担忧的神色顿时一松，不过紧接着，明白过来什么的她便一脸愤慨地咒骂了起来，“讨厌的小鬼，简直和那个家伙一模一样！”

　　“哼，反正契约的内容我也完成了，上面的那些家伙，你们还有谁想要下来玩的？”

　　“……突然没兴致了。”“我也算了。”“讨厌的感觉。”……

　　“这样啊，那我也回去好了。”

　　这么说着的冥王刹，又狠狠瞪了一眼不远处混睡着的“克劳德”，下一秒，她的躯体便慢慢融化，与大地彻底融合在了一起。


第865章 仪式（乱）

　　和浦饭幽助一样，冥王刹似乎也不希望幻想乡受到破坏，在离开的时候，她将自己的分身溶解，化作温和的力量融入大地，虽然先前就已经见过一次，但看着博丽神社的周围再次恢复原样，少女们还是露出了复杂的神色。

　　“这些神灵……真的好厉害呢！”

　　文文轻声感叹着，拍打着翅膀飞上天空的她，就在刚才接收到了自家老母的命令。

　　——把昏迷的克劳德带回来！

　　哈，真是任性的家伙。

　　文文摇了摇头，虽然觉得完成任务的机会不大，不过为了她一直以来的梦想，她还是决定试一下。

　　至于什么时候试？恩，至少不是现在。

　　看着与琳蒂一起守护在克劳德身侧的灵梦，文文觉得自己成功的机会真心不大。

　　她可不是魔理沙那个笨蛋，灵梦之前实力的提升她自然看在眼中，现在冲上前，除了被对方退治外根本没有其他可能。

　　但自家老母的任务又不能不完成……

　　啊啊啊啊！好麻烦啊！真的比我编新闻的时候还要麻烦啊！所以说老母你干脆自己过来抢好了！

　　“好主意！”

　　文文也就是随口抱怨了一句，却没想到，听到她的回答后，大天狗竟然当真了！

　　喂喂喂！你不会真的过来吧？

　　“为什么不？我要向整个幻想乡宣布，勘太郎是我的丈夫呀！”

　　随着最后的念话传入，一个巨大的身影忽然出现在妖怪山的山顶，那身影有着黑色的翅膀，凹凸有致的身材外，披着一件黑色露肩的美丽和服，与文文相似的脸庞，此刻正一脸坚定地向着博丽神社望来。

　　“勘太郎，我来了哦。”

　　巨大的翅膀煽动，带起恐怖的气势。几乎就在大天狗行动的同时，向日花田的深处，黑发的女子忽然动了。

　　女子穿着华夏古老的羽衣，立于蔷薇花上的她，如仙女一般飘飘飞舞。

　　“这一次，我绝对不会放手。”

　　“哈……”见友人彻底复活，脸上一副信誓旦旦的模样，风见幽香不禁叹了口气，她可不认为对方能在接下来的争斗中获得胜利，“我能帮你的也就这么多了。”

　　“已经足够了。”如画中走出的蔷薇姬闻言温和地笑了，眼睛微微眯起的她，下一秒，口中却是传出了比地狱还有阴冷的声音，“我倒要看看，有谁敢和我抢邵可！”

　　“……加油。”

　　千般思绪，万般言语，最终化成的也不过只是这两个字。

　　“恩，那么，我去了！”

　　没有在意神色复杂的幽香，蔷薇姬的羽衣无风自动，无数雾气汇聚周身，待雾气化云，她便以不亚于大天狗的速度向着博丽神社飞去。

　　邵可，等着我！

　　……

　　“要去玩玩吗？”

　　魔女誓约总部，绑着双马尾的黑发女子——时崎狂三如此提议道。

　　“恩，反正‘他’的任务我们也完成了，接下来就是自由发挥的时间了。”叼着pocky的红发女子——佐仓杏子一脸淡然，“先说好，那只天狗是我的！”

　　“那我就去和蔷薇花玩玩吧。”银发的妖精——莉莉安娜右手执骑士剑，战意满满。

　　“那我去夺走提督的【哔～】噗——”

　　“信不信我们先联手干掉你啊！”XN。

　　栗发少女——金刚不知死活的发言，引来了剩余少女们的共同讨伐，金发的女子——曹华琳随手一挥，身后便出现了无数姬武将，棕发的女子——御坂美玲右手抬起，几枚硬币已然蓄势待发。

　　“大家先安静一下吧，现在可不是窝里斗的时候。”

　　该说远山加奈不愧是在场之中最冷静的一个，虽然代表死亡的镰刀此刻也已经被她拿在了手里。

　　“先通知朱乃和艾华斯她们吧，那边的任务可还没有完成呢。”

　　“切——”XN。

　　不爽归不爽，但少女们却并没有反对，只见狂三拿出通讯器，在按动了几个按钮后，通讯器的上方便出现了一个透明的屏幕。

　　“这里是天地双龙，恭喜啊，你们的任务完成了。”魅惑的身影出现在屏幕上，墨蓝色的长发别简单地绑成单马尾，眼角的泪珠闪烁着奇异的光芒，而在这道身影的后方，一个倒掉在液体槽内的灰发少女忽然笑了，“我刚刚感觉到了，跨越了无尽的时间，‘半身’他，终于重新出现了！”

　　“虽然现在又离开了。”X2。

　　说话的是彻底解放的黑白巫女，她们手拉着手，宛如最要好的友人，在两人的脸上，揶揄的笑意不时浮现，仿佛接下来就会有什么有趣的事情出现一样。

　　“他要求的另一件事情，拜托你们了。”

　　“当然，为了他的‘真正降临’！”

　　“为了他的‘真正降临’！”XN。

　　无论魔女誓约还是天地双龙，高层们此刻都发出了相同的誓言。

　　正是为了这个目的，众人才会花费无数时间，以幻想乡为根基布下了一个棋局，在这个棋盘之上，自以为是棋手的战王史蒂芬妮，不过只是众人为了完成“他”交付任务的棋子，至于对方究竟能不能够实现让友人自由的目的，说实话，少女们并不关心。

　　就算“白”降临了又如何，她也不过就是比自己等人多了一个“干妹妹”的属性，类似的属性队伍里又不是没有！只是刚好“干姐姐”和“女儿”们正在布置另一个后手罢了。

　　通讯结束，狂三抬起头，露出了久违的狂气笑容。

　　“那么，就让我们好好闹一闹吧！”

　　“哦！”XN。

　　“那个，我就不去了。”在异口同声的回答之中，有一个声音显得尤为突兀，带着黑色巫师帽的金发少女，一脸尴尬地别过头，用着比蚊子还要轻微的声音呢喃道，“我有点担心魔理沙。”

　　“这样啊。”杏子了然地点了点头，“没办法，谁让你是她的母亲啊。”

　　“孤独生活了十六年现在却突然冒出了一个母亲，而且还是自己原组织的顶头上司……你们说，魔理沙会不会不认我啊？”谈及母女关系，原本性格开朗的少女，此刻也不禁露出了担忧的神色，“还是说，我要像前几次一样，装作不小心迷路的路人？”

　　“额……”听到少女的胡言乱语，众人顿时不知道应该说什么好了。

　　良久……

　　“要不，等会我和你一起去？”说话的是站在一旁的灰发女性，“正好，我也有些事情需要向那个博丽巫女确认。”

　　“太好了！阿贝，下次请你吃好吃的！”

　　“不会又是让我自己动手吧……”

　　“额。”XN。

　　……

　　“哦？妖怪山、向日花田、还有那写家伙，是准备动手了吗？”

　　永远亭中，坐在大厅中央处的八意永琳并没有像其他竞争对手那样迅速出击，跪坐于地，喝着美味茶水的她，不亏是众人之中活的时间最长、耐心也最好的。

　　——咔擦！

　　将捏碎的茶杯直接销毁，重新换上温和微笑的她，唤来了在外等候着的兔妖少女们。

　　“帝，铃仙，我待会有事要出去，永远亭就拜托你们照看了。”

　　“大人，您是要去救小姐吗？我虽然实力低微，但也请让我和您一起去。”

　　紫发受兔子单膝跪地，赤红的双瞳仿佛有什么在燃烧着。

　　“我也很久没有动手了，好想去玩一下哦。”

　　黑心兔子嘴角翘起，伸出手，指甲像弹簧一样飞出。

　　听到两位首领发言，其余的兔妖也是战意满满，纷纷表起衷心。

　　虽然下一秒，她们的表情就因为永琳的话语而彻底冻结。

　　“我没有打算去救辉夜。”

　　“诶？”“为什么？”

　　和辉夜关系很好的帝与铃仙大声问道。她们不明白有什么事情会比救永远亭的女主人出来更为重要。

　　“有哦，真的有呢。”

　　仿佛看穿了两人的心思，永琳忽然露出了一个十分甜蜜的笑容，抬起头，向着博丽神社的方向望去。

　　“我一直以来想要得到的事物，现在就在幻想乡内。”

　　“可是小姐她……”

　　“不用担心，此刻的一切都在按照既定的轨道上前行，包括辉夜，包括你们，也包括……我。”

　　永琳说着让人不明觉厉的话语，但事实上，她要表达的意思其实很简单——辉夜有人会去救的，而我，要去做我自己的事情了。

　　“……”

　　帝和铃仙彻底沉默。看着这样的她们，永琳叹了口气，右手一挥，一道水幕便出现在了大厅内。

　　“不放心的话，你们自己看吧。”

　　水幕一阵变换，很快，其上便出现了辉夜的身影。

　　“啊，小姐！”

　　“辉夜殿下！”

　　见辉夜被无数锁链捆缚，帝和铃仙惊呼。不过紧接着，熟悉辉夜的她们，就发现了问题。

　　“辉夜小姐她……正在冲击不朽？”

　　“黄金高阶……辉夜殿下什么时候有这么强了？”

　　有这么强的实力，难怪永琳大人会这么随意——帝和铃仙心中暗道。

　　“现在放心了吗？”永琳没有回答两人的问题，将水幕重新关上的她，身上的气势不断蒸腾，她在为接下来的争夺战作准备，而看在铃仙和帝的眼中，却是永琳大人生气了。

　　“咿！没，没了。”X2。

　　“放心吧，辉夜这次不仅不会有事，等一切结束后，她还将真正拥有守护永远亭的实力。”

　　话音落下，坐在原处的永琳身影悄然消散，感受着其他人的气势汇聚在博丽神社的上空，永琳知道，作为主角之一的她，是时候“正式”登场了！

　　……

　　“这是……什么情况？”

　　克拉米握着水晶球的手不断颤抖着，她从来不知道，除了克劳德外，幻想乡中竟然还会有其他实力如此强大的存在。

　　一个、两个、三个、四个……十个！

　　出现在博丽神社上空的她们，每一个都拥有黄金极限的实力，如果让这群人干扰了仪式……

　　一本黑色封面的魔导书凭空出现在了克拉米的手中，这是她过去偶然得到的魔术武装，虽然只能运用其中百分之一的力量，但就是这百分之一，却足以让克拉米位列星空最强的行列。

　　就连两人接下来要进行的降神仪式，也是从这本书上学来的。

　　必须要干掉她们！

　　手握魔导书的克拉米，脸上似乎有一道黑气闪过，不过紧接着，这道黑气便消失无踪，她咬牙切齿地看向远方，同时双唇不断开合，却是在准备着可以灭世的法术。

　　“……禁咒——”

　　“等一下！”

　　克拉米的法术并没有发出，因为史蒂芬妮及时制止了她。

　　“冷静点，别被《暗之书》吞噬了心智。”

　　“唔，抱歉。”

　　意识过来的克拉米慌忙停止了禁咒，她的本性并不坏，之所以差点暴走，不过是因为太过担心仪式而差点被《暗之书》控制。

　　《暗之书》，克拉米手中魔导书的名字，一本不断吞噬着宿主生命的可怕魔书！

　　在得到这本魔导书之前，克拉米就已经是黄金位的强者，拥有不朽生命的她，对于《暗之书》的诅咒自然没有在意，可是，在与《暗之书》签订契约之后，克拉米却发现了问题。

　　她的性格，正在潜移默化地发生改变。

　　变得冷酷，变得阴暗……

　　到了最近，她甚至发现自己的记忆出现了缺失！

　　《暗之书》的诅咒竟恐怖如斯！

　　畏惧之心早已生出，但克拉米却别无选择，她需要依靠暗之书的力量，这本记载了无数强大秘术的黑之魔导书！

　　为此，她可以付出一切！

　　还有一天……

　　一天之后，一切就能迎来终结！

　　“实在不行，就让我来使用它吧。”一旁的史蒂芬妮轻声说道，“我和空学过魔法，操纵仪式什么的，绝对没有问题的。”

　　“不行！”

　　我一个人被它缠上就足够了，不能再搭上你。

　　克拉米一边压制着心中的黑暗，一边向退后了一步。

　　“这样啊……”

　　史蒂芬妮似乎感觉出了什么，嘴角向上拉扯，想要做出一个微笑的白哦请，可或许是肌肉都僵硬了的缘故，最终形成的，却是比哭还要难看的模样。

　　或许……我们真的错了吧……


第866章 仪式（逢）

　　这一天，居住在幻想乡的人们，下至没有一点力量的普通人，上至不朽者、黄金种，都看到了那场差点将幻想乡毁灭的战斗。

　　战斗的主角们，是一群美丽可爱的女性，她们有的是幻想乡著名的强者，有的是隐世不出的闲者，还有的是躲在幕后操控一切的黑手，但此时此刻，所有人都出现在了博丽神社的上空，为了灵梦怀中的男子而大打出手。

　　“不要说勘太郎没有死，就是他变成了尸体，我也要把他带回去结婚呀！”

　　来自妖怪山的大天狗手上的动作不停，一把枫叶模样的羽扇被她舞动得没有一点缝隙。

　　“想要取走他，先打赢了我再说。”杏子操控着手中的长枪，红色的枪尖如被施加了魔法一般，前一秒还在大天狗的左侧，下一秒就跑到了大天狗的头顶，“就算和他有了夫妻之实，没有我们的允许，你也休想跨进这个家门呀！”

　　“才不用你们这群人同意呢！”黑色的长发随风飘动，代表速度的妖怪，在杏子的攻击下却没有显出一点颓势，“我和堪太郎可是约定了前世的恋人啊！”

　　“虽然没有看到当时的场景，但以我对他为人的了解，他是绝对不可能说出这种话的，所以……”如同被无数名侦探附体了一般，杏子推了推鼻梁莫须有的眼镜，大声说道，“你刚才的话绝对是骗人的！”

　　嘭——

　　言灵化作的子弹击中了大天狗的脑门，虽然没有给她带来什么实质伤害，但内心却早已动摇。

　　“为，为什么你会知道？”

　　大天狗一脸吃惊地看着眼前的少女，约定的那一天，明明不可能有其他人在场才对啊！

　　“呵，那还用说，因为……”杏子闻言顿时骄傲地笑了，虽然，她的笑容比哭还要难看，“因为我也被他拒绝过啊！”

　　杏子是情感的魔女，此刻的她或许是触及到了心中的伤口，无数名为“悲愤”的能量从其体内溢出，这些能量包裹住杏子的躯体和长枪，最终凝固成了一套漆黑的铠甲。

　　“武旦的魔女，第三模式！”

　　“这样啊，原来你也被拒绝过啊……”

　　像是想到了那些奋斗的日子，大天狗不禁露出了同情的目光。虽然这么说着，但她手上的动作也并没有停下。

　　一道道恐怖的风刃成形，而后被大天狗迅速扔出，这些风刃的目标是杏子，此刻撞在杏子所穿的铠甲上，虽然留下了不少白色的印记，却并没有真正让杏子受伤。

　　“只有这点实力吗？早知道就应该挑另一个的。”

　　杏子右手长枪甩动，一道红色的光芒随之击出，面对杏子的攻击，大天狗却也显示出了自己星空极限的实力，也不见她躲闪，只是身后的漆黑双翼收拢，而后，无数黑色的羽毛从其上飞出！

　　羽毛与光芒交汇，轰的一声，无论羽毛还是光芒，都仿佛不存在一般彻底泯灭。

　　“要不是怕乐园被摧毁，我现在早就全力全开了！”

　　身上的气势不断升腾，正如大天狗所说的那样，或许原本的幻想乡并不脆弱，但在接连两次半神、甚至是神灵级别的战斗后，幻想乡已然经受不住不朽者的战斗余波。

　　“切，好像说的我没有压制实力一样。”杏子不满地撇了撇嘴，“敢和我去世界外面玩玩吗？”

　　说完，杏子便做了一个相当挑衅的动作。

　　“有何不敢！”

　　大天狗身为妖怪山的真正统治者，虽然是一名女性，但其豪气却是不比男人要差，见杏子邀战，想也不想便答应了下来。

　　另一边，看着激战正酣的大天狗和杏子，莉莉安娜和蔷薇姬却是对视了一眼，有些无奈地笑了。

　　“不论那只天狗，还是你的朋友，都是相当冲动的人呢。”

　　蔷薇姬身上的羽衣轻轻飘动，那有些透明的材质，将她完美的身材衬托得越发出尘。

　　“杏子只是久违地想要打上一架而已，毕竟，无论是她还是我，都已经很久没有真正动手了。”

　　银白色的骑士剑被莉莉安娜握于手中，她望向蔷薇姬的眼神锐利而充满斗志，虽然没有邀战，脸上的表情却也已经说明了一切。

　　“……哈，可以的话，我并不想战斗，再怎么说，我也是个和平主义者呢。”

　　蔷薇姬耸了耸肩，这么说着的她，脸上的神情却是没有一点放松，无数荆棘出现在蔷薇姬站立的地面附近，如同活物一般，不断扭动着自己的躯体。

　　“荆棘领域——某个退休神灵的招牌技能。”望着被荆棘包围着的蔷薇姬，莉莉安娜的眼中仿佛有什么被点燃了，“既然你使出了绝活，那么我也不能留手了。”

　　这么说着的她，身边出现了无数细小的光点。那是莉莉安娜模仿喜欢之人开发而来的相似秘术，虽然只能发出魔法级别的攻击，但在数量乘以百倍甚至千万倍后，却也拥有了上等秘术的威力。

　　“星海？”蔷薇姬惊讶出声。

　　“眼力不错。”莉莉安娜没有否认，双手高举，将所有力量凝聚于骑士剑上的她，微笑着看向蔷薇姬。“那么，我的一击，你敢接下来吗？”

　　“……呵呵呵，所以说现在的小鬼啊。”虽然这么说着，但蔷薇姬的神情却是越发认真，地上的荆棘扭曲盘旋，融合在一起，形成了一根粗大的长鞭，长鞭没入蔷薇姬的右手，轻轻一甩动，空气中便传来了一阵阵爆炸声。这时候，聚气状态中的蔷薇姬忽然看向站在一旁的狂三，“打个商量，如果我打赢了她，把邵可让给我如何？”

　　“休想！”XN。

　　狂三尚未说话，周围的少女们便已率先出声，而被蔷薇姬小看的莉莉安娜，她的眼睛微微眯起，不时有危险的光芒从其射出。

　　“一击……定胜负！”

　　“好呀。”

　　下一秒，银白色的光芒便与无数花瓣撞击在了一起。

　　……

　　在大天狗与杏子，蔷薇姬与莉莉安娜战斗的时候，博丽神社的大厅内，几个偷跑的少女正围坐在克劳德的周围。

　　“真是的，每次都将自己搞成这副样子。”

　　无数翠绿色的星芒出现在加奈的掌心，和专精战斗的其他少女不同，这些年来将所有时间都花费在修炼治疗能力上的加奈，已然成为了团队中最不能缺少的存在。

　　而在她的身侧，美玲则是通过电疗检查着克劳德的肌肉。

　　“除了意识陷入了昏迷，身体并没有出现问题……也不能这么说，他现在的情况更像是在进化，一边吸收着来自诸神的力量，一边将自己的躯体进化到更高的境界。”

　　“已经超出我们的认知了吗？”

　　八云紫听着两人的解释，重重叹了口气。莱纳找到了自己的道路，阿宅也在不断突破着极限，三个时代的种子，现如今只有她，还不知道自己的方向究竟在哪里。

　　“不用担心的de-se！”哪怕千万年过去，金刚也依旧还是这副呆傻的样子，不过，说着话的她，此时却是一脸的认真，“上一次‘他’降临的时候就说过了，‘我们三人中，莱纳修补存在的错误，我破坏旧有的规则，而紫，则将解放神灵！’”

　　“解放神灵……我，做的到吗？”

　　八云紫无奈苦笑，“他”还真是看得起自己，就连在幻想乡这一亩三分地上，她也不能说是绝对的王者。

　　“如果是百年前的那次偷袭，抱歉，我们这边人人都有份，当然，最后出手的还是‘他’和‘命运’。”

　　华琳放下手中的绿茶，像是在说“今天天气真好啊”一般将事情的真相吐露。

　　八云紫闻言，眉头微挑，却是并没有说什么。低下头，看着克劳德的她，目光之中却是映衬着另一个身影。

　　“下次，别！让！我！逮！到！”

　　咬牙切齿的声音从八云紫的口中发出，随即，黑幕一般的笑容便重新出现在了17岁少女的脸上。

　　“这样也好，我也做了一件对不起他的事情，就当扯平了。”

　　怎么说呢，果然，无论是现如今回到命运之座的某人，还是笑得如花儿一般的八云紫，两人都不愧是身上流着某不良神灵血脉的后裔，坑起自家人来那叫一个得心应手。

　　“果然，灵梦是……”

　　听到八云紫的话语，本就聪慧的少女们顿时猜到了一些事情，一个个望向窗外，不远处的樱花树下，灰发女子——刘贝，正和博丽的巫女轻声交谈着。

　　“请问，你就是博丽神社的巫女吗？”

　　阿贝看着近在咫尺的灵梦，过去通过影响还不清楚，但此时，站在灵梦近前的她，却是无比肯定，眼前的少女，正是她和他寻找了千万年的女儿！

　　“我是，请问你啊！”

　　不待灵梦将话语说完，阿贝便已伸出手将其抱住，晶莹的泪水顺着脸颊流下，滴落在灵梦的肩头，让她感觉湿湿的。

　　“您……”

　　灵梦本来还想说些什么，但下一秒，听到阿贝哭泣声的她，却是整个人愣在了原地。

　　“对不起，梦梦，妈妈来晚了，明明就在这么近的身边，我却一直不敢确认，现在才敢来找你，对不起，真的对不起。”

　　妈……妈……？

　　十四年来日思夜想的场面，却出现在了当下这个最为混乱，最不可思议的时间点上，看着眼前早已哭成泪人的美丽女子，灵梦忽然露出了无比复杂的神色。

　　伸出手，回抱住阿贝，眼前的一切仿佛只是梦幻般，但手上的感觉，却在告诉灵梦一切都是真的。

　　“为什么，为什么现在才来找我？”

　　灵梦沙哑着嗓音。对于自己的父母，她的心中自然有着说不出的怨恨，为什么要看着她被抱走？为什么不来找她？为什么让她在这个危险的世界生活了这么久？

　　但最终，千般埋怨，却也抵不上阿贝的一个拥抱。

　　与其说灵梦此时是在质问，不如说她是在发泄，发泄着心中的孤单，还有那积压了十余年的恐惧。

　　“我们一直在找你，找了整整千万年！”

　　阿贝的开头的第一句话，就让灵梦陷入了惊讶。

　　“等等，你说……千万年？”

　　可她现在才十四岁啊？！

　　“我没有说谎，我和你父亲从虚空时代就在找你，为此到过许多世界，只是我们怎么也不会想到，你并不是被同时代的人偷走，而是来到了千万年后的现在。”

　　“紫那个老太婆！”

　　听着阿贝的话语，灵梦哪里还会不明白事情的真相，一脸愤怒地看向博丽神社，眼中的愤怒甚至化作了火焰。

　　“不，认真算起来，还是我们自己不好。”阿贝虽然也猜到了前因后果，却并没有打算将责任推给他人，“如果那个时候我一步都不离开你，如果那个时候他再多设下两层结界，如果……”

　　“我知道紫是什么样的人，她如果下定了什么决心，就算是克劳德先生，也一样会觉得头疼的。”

　　见阿贝自责着，懂事的少女不禁帮对方开脱了起来。

　　“抱歉。”

　　“没事的，妈妈，说起来，爸爸他呢？怎么没见他和你一起过来？”

　　“额……”听到灵梦问及丈夫，阿贝顿时哑口，过了好一会，方才开口解释道，“他和星空中的一个位面意识签订了契约，需要干满千年才会被解放，不过时间也快到了，最多再过三十年，你就能见到他了。”

　　“三十年吗？我还等得起。”灵梦沉吟了一下，对于只有十四岁的她来说，三十年虽然有些久，但若是能见到自己的生父，倒也不是不能等下去。

　　“其实用不着这么麻烦的。”

　　一道隙间于灵梦的身侧张开，随后，身为黑幕之一的八云紫便像什么也没有发生一般出现在了灵梦和阿贝的面前。

　　“紫老太婆。”

　　“紫小姐。”

　　“啊，母女重逢虽然不错，但身为观众，我还是希望再加一点猛料呢。”丝毫没有在意灵梦的怒视，八云紫淡定地笑着，指了指不远处的博丽神社，“虽说没有记忆，但克劳德那家伙，就本质而言的确是你的父亲呢。”

　　“什么？！”


第867章 仪式（启）

　　且不提灵梦和阿贝这边，博丽神社的山下，此时，同样也在上演着母女重逢的戏码，只不过相对于灵梦以及阿贝这对正常的母女，这一对母女就显得欢快多了。

　　“原来是这么回事啊！”魔理沙听完金发女子——莉莉丝的发言，右手轻敲左手手掌，一脸恍然大悟道，“怪不得我是在魔女誓约总部长大的，原来是阿妈你特意安排的吗？”

　　“恩恩恩。”莉莉丝用力点头，和阿贝以及灵梦那对想要见面却始终见不到面的母女不同，莉莉丝一直就在魔理沙的身边，“还记得几天前你突然跑进我的房间吗？那次我可真吓坏了，毕竟那个时候我正在做着相当重要的事情，那个虚空的幻象也是这件事情引起的副产物，不过……啊哈哈，该说不愧是我和亚当的女儿吗，仅仅只是看了一眼，实力就提升了这么多。”

　　“诶嘿嘿，我可是大盗魔理沙嘛。”魔理沙听到表扬，脸上露出了一个大大的笑脸，不过紧接着，她的双眼便被低下头的刘海遮挡住了，“说起来，阿妈，你明明就在我的身边，却为什么一直不认我呢？和灵梦不同，我应该并没有什么特殊的使命吧？”

　　“这个嘛……”莉莉丝挠了挠脸颊，目光游移，“怎么说呢，灵梦是灵梦，魔理沙则是魔理沙。灵梦的相性天生和幻想乡契合，而你……唔，接下来我说的话，或许听上去有些不敢置信，但的确全是真的。”

　　“你，是我怀胎数亿万年才诞下的孩子！”

　　“咦？！！！！！！”显然，魔理沙被莉莉丝的话语吓到了，“怎么可能！”

　　“我是虚空出现后被创造出来的第一个女性，而我的丈夫，你的父亲，则是被创造出来的第一个男性，我们的结合，意味着最初的统一，而你，则是这次统一后的产物，最初的婴儿，最初之子！”莉莉丝走上前，一脸温和地抱住魔理沙，“与虚空、虚空之主有关的人，每一个都有着属于自己的使命，这是我们逃脱不掉的责任，我有，你父亲有，灵梦有，你，也有！”

　　“我的使命是什么？”魔理沙虽然生性跳脱，却并非没有担当的人，听到自家阿妈的话语后，微微沉默了一会，便抬起头一脸坚定地说道，“如果需要我做什么，我……会努力的！”

　　“呜呜呜，不愧是咱家的孩子，果然有志气！”见自家女儿如此表现，莉莉丝顿时露出了如猫儿一般可爱的笑容，她不断蹭着魔理沙的脸蛋，同时用着只有两人才能听到的声音低语道，“你的使命其实很简单……”

　　……

　　“躲在一旁看了这么久，是不是应该出来了？”和杏子以及莉莉安娜不同，在团队中拥有最强实力的狂三，此刻看向了一旁，“呵呵呵，是你自己出来，还是我送你出来？”

　　“该说不愧是时间女神亲自教导出来的吗？”

　　一头银发的永琳凭空出现，立于半空中的她，明明什么也没有做，却给一旁的莉莉安娜和蔷薇姬感觉到了前所未有的压力。

　　“半……神？！”

　　“确切的说，是上位半神哦。”永琳微微笑道，存在感十足的她，并没有在意身旁的两名黄金极限，她只是向着不远处的狂三看去，而后，如恶魔一般笑了，“把我拉出来，可不是为了和我聊家常吧？”

　　“那是当然。”相似的微笑出现在狂三的脸上，体内的气势徒然爆发，一名名面色相同的少女出现在她的身侧，而后与之相融合，随着这些同位个体的融入，狂三的实力开始迅速增长。

　　黄金极限……下位半神……中位半神……上位半神！

　　“要来……厮杀看看吗？”

　　舔舐着刻刻帝枪口的狂三，闭着右眼，左眼金色的瞳孔向着永琳望去。

　　面对竞争对手的邀约，永琳忽然笑了，她笑得异常美丽。

　　“好啊。”

　　下一秒，天空炸裂，整个博丽神社，凭空消失在了幻想乡中。

　　……

　　或许是已经习惯了的缘故，面对远处不时传来的战斗余波，幻想乡的住民们已经不再像最初那样担惊受怕，无视了远处的战斗声响，随着太阳升至半空，他们纷纷开始了属于自己的生活。

　　只是……

　　今天注定是一个混乱的日子。

　　博丽神社的战斗只是拉开了混乱的帷幕，随着西面第一声爆响出现，接下来，一连十数道爆炸声出现在了幻想乡的四面八方。

　　“我是吸血种之王，今将建立属于我们的国度！”

　　“我是兽人种之王，席卷天下之日，到了！”

　　“我是天翼种之王……”“森精种……”“精灵种……”“幻想种……”……

　　一连十四个声音，来自于十四个不同种族的王，随着他们的誓约发出，整个幻想乡的天空，忽然被无数棋盘一般的细线切割了！

　　幻想乡很大，虽然没有星空位面那样的大小，却也不是细线能够在短时间内分割的。

　　可即使如此，生活在幻想乡中的人们，还是感觉到了异样。

　　他们的身体在发生变化，明明无论力量还是灵魂都没有改变，但他们的身份，他们的种族，却都在被同化为那十四种族中的一员。

　　不朽之下，无一例外！

　　“怎么回事！”

　　“救命啊！”

　　“我不想变成怪物啊！”

　　“战王！救，救救我们！”

　　妖怪幽灵等生物还好，他们对于自己种族的变化并不关心，但人类，无论心灵还是躯体都孱弱不堪的他们，在发现自身的变化后，无一例外发出了恐惧的呐喊。

　　他们在呼唤人类之王的名字，殊不知，眼前的一切，正是他们的救世主引起的！

　　“其他种族已经准备完毕，史蒂芙，接下来就要靠你了。”

　　“我知道。”

　　早已准备好的棋子已经飞走了十四枚，唯二剩下的，是代表了人类种的士兵，以及代表了神灵种的国王。

　　“那么，我去了！”

　　对着自己的好友，同时也是同伴的克拉米这么说完，史蒂芬妮一脚跨出，看到她出现在人间之里的上空，原本还痛苦叫喊的人们，一时间竟然全部安静了下来。

　　“我，史蒂芬妮·多拉，以人类种代理之王的名义宣誓，人类是弱小的，没有天生的力量，没有卓越的技巧，没有神赐的恩惠，但即使如此，人类依旧活着，活得自由，活得骄傲！为什么？因为我们是人类啊！”

　　“哦！！！！！！”XN。

　　虽然听不懂史蒂芬妮在说些什么，但人间之里的众人还是给予了最热烈的欢呼，他们相信眼前的女子能拯救自己，事实上，也的确如此。

　　“幻想乡正在发生着巨变，那是我们人类无法介入，无法逆反的巨变，面对这样的巨变，同胞们啊，你们……想要活下去吗？”

　　“想！”“当然想！”“我不想死啊！”……

　　双手抬起向下一压，见底下的众人重新安静，甜美的笑容不禁出现在了史蒂芬妮的脸上，“既然所有人都不想死，那么，就让我来改变一切吧。”

　　恐怖的气势从史蒂芬妮的体内升起，那是虚空最强阶梯，黄金极限之人方能拥有的绝对力量，而此刻，史蒂芬妮将这份力量没有一点剩余地全部融入进了人间之里的大地，跌落在地面的她，轻轻喘息，带着虚幻的笑容说道，“人类种的国度——建立！”

　　最后的士兵棋子从战王大厦内飞出，融入进史蒂芬妮的体内，那是人类之王的证明，曾经，由【】交付与史蒂芬妮的力量。

　　“人类，誓将屹立于世界之巅！”

　　“哦哦哦哦哦！！！！！”XN。

　　成了！

　　看着周围的人类爆发出前所未有的热烈欢呼，史蒂芬妮脸上虽然挂着微笑，心中却是闪过了一丝黯然。

　　抱歉，骗了你们。

　　仪式的前半部分已经完成，接下来，只要度过最后的一天，一切，就将迎来完结。

　　回到战王大厦的史蒂芬妮开始了最后的布置，机凯兽被她遣散到了战王大厦的各个角落，影部的成员也被分散到了人间之里内。

　　任何人，无论人类还是其他种族，只要有人表现出一点问题，影部都会将其杀死。

　　清一色的白银位，联合在一起，甚至可以击杀黄金种！

　　再加上与其余十四种族的同盟，只要能够拖住博丽神社的那群人，“白”，就能彻底自由了！

　　“时间，还有多久？”

　　时间一分一秒的过去，很快，月升半空，幻想乡的夜，降临了。

　　出乎史蒂芬妮和克拉米的意料，无论博丽神社还是魔女誓约，她们都没有找上自己，甚至是女儿即将死去的永琳，她也没有出现在人间之里的范围内。

　　唯一对自己进行了骚扰的——确切的说是向其他种族之王发起了挑战的——也不过只是天地双龙的那些黄金种。

　　史蒂芬妮承认，这些黄金种的实力都不错，短短一个下午，便有四名种族之王被打败。

　　不过，也只是如此罢了，那些种族之王的任务已经完成，哪怕身为王者的他们被打败，已经被同化为各个种族领地的区域也不会复原，那是不朽者，哪怕黄金极限也无法逆转的变化，除非半神出手。

　　但半神……

　　克拉米的水晶球内，正在显示着博丽神社那边的战斗。

　　那些拥有黄金极限实力的女性虽然麻烦，但史蒂芬妮却并非没有办法解决，只是八意永琳和那个黑发双马尾的女子……

　　说起来也奇怪，明明幻想乡遭逢巨变，博丽神社的那群人竟然没有丝毫要停手的意思，反而越打越激烈，若非有人布下了结界，或许博丽神社早就被彻底破坏了。

　　这样也好，自己的计划少了阻碍。

　　史蒂芬妮嘴上不说，心下却是期盼着这群人一直打到仪式结束，但一旁的克拉米，却并不这么认为。

　　“她们说不定只是在故布疑阵，还是小心点为妙。”

　　“我知道的。”

　　史蒂芬妮点头，盘算着剩余的时间，心想着要不要再揭开一张底牌。

　　“还是让我来吧。”这么说着的克拉米，暗之书出现在其手中，一幅幅魔法阵图出现在她的周围，“以暗之主的名义，降临吧，暗的魔物们啊！”

　　随着克拉米的话语落下，早已被清空的战王大厦内，无数黑色的液体从地板、墙壁溢出，这些液体时而流动，时而旋转，汇聚在每一层的大厅，形成了一个个诡异畸形的生物。

　　第一层的怪物，是一名手拿双枪的黑色人形，他的左眼下方一颗漆黑的魔痣，仅仅只是这么看着，就仿佛会被拉入无尽的梦魇。

　　第二层的怪物，身着漆黑无光的骑士铠甲，手上明明不执一物，全身上下却散发着强者的气息。

　　第三层的怪物，一身滑稽的魔法师长袍，手中书本开启的他，嘴角勾起，似在嘲笑这扭曲的世界。

　　第四层……第五层……第六层……

　　每一层的怪物，都会比上一层的要强上一些，而到了倒数第二层，那已经是屹立于魔物界的顶点，被称为魔王也没有一点问题的可怕存在。

　　可就是这样的怪物，却依旧需要听从克拉米，或者说是暗之书的调遣，甚至不能有一点反抗的想法，可想而知，暗之书的力量到底有多么恐怖……

　　“没事吧，克拉米。”

　　看着克拉米面色急剧变化，史蒂芬妮不禁担心地问道。

　　《魔界降临》，克拉米刚才使用法术的名称，是真正的，可以召唤出黄金级别怪物，同时将召唤者心智全部吞噬的可怕秘法。

　　在过去漫长的时间中，两人不断寻找着珍贵的宝物，最终将这个秘法的副作用减轻到了最低，可即使如此，克拉米也依旧要承受无比强烈的痛苦。

　　几分钟后……

　　“没……哈……关系……哈……哈……”缓过神来的克拉米摆了摆手，脸上冷汗淋漓的她，看了一眼手中的魔导书，心有余悸地说道，“刚刚……我……差点……被它……吞掉……”

　　“不要再用暗之书了，接下来的一切，交给我吧！”史蒂芬妮鼻子忽然一酸，在吉普莉尔已经被抓走的现在，她不希望克拉米也出现问题，“无论是谁，我都不会让他破坏‘白’的降临！”

　　此时，距离最后的仪式启动，还有十八个小时。


第868章 仪式（动）

　　幻想乡的月，红得发亮，红得如血！

　　或许是赤月的关系，乐园内的异类们，今晚变得越发焦躁，稍稍一点小事，就会引起他们剧烈的变化。

　　妖怪对月嘶吼，鬼族发狂，就连平时看起来没什么脾气的幽灵们，此刻也变得格外恐怖。

　　这，是群魔乱舞之夜！是世界逆转之夜！

　　而此刻，距离真正的“无颜之月”降临还有一天的时间！

　　“又开始了。”人间之里的私塾内，身着白衬衫红色喇叭裤的白发女子微微皱眉，抱着浅蓝色长发女子的她，看了看天上的月亮，脸上闪烁着说不尽的担忧，“一切……能步入正轨吗？”

　　“没有问题的……”

　　浅蓝色长发的女性，不知为何重重喘息着的她，闻言后典雅地笑了。

　　“有我在……哪怕历史……出现错误……我也会……纠正过来的……”

　　“抱歉，如果不是我，你也不会担负起这样的责任。”白发女子撩起浅蓝色长发女子的刘海，然后轻轻将额头靠了上去，“不过我发誓，这一次是最后了，一切的错误，都会在今晚被修正！等那之后，我们……”

　　“恩！”

　　房间的纸窗户上，两道人影慢慢靠近，“chu～”的一声，四唇相接，旖旎的气氛悄然升起……

　　另一边，魔法森林，人偶之家内，三道身影凭空出现。

　　“哈……哈……哈……”

　　金发的少女，不，现在已经不能称为少女，一米七十的个头，加上比原先大上不少的胸部，名为“梅莉”的少女，似已踏上了成人的阶梯。

　　“活，活下来了！”

　　黑发的女性——莲子也是一脸悻悻，和梅莉一样，躯体及力量得到巨大成长的她，此时哪里还能看到什么青涩的痕迹，用力伸了个懒腰的她，将前凸后翘的弧线完美呈现。

　　“才这么一点修炼就支撑不住了？那么我劝你们，接下来的行动还是放弃比较好。”金发的萝莉——芙兰朵露翘着二郎腿，撑着脑袋坐在沙发上的她，嘴上虽然说着让人泄气的话语，眼中却是闪过了一丝赞扬。

　　整个幻想乡中，除开不朽者，能支撑到芙兰朵露特训结束的寥寥无几，而眼前的两名少女，原本的实力虽然弱小，但她们非但将芙兰朵露的特训完成，还成功达成了“半觉醒”。

　　是的，无论梅莉还是莲子，她们都成功地战胜了妖魔的意识，那越发成熟的肉体，便是她们获得妖力强化的证据！

　　不过……

　　可恶！巨乳什么的最讨厌了！

　　胸部平平的萝莉芙兰朵露心中不爽，原本她也有着一对足以吸引心爱之人目光的傲人胸部，可这一切都在那个负心汉的秘术下彻底消失。

　　魂淡！这次一定要吸光你的血！

　　这么想着的她，忍不住看向博丽神社的方向。

　　这一看，便发现了问题！

　　“恩？”

　　“芙兰，怎么了？”梅莉见芙兰朵露忽然面色大变，心中顿时升起了一丝好奇。

　　“是有什么事情吗？虽然我们实力还很弱，但我们也会竭尽全力帮你的。”面对自己实质上的师傅，莲子也是一脸认真。

　　“没事。”听着眼前两名少女的真心话语，温和的笑容出现在了芙兰朵露的脸上，“只是，离别的时间到了。”

　　“诶？！”X2。

　　在帮助梅莉和莲子特训的时候，芙兰朵露的实力就在飞速恢复中，到了现在，虽然没有恢复到巅峰，却也已经达到了黄金高阶的实力，配合上芙兰朵露特有的秘法，与黄金极限一战也绝非难事。

　　若是平时，芙兰朵露不介意再多留两天，将自身实力彻底恢复再前往博丽神社，正好，这多出的两天可以用来守护眼前的两名少女。

　　可……

　　就在刚才，博丽神社那传来的数道气息，却是让芙兰朵露整个人都不淡定了。

　　黄金极限，半神……

　　拥有这样实力的存在，而且全是女性！她们，竟然在博丽神社的上空大打出手！

　　凭借着萝莉的第六感，芙兰朵露觉得这件事一定和那个家伙有关！

　　芙兰朵露最巅峰的实力，在那群人之中也绝不算最强，更何况是现在这样只有黄金高阶实力的她。芙兰朵露绝不是一个喜欢凑热闹的家伙，虽然战斗起来很疯狂，但那是她内心的伽蓝之洞没有被填上的关系，可现在，少女的本能却在不断催促着她，仿佛她只要慢上一步，就再也不会见到他一般！

　　为了自己的幸福，芙兰朵露十分爽快地抛弃了先前的打算，什么守望眼前的两人，什么等待实力恢复，这些都阻挡不了她要立刻前往博丽神社的决心。

　　至于梅莉和莲子……

　　命运的岔路已然出现，是重生还是毁灭，一切的一切，其实早已注定。

　　“我要去追回那个家伙了！”

　　芙兰朵露说完，没有给梅莉和莲子询问的机会，只是展开身后的恶魔之翼，带着幸福而又疯狂的笑容飞出了房间，待两人追出，天空中，哪里还有她的影子。

　　“她，还会回来吗？”梅莉望向天空，不舍地问道。

　　“或许吧。”

　　莲子耸了耸肩，她忽然抱住了梅莉。在遇到芙兰朵露前，无论梅莉还是莲子，她们虽然成为了半妖，但有关自身所属的种族，却是根本无从得知。

　　半妖，流有妖怪与人类血脉的混血。

　　可如果连自身的妖血来自于谁都不清楚，就更不用说如何引动了。

　　幸好，在半觉醒的时候，梅莉和莲子遇到了自己体内的妖之意识，在与妖之意识对抗的时候，两人自然而然地了解到了自身的种族。

　　使用了同一颗妖魔心脏的两人，最终化作的妖怪却截然不同。

　　或许是受到了体内原本就存在着的特殊血脉的影响，梅莉化作的妖怪，原本并不存在于世上——这么说或许并不正确，这样的妖怪的确存在，但芙兰朵露却并没有将那个妖怪的名字告诉梅莉。

　　操控境界的妖怪！

　　那是生来就不会平凡的存在，仿佛受到了诸天神佛的祝福，仅仅只是半觉醒一次，梅莉就从弱小的青铜位直接提升到了白银中阶。

　　连带着，体内的妖力也被转化成了十分特殊的能量。

　　——境界之力！

　　对于梅莉体内的力量，莲子给出了这样的命名。

　　虽然比不上独一无二的梅莉，但莲子化身的妖怪却也称得上是的稀有。

　　——星灵！

　　从本质上来说，星灵并不是妖怪，以星球之力为食，以诸天星辰为引的她们，倒不如说是天生的神灵，只要给予时间，就能不断突破自我，超越极限！

　　古老神话中的斗战神佛“孙舞空”便是星灵！

　　和梅莉一样，在半觉醒后，莲子的实力也迎来了火箭般的提升，她甚至超过了梅莉，将三次心魔完全度过，直接达到了伪·黄金位。

　　只要夜晚降临，莲子就能得到天上星辰们的启示，它们会告诉莲子未来的轨迹，也会告诉她过往的一切。

　　离别……即将到来……珍惜……现在的一切……

　　短短几句警言，让莲子面色大变。

　　对于莲子而言，世界变成什么样都无所谓，就算天立刻塌下来，她也是能笑着面对的人，整片星空中，或许，也只有与梅莉相关的事物才会让她如此惊慌。

　　“我们……要不要离开这个世界吗？”莲子说完，期待地看向怀中的少女，“我们已经拥有了足以在任何世界生存下去的力量，可这片世界太危险了，我能感觉到天地规则的扭曲，再呆在这里，或许会出现十分恐怖的变化。”

　　“诶？”梅莉的实力毕竟不如莲子，哪怕她的潜力比莲子还要高出数层，此刻听到莲子的话语，先是微微一愣，不过紧接着，她便露出了拿对方没有办法的神情，“可我们已经答应了永琳小姐要救出辉夜，现在突然变卦可不对呢。”

　　“但……”

　　莲子还想说些什么，但这个时候，梅莉的唇却是率先堵上了她的嘴。

　　chu～

　　良久，唇分。

　　“试试看吧，如果实在不行，我们就离开，这样行了吧？”

　　“……好吧。”看着怀中善良单纯的女孩，莲子最终也只能摇头叹息，“说好了，一旦发现事不可为，立刻和我离开。”

　　“恩。”

　　和乐园中另一只境界妖不同，名为梅莉的少女显然更加单纯，也更加善良。

　　殊不知，正是这份善良，让她在“未来”承受了千万年的别离之苦……

　　趁着夜色，梅莉和莲子潜入了人间之间，来到战王总部的两人，感受着大厦内的诡异变化，忍不住对视了一眼。

　　“感觉到了吗？”

　　“恩。”

　　如果说原本的战王大厦只是给人一种超科幻的感觉，那么现在的它就好像连接着魔渊一般，哪怕是魔王出现，莲子和梅莉也不会有一点惊讶。

　　“那么，要开始了。”

　　莲子右手持剑，左手握在大门的手柄处，深深吸了一口气，然后呼出，接着，她便将门用力推开！

　　“梅莉！”

　　“虚幻与真实的境界！”

　　宛如一道真理，随着梅莉的话语说出，无论是她自己，还是梅莉，都在袭来的枪影下突兀消失。

　　虽然战王大厦被改造得仿佛游戏中的魔王之塔，但两人显然没有要一层层攻略的意思。

　　她们可是来救人的！

　　虽然这么说，但此刻，处于虚数空间中的梅莉和莲子，她们却并没有立刻向着顶楼跑去。

　　她们在等，等待“战王”史蒂芬妮开启最终的仪式，等待她在意识开启时那一瞬间的松懈！

　　时间，悄悄过去。

　　登上二楼，进入三楼，穿过四楼……

　　梅莉和莲子前进的速度并不快，位于虚数空间中的两人，只要不主动暴露，便不会被任何人发现。

　　原本……应该是这样的……

　　“呵，终于来了呢。”

　　在踏入倒数第二层的瞬间，随着耳边声音的响起，梅莉和莲子竟然被人直接拉出了虚数空间。

　　“怎么可能？！”

　　梅莉大惊，自己的境界之力，可是连黄金极限都能欺骗过的秘术啊！

　　“的确，黄金极限如果不注意，也会被你骗过去，但谁说我是区区的黄金极限了？”站在莲子和梅莉面前的黑发男子，脸上挂着温和的笑容，宛如邻家的大哥哥般，开解起了两人，“自我介绍一下，我叫梅林，《魔界降临》的最后守关者，同时也是盖亚的守护者，独立于时间长河外的英灵。”

　　“守护者？”“英灵？”

　　“唔，说的再简单点，就是给人打工的，只不过是实力稍微强点的打工仔。”

　　自称梅林的男子虽然这么说着，但无论梅莉还是莲子都没有露出放心的神色，她们紧紧地盯着梅林，同时作出了一副防御的架势。

　　“放心吧，我和你们并不是敌人。”像是证实自己的话语，梅林指了指上方，那里正是克拉米和史蒂芬妮所在的大厅，“我已经将这一层楼的图像屏蔽了，她们现在唯一能看到的，就只有我一个人站在原地。”

　　“我相信你。”

　　看着眼前的男子，不知为何，梅莉的心中竟然生不出丝毫怀疑。与当初被永琳使用幻术时的感觉不同，这一次，梅莉是发自真心地不愿意去怀疑对方。

　　“你想要什么？或者说……你想要我们做什么？”

　　和梅莉不同，莲子并没有轻信眼前的男子，对方的话语虽然包含着真实，但在真实之下，却有着让莲子寒毛倒立的莫大恐怖。

　　“目的吗？也不是没有。”梅林轻笑，像是早就猜到了莲子的疑问般，突然丢出了一个卷轴，“在仪式进行到最关键的时候打开，被束缚的人便会得救。”

　　“你们……到底在图谋什么？”

　　莲子心中的不安越发强烈，从进入幻想乡起，她和梅莉遇到的人，发生的事，都好像被事先安排好了一样，处处透露着诡异，处处弥漫着阴谋的气味。

　　“图谋吗？真是难听的说辞。”梅林耸了耸肩，并没有因为莲子的质问而生气，“‘我’，或者说‘我们’，只是在修正错误哦。”


第869章 仪式（变）

　　修正错误？修正……什么错误？

　　“什么意思？”不止莲子，就连梅莉听后也露出了疑惑的神色。

　　“不，没什么，你们只要知道……”说着，梅林突然看向了梅莉“接下来只要按我说的去做，那么你，梅莉，便可以从痛苦的轮回中解脱。而你，莲子，既有的孤寂也将彻底远离。”

　　听完梅林的话语，梅莉反而越发困惑，倒是莲子，此刻一脸认真地问道，“你说的……是真的？”

　　“自然，只要你们相信我。”明明拥有“魔王”的位格，但此刻的梅林，看上去却仿佛邻家的大哥哥一般和蔼，在那张温和的脸庞上，认真的神色悄然浮现，“当然，你们也可以不相信我，了不起就是轮回再开罢了。”

　　“轮回？”“再开？”

　　不知为何，明明第一次听到这个词组，莲子和梅莉的心底却闪过了一丝十分熟悉的感觉，仿佛在很久很久以前，她们曾经听到过相同的话语，不！就是现在这个场景，她们都似乎曾经经历过！

　　“……”X2。

　　一时间，莲子和梅莉陷入了沉默。

　　若平常人出现这样的即视感，或许并不会重视，但梅莉和莲子，两人的实力已经达到了接近不朽的程度，所谓的即视感，根本不会出现在她们的面前。

　　换而言之……

　　两人过去的确经历过相同的场景。

　　“那么，你们的回答呢？是相信，还是拒绝？”

　　梅林依旧笑着，他的笑容十分有亲和力，那是千万年流浪后阅历的沉积，同时也是来自“勇者”的无谓笑容。

　　“是变革？还是沉默？”

　　“是轮回？还是终结？”

　　“是低头？还是……反抗？”

　　千万次的经历，千万次的询问，这是只有梅林一人知晓的记忆，也是属于“他”的真正目的。

　　在期待的世界线出现之前，梅林将不断重启一切，重复这命运的两周，直至……眼前的两名少女说出他所希望的答案。

　　“我……”莲子默然。

　　“我……”梅莉犹豫。

　　时间一分一秒地过去，很快，天际第一缕晨曦出现，随着金灿灿的阳光涌入大厦，少女们也似乎终于下定了决定。

　　两人对视了一眼，在对方的眼中她们看到了相同的答案。

　　“请……祝我们一臂之力！”X2。

　　“呵呵呵呵……”

　　少女们的话音还未落下，开怀的笑声便从梅林的嘴中传出。

　　等到了！终于等到了！

　　数千万次的重启，“我”，不就在等待着这个答案吗？！

　　“如你们所愿。”

　　抱在梅莉怀中的卷轴突然飞出，在没有人碰触的情况下被打开，而后，是一名黑发少女出现在卷轴的上方。

　　“那么，之后的事情拜托你了，舞空。”

　　“我的荣幸，王。”

　　黑发的少女飘然落地，身着暴露战斗装的她，此刻却仿佛一名忠贞的骑士，向着自己的王——梅林献上最庄重的问候。

　　“她是？”

　　看着凭空出现的少女，梅莉一脸疑惑，而莲子，感受着眼前女子与自己有着相同本源的她，此刻却是一脸惊讶。

　　“星……灵……”

　　“没错，和你的种族相同。”

　　梅林点头，她对着单膝跪地的少女打了一个响指，紧接着，宛如奇迹降临，随着一阵白光闪过，少女站着的原地，此刻竟然出现了一名和莲子长相完全一样的少女。

　　“自我介绍一下，我叫孙舞空，王的下属之一，这一次，我将代替你登上星辰的神座。”自称舞空的“莲子”轻声笑道。同时一翻手，依凭银白色的液体便出现在了她的掌心，“星辰的神格，待会就交给我来使用吧。”

　　“星辰的神格是什么？”看着原本保管在自己这边的由永琳送出的药剂出现在少女的手中，莲子先是疑惑地问了一句，不过紧接着，反应过来的她便大声惊呼道，“等等！这不是蓬莱药？！”

　　“恩，从某个层面来说，它的确是蓬莱药，而且是比蓬莱药效果更好的灵药，不过对你们来说，却是一切痛苦的根源。”

　　不知是不是错觉，随着药剂被拿走，莲子和梅莉的心底竟然下意识地闪过了一丝轻松。

　　不过……

　　“你既然这么厉害，为什么不亲自出手救下辉夜小姐？”莲子耐不住好奇，轻声问道。

　　“我不能出手，因为‘我’的因果还未被斩断。”

　　因果？斩断？

　　梅林的话语总是让人听得云里雾里，哪怕聪慧如梅莉和莲子，此时也根本不知道对方在说什么。

　　“不知道就对了，你们不需要知道，也不能知道。虚空的命运，三名救世主的物语，奇迹的降临，这一切的一切，在今晚之后，都将与你们不再有联系。”梅林说着，脸上忽然绽放出了迄今为止最为帅气的笑容，“‘你们’，自由了！”

　　“虽然还是听不懂，不过，谢谢你了。”

　　或许是来自血脉的共鸣，梅莉虽然没有明白梅林的意思，可听着对方的话语，她却是感觉到了前所未有的安心。

　　“我们，接下来需要怎么做？”

　　莲子看着面前与自己完全相同的少女，嘴上问着，心中却是已经有了猜测。

　　果不其然……

　　梅林接下来的话，证实了她的猜测。

　　“她会代……”

　　……

　　等待的时间是漫长的，呆在战王大厦顶楼的史蒂芬妮和克拉米，在这最后的一段时间中更是尝到了读秒如年的滋味。

　　只有黄金极限实力的两人彷徨着，她们害怕博丽神社上空战斗的那群人突然达成协议，向着自己这边飞来，她们也害怕，自己谋划了千万年时间的仪式会功亏一篑，彻底失败，她们更害怕……

　　好在，随着太阳落下地平线，漆黑的月亮出现在幻想乡的天空，最后的仪式，终于可以开始了！

　　“克拉米！”

　　“明白！”

　　史蒂芬妮和克拉米对视了一眼，从对方的眼中，她们看到了相似的安心。

　　幸好，那群人没有过来！

　　明明幻想乡发生了这样大的变革，但这群黄金极限却连跑过来一探究竟的意思都没有，天地双龙的强者们虽然趁着最后一天的时间打败了除史蒂芬妮外全部的王，但最后的仪式，如今已经无法逆转了！

　　“起誓！”

　　那是古老的仪式之语，不知传自什么时代。

　　“填满吧！填满吧！填满吧！填满吧！填满吧！”

　　“诸天星辰，轮回不休！”

　　每一个字词都在散发着恐怖的魔力，那是言灵的力量，是来自最古老时代的仪式文字！

　　“乐园之涡为源，黑颜之月为引！”

　　“以不朽之灵祭祀，以蓬莱之身降临！”

　　无比庞大的力量从黑月之中的黑洞倾泻而下，那是不知来自何处的魔力，带着狂暴的属性，仿佛可以撕裂一切。

　　看着这样的力量充斥入辉夜周围的法阵中，史蒂芬妮和克拉米的脸上虽然闪过了一丝愧疚，但很快，便被友人即将被解放的兴奋取代。

　　“此时正是门户开启之时！”

　　没错，快了！马上，我们就能见到你了！

　　“降临吧！游戏法则的守护者！”

　　感觉到了！感觉到了！

　　白的气息，白的意识，白的……灵魂！

　　史蒂芬妮和克拉米的脸色越发狂热，可就在她们即将喊出召唤之人的名姓时，一道突然响起的声音，却是让两人愣在了原地。

　　“奇迹——置换！”

　　被重重能量锁链缠绕的辉夜消失，取而代之的，是一名有着前凸后翘身材的金发女性。

　　她是——

　　梅莉！

　　“什么？！”

　　怎么会？为什么她会出现在这里？

　　明明先前都没有感觉到她的气息！

　　史蒂芬妮和克拉米彻底惊慌了，环视四周都没有发现辉夜踪迹的她们，此刻哪里还有丝毫运筹帷幄的样子，一个个狰狞着脸色，想要找到解决的办法。

　　“仪式必须进行下去！”

　　“没有辉夜！就用她来作祭品！”

　　“仪式……”

　　“继续进行！”X2。

　　恐慌中的两人，没有发现被束缚在锁链中的梅莉嘴角轻微的翘起，她们也同样没有发现，就在一层之下，有一名栗发的少女正向着天上的诸神轻声祈祷着。

　　“降临吧！降临吧！降临吧！降临吧！”

　　“游戏法则的守护者！”

　　“——白！”

　　仪式的咒文并未被缩减，正相反，为了增加成功率，史蒂芬妮又向天上的黑月抽取了三成的魔力。

　　随着魔力注入法阵，整个幻想乡，仿佛即将毁灭一般，到处都在发生着恐怖的灾难。

　　天空昏暗无光，众星闪耀的夜空，此刻哪里还能见到丝毫星辰。

　　所有的星辰，都在黑月的统帅下失去了骄傲，而在那轮如黑洞一般扭曲着光芒的月亮中，此刻突然射出了一道光柱。

　　光柱飞速落下，降临在战王大厦顶楼梅莉的身上。

　　随着光柱的融入，梅莉的体内，此刻竟发生了天翻地覆一样的变化，未被引出的潜力被彻底开发，原本的体质也被改造成更加优秀的法则之躯，待光芒消散，原本闭着双眼的她，如沉睡了许久的睡美人般，悄然睁开了双眼。

　　那是一双怎样的眼睛啊，无机质的瞳孔中，有的只有深深的蔚蓝，妖媚成熟的脸庞，此刻也变得年轻了许多，最为关键的，还是那从一米七缩水到一米四的身高……

　　“史蒂芙……克拉米……”

　　成功了！

　　从梅莉的口中听到那熟悉的声音，史蒂芬妮和克拉米便明白，她们成功了！

　　不止是她们，天空中一直观察着事态发展的主神也不禁悄悄松了口气。

　　一切都在按照命运的轨迹在运行，接下来，该是“罪”的降临，以及“星”的回归了。

　　主神的心思刚刚升起，接着，战王大厦的顶楼，原本还一脸三无的“梅莉”，便如同被什么附体了一般，整个人都扭曲了！

　　没错，整个人！

　　“额！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　痛苦的呻吟，却无法改变“梅莉”的现状，畸形的触手长出，四肢慢慢蜕化。

　　站在两人面前的“梅莉”，仅仅三秒过后，便化作了一个长满了肉疙瘩的怪物！

　　“怎么……可能？”

　　“我……”

　　看着自己千辛万苦召唤下来的“白”变成现在当下这副模样，史蒂芬妮和克拉米的内心可想而知，她们空洞的双眼呆滞地看着眼前，甚至忘记了躲闪来自好友的攻击。

　　她们虽然不躲闪，却并不意味着没有人会救她们。

　　“你们到底对我的梅莉做了什么啊！？”

　　先前一直被无视的“莲子”突然冲出，抱着两人擦着触手的边躲了过去，虽然如此，她身上的衣服还是受到了严重的侵蚀，不过片刻时间，白色的衬衫便化作了黑灰。

　　“不知道……”

　　“我们……只是想要救白。”

　　是的，史蒂芬妮和克拉米只是想要解救那个被束缚在神座之上的友人，她们花费了千万年的时间，不过是想当着她的面说一声抱歉，但……就是这样的愿望，两人也没有实现，甚至于，她们的行为，促成了“白”的意识被不知名的东西吞噬了的结果！

　　“……你们到底是从哪里学来这么危险的方法啊？”

　　“莲子”大骂出声，扛着两人的她，好几次都差点被触手击中，但好在，命运女神今晚似乎十分垂青于她，每一次都让她逢凶化吉。

　　“从《暗之书》里面。”

　　当下，两人也不犹豫，将暗之书的来历直接说出。

　　“这种东西你们竟然也敢用！”听完两人的叙述，“莲子”整个人都怒了，“那解除的办法呢？这上面总写了应该怎么解除吧？”

　　“这个……”

　　“虽然有记载，但我们的实力有些不够。”克拉米将《暗之书》翻到关于仪式解除的那一段，“想要破除仪式，需要半神以上的实力才行。”

　　“半神……幻想乡里面有半神吗？”

　　“有是有，但她们现在都在博丽神社那边进行着战斗。”

　　“还有呢？”

　　“……没了。”

　　“没了？”

　　“真的没了。”

　　“……”

　　躲闪中的莲子突然停下了脚步，她将肩上的克拉米和史蒂芬妮丢到了地上，神色挣扎了很久后，似终于下定了某个决心。

　　“梅莉，等一下，我马上就来救你。”

　　这么说着的她，从怀中掏出了一瓶银白色的液体，然后，当着在场的两人，以及躲在一旁窥视的主神的面，就这样直接喝了下去！


第870章 仪式（终）

　　下一秒，无比强大的气势从“莲子”的体内升起！

　　黄金初阶……黄金中阶……黄金高阶……

　　星空极限！

　　原本只是伪·黄金位的“莲子”不过转瞬之间，实力便提升到了不同修炼者一生都无法达到的顶峰，而这，还不是她的极限！

　　只听轰的一声，星空的界限破碎了！

　　下一秒，半神的力量于“莲子”的体内苏醒。

　　下位半神……中位半神……上位半神！

　　消耗的时间虽然比突破到星空极限要久，但也不过只是一分钟内的事情，等史蒂芬妮和克拉米反应过来的时候，站在她们面前的莲子，如同天上的众神一般，不！她就是众神的一员！

　　“星辰之神……归位！”

　　不知名的声音于天际响起，回荡在幻想乡所有住民的耳中，让她们诧异的同时，也让少数知情者露出了骇然的神情。

　　“果然！”

　　“一切都是主神的阴谋！”

　　“紫那家伙竟然没有出手……”

　　“切，反正和我没有关系。”

　　魔界、天界、地狱、冥界等势力的领导者们默然无语，虽然早就察觉出了什么，但她们没有想到最终的结果竟然会是这样。

　　星空之后，又一名不朽者被送上了神座！

　　不过，那个不朽者……是谁？

　　通过念话，这些本就有所联系的老不死们发现，幻想乡数得上名号的不朽者竟然没有一个出现问题，还是说，是最近新晋的不朽者，又或者是外来的黄金种？

　　出于好奇，她们纷纷将视线投注，汇聚到了人间之里的战王大厦内。

　　而这一看，便让一些不知情的不朽者彻底呆住了。

　　“月之主！”

　　“还有那个怪物，我怎么感觉和紫M……妹这么像。”

　　“但紫现在明明在博丽神社，而莲子那家伙，也在月球上呆的好好的呀！”

　　“还是说……”

　　“没想到会是这么一回事呢。”

　　“传说中的第二世代种子，原来是在这个时代诞生的吗？”

　　一时间，不少人猜到了事情的真相。

　　相对于这群看戏的闲人，一直隐藏在星空中的主神，在看到“莲子”突破半神的境界，实力一下子提升到“神灵”级别后，终于露出了放松的神色。

　　“给你一刻钟的时间，将幻想乡的事情解决，然后便前往星之座吧。”

　　向着“莲子”发出了一道念话，接着，认为此间已经无事的主神，便如同他出现时的那般，直接消失在了原地。

　　而被他嘱咐了的“莲子”，闻言后脸上却是闪过了一丝诡异的微笑。

　　“我明白的，主神。”

　　这么说完，“莲子”也不管一旁震惊的史蒂芬妮和克拉米，足尖轻轻一点，便来到了名为“梅莉”的触手怪面前。

　　“梅莉，我现在就来救你！”

　　“莲子”伸出手，点在怪物的脑袋眉心处，下一秒，银白色的光芒绽放，如笑容冰雪的阳光一般，将包裹着梅莉的黑泥全部净化。

　　同时消散的，似乎还有那侵占了梅莉躯壳的“白”。

　　“醒醒，梅莉。”

　　虽然恢复了原来，但或许是仪式的副反应，梅莉并没有立刻苏醒，在“莲子”呼唤了好几声后，风采低吟了一声，睁开了双眼。

　　“我……”

　　“不要说话，接下来听我说。”“莲子”抱住怀中的少女，表情温柔而静谧，“我接下来会去一个很远很远的地方，在那里，我会呆上很长很长的一段时间，具体有多久我不知道，不过我向你保证，我一定会回来了，就算用尽全力，我也一定会回到梅莉你的身边的！”

　　“所以，你可一定要等我哦。”

　　明明是告别的话语，但无论“莲子”还是梅莉脸上都没有露出太过伤心的表情，两人就好像在说着既有的台词一般，明明诉说着悲伤的话语，但无论是“莲子”还是梅莉，她们的内心都没有一点别离的痛苦。

　　这……是不应该的……

　　可看在楼下的梅林眼中，两人的表现却已经足够应付某个鸡蛋了。

　　“唔，我接下来会开启一道传送门，门的对面是英灵的王座，虽然也很无聊，不过如果是你和梅莉一起前往，那么就算永远呆在那里，也不会感到孤单的吧？反正每天都可以啪啪啪，啪啪啪和啪啪啪。”梅林看向身旁的莲子，开起了玩笑，“当然，你们在英灵之座呆的时间绝对不会太长，那里的流速与现界是不同的，唔，我想想，最多十天，一切就能全部结束了。”

　　“我才不是那么色的女孩子呢！”被眼前的男子打趣，莲子不禁有些羞赧，不过转念一想，能和梅莉啪啪啪十天十夜吗……

　　诶嘿嘿嘿嘿……

　　教练！这里有个痴女啊！

　　在梅林和莲子说话的当口，楼上，终于说完了台词的“莲子”，看了一眼眼前的少女，又微不可查地扫了一眼地面，随即，便如同神话中的飞升一般，整个身体漂浮着，进入了一个黑色的通道。

　　通道的另一端正是孤独的王座，而“莲子”，代替真正莲子继承星辰神格的她，将在那里等待“他”的真正降临。

　　“谢谢你。”

　　看着随着莲子的没入而关闭的通道，梅莉低下头，感激地低语了一声。

　　而不远处的史蒂芬妮和克拉米，犹豫着要不要上千的她们，似乎终于下定了决心，来到了梅莉的面前。

　　“刚才的事情，真的十分对不起。”X2。

　　史蒂芬妮和克拉米道歉的态度十分诚恳，但已经与一切没有了关系的梅莉却并不打算理睬两人。

　　正准备离开，她的衣角却是被史蒂芬妮拉住了。

　　“请等一下！”

　　“还有什么事？！”虽然因为楼下之人的布置而有惊无险，可梅莉却并不准备给史蒂芬妮什么好脸色，她筑起冰冷的外壳，如地狱深处的女妖般问道，“没事的话，我要离开了，我的爱人现在还等着我去解救！”

　　做戏要做全套，梅莉显然也明白这个意思，当然，她也承认，对眼前的两人她并没有什么好感。

　　如果不是那个自称梅林的家伙，她现在或许真的就要和莲子天人永隔了！

　　而造成这一切的祸首，正是眼前的两人！

　　“……”

　　或许是明白，不，在千万年前制定计划的时候，史蒂芬妮和克拉米就做好了被人仇视的准备，但……此时此刻，她们还有一件更重要的事情需要询问对方。

　　“‘白’……还在你的体内吗？”

　　“不在了！”

　　几乎是在两人话语落下的瞬间，梅莉便直接给出了答案，而听到这个回答的史蒂芬妮和克拉米，似乎是无法承受这个打击，竟然晃荡了两下，一屁股坐到了地上。

　　“怎么可能？我们明明这么努力了！”

　　“我只是想要和‘白’说一声对不起……”

　　“呜……”

　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　星空中也能排的上名号的两人，如今却像孩子一般大声哭泣了起来。

　　看着这样的她们，梅莉的眼神悄悄闪烁了一下，她对着心中的另一人轻声问道——白，你真的不和她们见一面吗？

　　不了……哥……的事情……更加重要……

　　听到这样的回答，梅莉不禁再次叹了口气，随即，她也不管哭泣着的史蒂芬妮和克拉米，只是走下楼，来到了梅林和莲子的身边。

　　“莲子，我，回来了！”

　　“恩，欢迎回来！”

　　大大的拥抱过后，梅莉将目光投向了一旁的梅林：“梅林先生，这一次真的谢谢你了。”

　　“不用客气，说过了，帮你们就是在帮我自己。”梅林笑着摇了摇头，同时伸出手轻轻一点，接着，一道浅蓝色的虚影便从梅林的体内飞出，看着名为“白”的意识体出现，梅林不禁尴尬地挠了挠脸颊，“你好，另一个我的妹妹啊。”

　　“……哥？”

　　他挥了挥手，示意梅莉和莲子可以离开了，不过他显然低估了少女的八卦心理，看着近在咫尺的一对百万级电灯泡，梅林终究还是选择了亲自动手，将两人直接踢进了一旁的大门。

　　而全程观看了他行为的“白”，这时终于放下了戒备的神色，取而代之的，是挂着小酒窝的甜美笑容。

　　“果然是哥！”

　　“叫我一声哥虽然也没错，不过现在的我还不是他，他也不是我，我们，也同样不能算是‘他’。”

　　“但哥就是哥啊，白最喜欢，最爱的……”白说着，害羞地低下头，双手点着指头道，“男性。”

　　“额……”

　　魂淡！另一个我果然继承了“他”的桃花运！该死，都不想继续这个计划了！

　　心中虽然这么抱怨着，但已经将计划进行到一半的梅林，此时早已无法停下一切，犹豫了一会后，梅林忽然叹了口气，有些自暴自弃地将手放在的白的脑袋上。

　　“好吧，我的确是你的哥哥。”

　　“恩！”

　　随着梅林的承认，少女顿时露出了如同猫儿一般的愉悦表情。

　　“哥的手一如既往的温暖呢，让人想起那一晚的事情了。”

　　说着，羞涩的红晕突然爬上了白的脸颊。

　　魂淡！另一个我，对未成年少女出手可是犯罪啊！！！！！！

　　就像另一个自己继承了“他”的桃花劫一样，梅林似乎也继承了“他”的吐槽功力，短短片刻时间，他便发出了数次吐槽。

　　“额，算了，另一个我的事情我也不想管，反正最后所有的债都是‘他’去背的……”莫名感叹了一句的梅林伸出手，如先前一般，点在了白的眉心处。

　　一阵光芒闪过，待再次睁开双眼，白看向梅林的神色已经彻底变成了震惊。

　　“这样的方法，哥不愧是哥！”

　　“那么你呢，愿意吗？与自己合二为一。”

　　梅林看向眼前的少女，他并不担心白拒绝，就算拒绝了，他还有后备的数个方案，只是此时他给出的方法对未来是最有帮助，也是成功率最大的。

　　“只要是哥的愿望，白都会倾尽全力的。”

　　双手握拳，做了一个十分可爱加油动作的白，下一秒，便踮起脚尖，直接吻上了梅林的唇。

　　随后，趁着梅林被偷袭没有反应过来的空当，她背着手直接退后了两步，在半空中转了一圈后，便化作了一道无形的微风。

　　“嘻嘻嘻，哥，你是逃不掉的！”

　　“……”

　　见白娇笑着离开，终于反应过来的梅林不禁摇头叹息，他突然发现，自己给另一个自己安排的道路，是不是太……“恐怖”了一些？

　　算了，我还是继续躲回英灵殿上去吧。

　　这么想着的他，右手轻轻一拉，一道金色的大门便凭空出现，门的对面是被称为英灵殿的神圣之处，不过现在已经被梅林改造成了盛放了无数秘技与秘法的图书馆。

　　在那里，无数历史有名的英灵正在借阅翻看着书籍，在人群中，甚至还能看到某个幻想乡失踪的哮喘病患者……

　　对了，还有《阿宅书》。

　　正准备离开的梅林抬起头，他的视线穿过天花板，落到了依旧在伤心着史蒂芬妮和克拉米身上。

　　也不见梅林有所动作，被放在克拉米空间中的暗之书便直接出现在了他的手中。

　　“下一个人选……就决定是你了。”

　　透过空间裂缝将《暗之书》丢出，接着，梅林便一脚跨入了大门，随着大门的关闭，战王大厦中的所有魔物，都仿佛不存在一般彻底消融。

　　……

　　另一边，喝着茶，看着天上众少女战斗的八云紫忽然一愣。

　　她感觉自己身上的什么东西似乎被斩断了。

　　紧随其后的，是自身的实力瓶颈被突然爆发的力量彻底打破！

　　——轰！

　　无边的气势爆发，让天上打斗着的少女们也不禁停下了动作。

　　看着忽然登临半神境界的八云紫，红仙、大天狗等人且不说，狂三、杏子等人却是露出了果然如此的神情。

　　“我就想他怎么会不出现，明明英灵殿根本就关不住他。”

　　“原来是跑去干扰‘历史’了吗？”

　　“因果线，被彻底斩断了呢。”

　　“这次还真是大动作啊。”

　　少女们似乎一下子失去了打斗的兴趣，她们纷纷从半空中落下，同时向着八云紫发去了最真诚的祝福。

　　而八云紫，一开始还没有明白过来的她，下一秒，却是露出了恍然大悟的表情。

　　“原来……这就是你的计划吗？”


第871章 再见

　　就在幻想乡发生着巨大变化的同时，另一边，昏迷中的克劳德，却是做了一个相当漫长的梦。

　　与其说是梦，不如说眼前的一切是克劳德一直以来想要寻回的记忆碎片。

　　那个作为普通男孩出生的自己，那个与亲梅竹马们一起长大的自己，那个被“主神”坑进成神空间后的自己……

　　还有，那个遇到了紫发少女的自己！

　　是她！是她！是她！

　　在看到少女的瞬间，克劳德全身的细胞都在叫嚣着，无数残破的记忆从他的脑海深处苏醒，带着绝望，带着悲伤，也带着永远无法忘怀的甜蜜。

　　在这些情绪的影响下，克劳德的眼角不禁有泪水流出。

　　“找到你了！终于，找到你了！”

　　心中一直存在着的伽蓝之洞被少女的身影彻底填满，看着与自己一起步入婚姻殿堂的少女，看着在众人的祝福下与自己交换誓约的少女，看着在那场战斗中为了保护自己而继承了命运女神职位的少女，看着她临走前脸上抹不去的担忧……

　　“——科洛丝！！！！！！”

　　啊，想起来了！

　　为什么会忘记？明明，她是绝对不允许被遗忘的存在！她是被刻印在每一个细胞，每一个基因中的重要之物！

　　但为什么？为什么自己会忘记？！

　　随着记忆的复苏，越来越多的东西被克劳德记起。

　　唯我的女帝华琳、穿越无尽世界线的狂三、因爱而狂的杏子、忠贞不二的莉莉安娜、伪三无实际腹黑的美玲、冥府的女神小雅、寄宿在自己体内的巴尔利亚……

　　少女们的身影一个个出现在梦境中，看着近在咫尺却根本无法碰触的女孩们，彻底恢复过来的克劳德，脸上不禁闪过了一丝苦笑。

　　“过去的我，原来这么人渣吗？”

　　和禁欲的克劳德不同，过往的他，绝对是可以被好船而后被无数柴刀砍死的家伙，但克劳德不得不承认，那个时候的自己，过的的确相当……不错？

　　好吧，后宫经常失火然后烧到自己都算是不错的话，其他人生赢家的生活绝对可以说是天堂了啊！

　　感叹归感叹，克劳德的梦境依旧在继续着。

　　梦境中，痛失心爱之人的自己，为了让心爱之人能够回归，接受了主神的安排，成为了拯救虚空的种子之一，穿越变异世界，掌控一切能够掌控的力量，并且向着神灵的力量不断发起着冲刺！

　　那个时候的自己啊，你到底在想着什么啊！那明明就是一条错误的道路！

　　过去身在局中自然无法看清，但现在，克劳德却以第三者的角度看着那些发生过的事情，在他的眼中，收集神之力量的自己宛如一个小丑，不，小丑尚且可以逗人一笑，但那个时候的自己，却只是一名即将溺水者，抓着最后一根稻草不肯放手！

　　混沌之躯！

　　啊，听上去就好厉害的感觉，但……如果将自己真的改造成那样的体质，一切，就能全部结束了吗？

　　或许是为了修正这样的未来，那个如同幕后黑手一般的主神，将遥远未来中的两道因果投注到了过去。

　　宇智波斑……蓝染物右介……

　　虚空两大最强势力的统帅，半神境界的强者，其真实的身份，却是法则破灭时诞生的恐怖诅咒！

　　与两人的相遇，让没有完成最后一步的自己彻底醒悟，但一切还是晚了，体内力量被全部转化为法则之力的自己，除非重新再来，否则只能在那一条道路上走到底，而在道路的尽头，则是什么也不存在的恐怖深渊！

　　那时候，不要说救出少女了，就是自己，也会被虚空彻底束缚。

　　为了避免这样的结局，自己选择了接受主神的安排，同时也是最后一次安排……

　　“现在，你明白自己是谁了吗？”

　　周围的一切如玻璃一般破碎，看着凭空出现的与自己有着相同外貌的男子，克劳德的脸上却是没有一点吃惊，他点了点头，眼中似有一道银芒闪过。

　　“我是你，你，也是我！”

　　“还有我呢。”几乎相同的声线从背后传来，“我是你，你是他，他是我，我是他，他是你，你……也是我！”

　　克劳德白色的精神海内，此刻，三名长相完全一样的男子就这样静静地站立着。

　　躯体的拥有者——克劳德！灵力的控制者——梅林！以及根源的统帅者——阿宅！

　　“和自己的第一次见面，感觉如何？”

　　阿宅的身体有些透明，那与其说是他的身体，倒不如说是他留在涅槃徽章中的一缕意识。

　　“不清楚，总感觉有些怪怪的。”

　　自己和自己说话是什么感觉？除了恐怖，绝大多数人能会觉得古怪。

　　毕竟，对于他们来说，意识本来就是唯一的。

　　可事实上……

　　无论是虚空还是星空，无论是普通人还是修炼者，所有人的灵魂，其实都存在着三面。

　　诞生于躯体的最初意识——本我。

　　灵魂的主宰者——自我。

　　超越一切，管理一切的意识——超我。

　　“另外两个我哟，现在是浪费时间的时候吗？要是不开始正题，主神那家伙，绝对会注意到这边的！”

　　梅林虽然这么说着，但翻看着法术书的他，其实才是三人之中最不正经的那个。

　　“主神……果然，这里的异变是你们一手策划的。”

　　看着一点否认模样都没有的梅林和阿宅，克劳德不禁摇了摇头，在记忆恢复之后，重新成为“阿宅”的他，便已经猜到了两人的计划。

　　“紫妈身上的因果消失了，她应该是我们之中最好解决的一个吧？”

　　“不，事实上莱纳那家伙才是最简单的。”梅林接过话题，指了指故作沉默的阿宅，说道，“在虚空的最后，他通过降临在我身上将莱纳的因果解除了。”

　　“那么……最后只剩下‘我’自己了吗？”

　　“是啊。”

　　“最困难的……‘我’。”

　　“想到办法了吗？”克劳德说着望向两人。

　　“当然，‘我’是谁？！我可是曾经最接近虚空之主的男人！”

　　“最接近那家伙的不是主神吗？”

　　虽然互相吐着槽，但不知道是不是克劳德的错觉，梅林和阿宅在说话的时候，竟然不约而同地向着他投来了古怪的目光。

　　“不会……又是我吧？”

　　“除了你还能是谁！”阿宅走上前拍了拍克劳德的肩膀，“我要统帅大局，如果不是科洛丝帮忙，我连下来的机会都没有。”

　　“我也有自己的任务，灵力这种东西可不比混沌之躯，没有无数时间的积累，根本没有办法超脱一切。”

　　“切，你这个死宅男！”

　　克劳德骂道，不过转瞬便被梅林吐槽了回来，“错，是‘我’这个死宅男才对啊！”

　　“……”

　　“梅林的任务的确不轻，他根据神格系统构建的英灵殿，或许会是‘我’最初的试验品。”对于自我和本我的对势，超然于外的超我自然不可能不管，“而你……之前或许不行，但在吸收了各系法则神力后，你已经拥有了将‘法则模拟’彻底完善的资格！”

　　“到时候，再加上我的灵力……”

　　“还有我的‘星空’……”

　　“一切，终将迎来完结！”X3。

　　三“人”的话语中，没有一句是关于具体细节的讨论，拥有同一灵魂的他们，哪怕什么也不说，脑海中也能构建出完全一样的策略。

　　“看起来，我还要再失忆‘一段时间’啊。”

　　末了，克劳德摇头苦笑。

　　“放心吧，一切我都安排好了，就算失忆了，你也会走上‘迎娶白富美、出任CEO、走上人生巅峰’的道路！”梅林裂开嘴角，笑得无比猥琐，“当然，首要的目标是推倒琳蒂！恩，普蕾茜亚也不错，反正女儿都看到过了。”

　　话音落下的瞬间，梅林便消失在了原地，几乎同一时间，一道雷电劈在了梅林原本站立的地方。

　　“喂喂喂！坑我可就是坑你们自己啊，真的要这样吗？”

　　克劳德看向一脸淡然的阿宅，他可不相信，对方会同意这样的计划。

　　但事实上……

　　“反正最后倒霉的是‘我’，科洛丝要砍的也还是‘我’，就算推了又怎么样！‘我’就是要脚踏数条船啊！”

　　命运之座上一定发生了十分悲伤的事情吧。

　　明白了什么的克劳德，一脸同情地走上前，拍了拍阿宅的肩膀，“‘我’，苦了你了。”

　　“真的……不想回去啊。”

　　虽然这么说着，但阿宅的身影还是慢慢变淡，最终彻底消失在了精神海内。

　　“该醒来了。”

　　看着原先热闹的精神海忽然安静下来，克劳德不由耸了耸肩，想法升起的刹那，他的意识便从无尽的黑暗之中苏醒过来。

　　……

　　“这两个星期的时间，叨扰你们了。”

　　博丽神社内，克劳德和琳蒂正在和众人进行着最后的道别。

　　“爸爸你就算住再久都没关系的。”灵梦腻在克劳德的怀中，一边和琳蒂抢夺着地盘，一边遗憾地说道，“可惜妈妈和阿姨们因为有事提前离开了，否则爸爸还能和她们见上一面。”

　　“哼！见她们干嘛！克劳德是我的，谁也别想抢走！”

　　虽然这么说着，但琳蒂也明白，克劳德的过去似乎欠下了不少感情债，光是孩子已知的就有三个——灵梦、魔理沙、还有文文——暗地里还不知道有多少个呢！

　　能和克劳德发展成啪啪啪关系的，其容貌自然不用多说，前几天那场搅乱了幻想乡的战斗，其中的每一名女性，都有着与琳蒂相等，甚至更胜一筹的美貌。

　　有这么多竞争对手环饲左右，也难怪琳蒂会寸步不离地呆在克劳德身边，就连身为克劳德女儿的灵梦也不给一点接近的机会。

　　“阿爸，你就放心的去吧，这里有我，我可是继承了你血脉的魔法少女，开后宫这样的小事情就放心地交给我da☆啊！”

　　魔理沙的话语还未说完，就被灵梦一拳打到了墙上。

　　而文文……

　　“博丽巫女谋杀黑白大盗，这到底是人性的缺失还是道德的……额，好吧，我把照片删掉。”

　　大天狗虽然和狂三等人一同离开了，但还是给文文留下了一家报社，报社虽小，五脏却也俱全，如今成为报社主编的文文，自然想要发挥自己狗仔队的真正实力——虽然，她的第一次采访就在灵梦的梦想封印下迎来了失败……

　　“这么重要的日子，紫那老太婆竟然不在，也不知道跑哪里去了。”

　　看了一眼周围，感知中并没有发现八云紫的身影，灵梦不禁轻声嘀咕了一声。

　　她的声音很轻，却并没有被克劳德漏过。

　　“她啊……”向着远方看了一眼，一脸神秘的克劳德也不多说，只是抱着琳蒂，身后的骨翼展开，将空间撕裂出一个小洞后，百年如游鱼般直接钻了进去。

　　“再见了，女儿们。”

　　“再见了，爸爸。”X3。

　　……

　　幻想乡的边界，史蒂芬妮和克拉米正漫无目的地寻找着，她们在寻找失落的魔导书。

　　——《暗之书》！

　　“为什么会消失？我明明将它放进空间袋了啊！”

　　克拉米仿佛着了魔一般，一边寻找一边喃喃自语着。

　　看着这样的她，史蒂芬妮的神色有些黯然，“克拉米，算了，我们……失败了。”

　　“不！还没有！白还有机会获救！”克拉米状若疯癫，“没错，只要有《暗之书》，只要能重启仪式，就算再等待千万年，也没有关系。”

　　“千万年吗？这样的坚持……真的值得吗？”

　　金色的发丝垂落，磨砂着克拉米的皮肤。看着突然出现在自己面前的八云紫，史蒂芬妮顿时拉过克拉米，向后退了数步，一脸警惕地问道，“你为什么在这里？”

　　“我，为什么不能在这里？”八云紫似笑非笑地看着两女。

　　她的目光如有实质，看得两人汗毛倒立。

　　“果然，是来报仇的么……”史蒂芬妮似乎早就猜到了这个结果，轻轻叹了口气，双肩垮下的她，似已放弃了抵抗，“想要报复的话就来吧，反正，我们已经什么也没有了。”

　　没错！失去了“空”，连“白”也不能拯救的我们，死了或许才是真正的解脱吧。

　　史蒂芬妮说着闭上双眼，等待着八云紫的攻击降临。

　　不止是她，先前还一脸疯狂的克拉米此时也做出了相同的选择。

　　然后，是时间一分一秒的过去……

　　感觉到什么不对的史蒂芬妮疑惑地睁开眼，正准备说什么的她，下一秒，却是被抱入了一个温暖的怀中。

　　同时响起的，还有那日思夜想的可爱声线。

　　“我回来了，这一次，我们再也不会分开了哟。”


第872章 嫉妒

　　或许是八云紫的关系，与来时不同，克劳德和琳蒂并没有遭到罪带们的攻击，一路平安返回到旅馆之中的两人，紧接着，便受到了旅馆内众人的热烈欢迎。

　　“回来了啊，将军！”

　　“回来了呢，啊，刚刚那次不算！”

　　“蜜月的感觉如何？”

　　“我要的东西找到了吗？”

　　“其他事情不说，先把之前的房租交了。”

　　“没错，还有温泉费和养眼费。”

　　克劳德的友人们自然是节操掉尽，佐助和鸣子征收着莫须有的房租，柳宿调戏着克劳德，一户翻找着克劳德带回的土特产，圣斗士二人组则是一如既往的逗比。

　　面对这些二货的揶揄，克劳德却是没有像过往那样一笑置之，他的嘴角高高翘起，整个人都充满了活力，“我回来了，顺便一提，走这一步可以破局。”

　　说完，他动了一下棋盘上的棋子，在他的干涉下原本应该被将死的红方竟然再次焕发出了生命力。

　　“蜜月吗？的确，碰到不少过去的恋人呢。”

　　发表完人生赢家的宣言，克劳德又来到一户的身边，“你要的东西我直接找到了配方，不过因为需要用到虚空时代材料制成的道具的关系暂时还没有做出来，不过你的话应该没有问题吧，虽然穷了一点，但好歹也是虚空时代活到现在的老古董。”

　　没有一点犹豫，记忆着长生之药配方的水晶被克劳德丢出，看着一脸欣喜准备跑去研究的一户，克劳德摇头笑了笑，看向了最后的佐助和鸣子。

　　“你们的话……对了，想要治疗不孕不育吗？我这有最新研究出来的配方哦。”

　　“你才不孕不育呢！”X2。

　　克劳德的话音方才落下，鸣子和佐助的声音就紧接着响起，佐助更是夸张地一挺腰，做了一个在女孩子看来相当猥琐的动作，“我可是传说中的金枪不倒男啊！”

　　“正因为这样，你和鸣子才到现在都没有生出娃呀！”

　　“额……”

　　克劳德的吐槽犀利而又精准，这是他和佐助众多交锋中罕见占据上风的情况，看着有什么地方不同了的克劳德，这群家伙不禁面面相窥，最终还是名字没有忍住，轻轻问了一句，“克劳德你的记忆恢复了？”

　　“虽然从过去的相关者那里听来了一部分有关自己的事情，但果然……”说着，克劳德一脸遗憾地摇头答道，“还是没有什么实感啊。”

　　“你知道自己是什么人了？”佐助和鸣子一惊，对视了一眼后，微微后退了一步。

　　“过去和你们做对的人嘛。”克劳德又用下巴指了指不远处陷入研究的一户，“和他所属组织的关系也很差。”

　　“不过还真是没想到呢，我过去竟然会是救世主一样的家伙……额，这句话从我自己嘴里说出来总感觉有些违和。”一边摸着下巴，克劳德一边叹了口气，“说起来，普蕾茜亚去哪里了？”

　　“她啊，虽然由我们照顾着，不过昨天又发了一次病，现在正在卧室里面休息呢。”一户头也不抬，脸上满是莫名的兴奋与狂热，“哦？原来是这样啊！这样的搭配相当让人在意呢……”

　　“什么？”

　　一户随口的一句，却是让一旁安静充当着小妻子角色的琳蒂惊呼出声，接着，她也不管在场众人的反应，对着克劳德点了点头就向着卧室的方向跑去，一边跑她还一边看回头说道，“克劳德，我先去看看普蕾茜亚！”

　　“恩，我和他们再说点事情。”

　　见琳蒂消失在转角处，感知中也没有了她的身影，克劳德原先装出的和善神色慢慢消失，取而代之的是十分严肃的恐怖表情，“那么，在这件事情上，你们到底收了那群家伙多少贿赂呢？”

　　虽然用的是疑问句，但克劳德却是陈述的语气，圣斗士二人组和柳宿不提，从古老的虚空时代生存到今天的鸣子、佐助和一户，怎么想也和那群自己没有见到面的少女有关，不是眼前这三人的推波助澜，克劳德也不会带着琳蒂进入幻想乡。

　　“额，果然还是被看出来了。”

　　或许是早就猜到了这样的结局，被克劳德当场拆穿，佐助和鸣子并没有继续隐瞒，苦笑了一声后，便打算将一切说出。

　　不过……

　　“算了，我只是吐槽一下，并没有准备追究。”谁知克劳德却是摆了摆手，一脸无趣的他，将目光投向了一户，“你又是怎么回事？”

　　“我虽然知道一些事情，但和她们绝对没有关系！”

　　一户将一切推得干干净净，看他的表情不似说谎，克劳德犹豫了一下，便也算揭了过去。

　　“我们依旧还是朋友，毕竟这么多年的交情了。”伸出手，克劳德一脸和煦地笑道。

　　“恩。”

　　鸣子和佐助犹豫了一下，紧接着伸出手，一户倒是完全不符合研究者的身份，大大咧咧地将手伸出。

　　然后……就没有然后……

　　将三人的“尸体”丢到一边，拍了拍手，克劳德神清气爽地看向柳宿和圣斗士二人组。

　　他的目光如有实质，看得另外三人汗毛倒竖，好在，和佐助鸣子等人不同，没有做亏心事的他们，并没有遭到克劳德的惨烈报复。

　　“这三个家伙交给你们了，我去看看普蕾茜亚。”

　　将佐助等人作为沙袋调戏了一会后，神清气爽的克劳德便选择了离开。

　　如果说，在前往幻想乡之前克劳德的实力只是星空中黄金极限的代表，那么在乐园归来后，实力彻底进阶至半神的他，便有了彻底解除普蕾茜亚血脉中诅咒的可能。

　　来到卧室的他，微微咳嗽了一声，接着便推开了少女们卧室的大门。

　　接着，出现在他面前的，是一张百合花开、美丽无比的画卷。

　　绿发的少女一手揽着黑发少女的腰，一手持调羹将甘甜的稀饭送入对方的口中，而黑发少女，本就因为诅咒而一脸苍白的她，此刻脸上闪过一丝淡淡的红晕，轻启樱唇，接着，发出了一声可爱的“啊呜”声。

　　“好吃吗？”琳蒂笑着问道。

　　“恩！”普蕾茜亚惊叹于口中食物的美味，甚至连说话的时间都没有，“没想到琳蒂你的厨艺这么好！”

　　“啊哈哈，怎么说我也是树雷帝国的王女，区区厨艺什么的……”

　　被好友夸奖，这本来应该是一件开心的事情，但琳蒂此时却是眼神游移，最后更是一咬牙，将实情彻底交代，“好吧，这碗稀饭不是我做的，而是幻想乡的土特产。”

　　“诶？土特产？”初期的疑惑过后，是普蕾茜亚作为学者的求知欲爆发，“就是一户先生说的那种叫做‘油库里’的物种吗？能让我看看，不！请一定让我见识一下！”

　　看着气势突然爆发，连体力也恢复了不少的普蕾茜亚，强势如琳蒂此时也不禁由攻转守，正准备说些什么，一旁却是忽然传来了男子爽朗的笑声。

　　“呵呵呵呵，琳蒂你也有应付不了的人呢。”

　　“啊！”

　　“啊！克劳德大人！”

　　和琳蒂带有撒娇意味的惊呼不同，普蕾茜亚在见到克劳德出现后，脸上的红晕不禁更甚。

　　“克劳德大人，欢迎回来。”

　　如果说琳蒂平时装出的小妻子模样只是为了俘获克劳德的心，那么一举一动都如同大家闺秀般的普蕾茜亚，此时的模样就可以称得上是秀色可餐了。

　　看着这样的她，不说琳蒂，就连克劳德也忍不住夸了一句——“普蕾茜亚，你将来说不定会成为一名好妻子呢。”

　　“克，克劳德大人您在说什么啊！”

　　红晕爬上了普蕾茜亚的脖颈，害羞到恨不得找个洞钻进去的少女，其内心却是混杂着羞涩与喜悦，毕竟，听到自己喜欢之人的夸奖，任何人都会感到高兴的。

　　不过……

　　“姆，明明我也会成为一名好太太的说！”鼓起嘴，脸上就差写下“我很生气”四个字的琳蒂，一边抱住了普蕾茜亚，一边不满，或者说是期待地看向克劳德，“哼哼哼，现在可是优惠大酬宾哟，只要克劳德你说一句‘琳蒂真是太可爱了，琳蒂是世界第一可爱的’，不仅仅是我，还能立刻得到未来的好人妻‘普蕾茜亚’抱枕哟！”

　　“喂！”

　　普蕾茜亚没想到琳蒂会把自己也算进去，脸上虽然一副嗔怒的样子，心底深处却是泛起了无数甜蜜的涟漪。

　　如果真的……

　　呜呜呜！普蕾茜亚你在想什么啊！克劳德大人可是琳蒂的呀！

　　可……真的是这样吗？

　　内心深处似乎有另一个声音在反问。

　　就算不是这样又能怎样？我……没有多久可以活了……

　　一个快要死的人，有什么资格去追求自己的幸福……

　　普蕾茜亚低下头，眼中的黯然并没有被琳蒂和克劳德看到。

　　如果……我能让你继续活下去呢？

　　心底声音的言语宛如一道闪电，将普蕾茜亚之前层层构建起来的防御轻易击碎。

　　“啊！”

　　“怎么了？”

　　“是有哪里不舒服吗？”

　　见普蕾茜亚惊呼一声，原本还胡闹着的琳蒂顿时露出了担心的神色。而克劳德，他更是将自己的力量通过手掌直接传入了对方的体内。

　　“没，没事，我只是刚好想起来，学院那边还有一份实验报告没有交。”

　　摇了摇头，眼神闪烁的普蕾茜亚撒了一个小谎，她并没有想要欺骗两人的意思，而先前的那道声音，也随着她的惊呼而彻底消失，仿佛先前的一切根本就不存在一般。

　　“实验报告啊，没事，回去之后我帮你写掉！”

　　琳蒂拍着胸脯保证着，虽然下一秒，她就被克劳德敲了敲脑袋。

　　“就你那成绩还帮人做作业？”

　　说完，克劳德也不管边上装出一脸泪目模样的琳蒂，再次检查了一番普蕾茜亚体内情况的他，确定的确没有问题后，方才轻轻舒了口气，“作业的事情不急，我会去和你的老师解释的，实在不行，我也可以代你完成。放心吧，和琳蒂不同，我在学院时的成绩还是相当不错的。”

　　何止是不错，你可是曾经被誉为最有可能在二十五岁前获得教授资格的天才啊！

　　听到克劳德的话语，普蕾茜亚也不知道自己应该露出什么表情。

　　学院至今还流传着克劳德在学生时期的各种事迹——上交的论文引起整个学术界的震动、因为教授临时有事而被拜托代课、新贝尔卡魔法的理论提出者……

　　若不是毕业后并没有从事专门的研究工作，或许现在克劳德早就获得代表最高学术荣誉的“星河研究勋章”了吧。

　　可即使如此，克劳德在学院时的故事也依旧被无数学弟学妹们流传着。

　　实力强大，知识渊博，最重要的还是单身！

　　这样的男性，怎么可能不吸引女孩子的目光！

　　普蕾茜亚曾经也是崇拜克劳德的一员，只是和其他女孩子不同，和琳蒂身为舍友的她，有许多和克劳德近距离接触的机会。也正是因为这些机会，她才会被克劳德不时表现出的温柔彻底俘虏，心中更是无数次升起NTR自己好友的想法。

　　呵，求而不得，人类的欲望啊！

　　心底再次响起的声音，将普蕾茜亚发散的思维收回，正准备追问心底的声音是谁，这时，克劳德却是忽然开口说道：“决定了，这两天带你们出去好好玩玩，尤其是普蕾茜亚，一直关在实验室里面是出不了成果的，没有经验的你，最后只会被那些数据遮挡住视线。那样是不行的，所谓研究者，实验虽然重要，但丰富的经历和经验也是通往成功的道路上必不可少的东西呢。”

　　“太好了！”

　　“我听克劳德大人的。”

　　琳蒂不用说，听到克劳德的话语，普蕾茜亚也是一阵喜悦，之前的两个星期，被孤身一人留在旅馆的普蕾茜亚，虽然明白克劳德的好意，但在心底深处，她还是忍不住嫉妒起了自己的好友。

　　如果，如果陪在克劳德身边的是我，如果，我能够像正常人那样活到老死，如果……


第873章 圣杯战争

　　之后的几天，如克劳德说的那样，他带着琳蒂和普蕾茜亚穿越了无数位面。

　　只有魔兽存在的R39世界、巨龙统治的C441世界、类人种族为主的I63世界……

　　各式各样的风土人情，不仅让活泼的琳蒂大呼过瘾，就连文静的普蕾茜亚，脸上的笑容也灿烂了许多。

　　时间匆匆而过……

　　当三人告别旅馆的众人返回到米德切尔达的时候，已是不知不觉进入了冬季。

　　在将琳蒂和普蕾茜亚送回学院之后，克劳德便返回了时空管理局，他的休假在两周前就彻底告罄，不过当时为了帮助普蕾茜亚，克劳德还是向上级多申请了一个多月的假期。

　　算上后来在幻想乡耽搁的日子，克劳德的假期还有一个多星期，不过为了尽快找到那本引起“帕瓦特洛卡诅咒”的书籍，也为了将自身的记忆真正唤醒，克劳德还是决定尽快复职，他要前往无限书库找寻线索，不过在这之前，他还需要将休假期间积攒起来的任务全部搞定。

　　身为时空管理局王牌中的王牌，克劳德每天都需要执行各种任务，什么屠龙啊、寻找失落的密宝啊、闯荡神秘的遗迹啊之类的，过去需要整整一个大队，甚至一个舰队才能达成的任务，在克劳德加入后，仅仅只需要他一人便可完成，而且所用的时间也不长，最多一周，最少甚至半天……

　　英雄的称号可不是吹出来的，正是因为有着这些光辉的事迹，克劳德的名字才会在米德切尔达还有周边的位面中流传。

　　这一次积攒的任务并不多，再加上实力的进一步提升，克劳德前后也不过只花费了两天时间便全部完成。

　　正当他准备进入无限书库寻找线索的时候，一道紧急指令却是突然下达。

　　——前往第97管理外世界，调查仪式“圣杯战争”的情况及最终奖励“圣杯”，如有可能，夺取“圣杯”。

　　第97管理外世界，如它的名字所示，是不归属于时空管理局管辖的世界。

　　这样的世界在星空中其实有不少，不过其中绝大部分都是无人世界，少部分是属于“树雷”的下属世界，还有一部分则是星空盗贼横行的三不管区域。

　　唯一的例外，或许便是第97管理外世界，俗称——“地球”。

　　地球是以发展物质科技为主的普通世界，因科技文明尚未达标，暂不考虑予以帮助——这是记载在树雷和米德切尔达官方教材中的说法，可事实上，并非树雷以及米德切尔达不想管理地球，而是地球上的“土著”们……十分强大！

　　也不知道是怎么回事，生活在地球中的人类要么就是没有成为魔导师的潜质，要么，便是拥有强大无比的魔力量，B级、A级的强者无数，S级以上的更是不在少数。

　　要知道，整个米德切尔达，算上时空管理局从各个位面拉来的“ACE”，也不过只有区区百人，其中绝大部分人还只是S级和SS级，只有少数人达到了SSS级。

　　而在地球上，一些强大的隐世家族，修炼稍稍有些年头的，都有SS甚至SSS级的实力。

　　那些半路开始修炼或者家族势力差一些的，虽然缓慢，但只要不死，也能按部就班达到A级。

　　A级，在时空管理局中甚至可以做到一舰之长，而在那里，却不过只是初入修炼的大门。

　　这样的差别，让时空管理局的上层们几乎绝了入侵的念头，而树雷，他们的顶尖实力者的确比时空管理局多，但中间层次的修炼者却几乎没有，再加上整个种族性格偏向和平的情况下，千万年来，只要不是被挑衅，树雷人的舰队几乎不会离开树雷星。

　　再加上两年前那次叛乱的余波……

　　地球的强者很多，其中的势力也很多，为了争夺有限的资源，生活在里世界的人们引起了一次又一次危险无比的事件，在这之中，“圣杯战争”能够排进前三！

　　和前两名导致大陆沉默和一个岛屿住民死亡的事件不同，“圣杯战争”前后已经发生过三次，每一次仪式的启动，都会引起仪式地点人口的迅速降低，第三次的时候甚至差点波及到了周边的地区和国家！

　　圣杯战争，顾名思义，便是以万能的许愿机——圣杯作为赌注互相杀戮互相算计的战争，虽然称之为战争，但说到底也不过就是七名魔法师带着七名召唤出来的英灵在名为冬木市的土地上进行战斗。

　　本来，这样的战斗进行一次便足够了，因为只要有人能够得到圣杯，仪式便可以宣告完成。

　　但可惜……

　　在前三次圣杯战争的最后，圣杯并没有成功降临！

　　倒不是仪式的内容和步骤出了错，实在是参加的诸人都杀红了眼，好不容易死到了只剩两个人，最后的结局却大多是同归于尽。

　　唯一的一次，第二次圣杯战争的时候，一个叫做沙条绫香的少女战胜了所有人，却为了能和自己的英灵长相厮守而并没有去执行仪式，这两人之后的结局如何，无论地球上的魔术师还是时空管理局的记录中都没有提及，不过根据克劳德的猜测，两人的结局绝对不会太好。

　　没有圣杯的帮助，仅仅靠B级的魔力根本无法维持住英灵的存在，而就算少女通过秘法勉强达到了要求，根据等价交换原则，她的寿命也会缩短到极限。

　　五年，最多十年……

　　少女便会死去，而她的英灵，也会因为魔力供给的中段而返回英灵殿。

　　说起“英灵殿”，那其实是一个地球上的英雄死去后灵魂将要前往的场所，这些强者由于足够强大，会被地球的意识“盖亚”选为守护者，在地球出现危机的时候，他们会相继降临，在将危机解除后，又会回到英灵殿中待机。

　　和先前提到过的那些S级，SS级不同，英灵可是经常出现在时空管理局的舰队面前，用他们的说法——“你们过界了，要么自己滚回去，要么我们把你们打回去。”

　　英灵们有这样的实力，最弱S级，最强不封顶的他们，轻易就能解决任何一支舰队，如果时空管理局派出舰队群，他们的人数也会相应增加。

　　于是，无数年来，除了自灭的阿尔哈扎德，就算是自认武力第一的贝鲁卡，也从未打过地球的主意。

　　按理来说，圣杯战争这种可能引起地球灾难的仪式，盖亚应该早就拍守护者解决掉了才对，但不知为何，从仪式出现以来，不止盖亚，就连人类的意识“阿赖耶”也从未出手干涉过，她们甚至还下派了不少得力干将帮助那群魔法使，可惜，三次仪式过后，圣杯依旧没有降临。

　　对于圣杯战争的奖励圣杯，不止地球上的那些魔术师，时空管理局的高层们也是万分眼馋，那可是能够实现任何愿望的许愿机啊！有了圣杯，就是要成为星空唯一的帝王也完全有可能！

　　前后三次圣杯战争，为了获得圣杯，时空管理局暗地里也派出了不少精英，但这些最弱也有着A级实力的精英，却最终没有一个能够活着回来。

　　本来，时空管理局的高层们已经绝了心思，可谁曾想，克劳德这个妖孽却是横空出世，有着连高层们都看不穿实力的他，或许，真的有可能将圣杯夺到手！

　　至于克劳德将圣杯据为己有……在普通高层看来不是没有这种可能，但那些真正“了解”克劳德的大人物却是明白，以克劳德的实力，对于圣杯根本就不屑一顾。

　　要知道，这些年来，克劳德为时空管理局带回来的宝物可是堆满了一个仓库，其中和圣杯同一等级甚至更高的宝物也不在少数。

　　退一万步，就算克劳德真的将圣杯使用了，但那也比给地球上那群土著用掉要好，克劳德怎么说也是“自己人”，而那些土著，可全部是挡在时空管理局争霸上的敌人呀！

　　“就是这样，我最近会离开米德切尔达一段时间，琳蒂你自己照顾好自己。”咖啡厅中，克劳德将早已准备好的礼物放在了桌上，“还有，普蕾茜亚，这是我最近做的小玩意，能够吸收你体内的诅咒，虽然不能治本，吸收的量也有上限，但总比没有要好。而且，最多两个星期我就会回来，这两个星期中我也会去地球那碰碰运气，看看那边的魔术师有没有解除诅咒的方法。”

　　“诶～”琳蒂嘟着嘴，不满地吸着杯中的饮料，“地球啊，我也想去啦。”

　　“琳蒂，克劳德大人是去工作的，你也不希望克劳德大人因为照顾你而出现意外吧。”普蕾茜亚依旧是那副温和的样子。

　　由于带上了隐形眼镜的关系，普蕾茜亚最近在学院中的人气直线上升，她的鞋柜中每天都会出现好几封告白信。面对这些告白，普蕾茜亚却是无一例外全部谢绝，她用的理由冠冕堂皇——以学业为重，但事实上，心中的那点小心思却只有她自己知道。

　　我也……好想和克劳德大人一起去啊。

　　偷偷看了一眼喝着咖啡的克劳德，随即，情窦初开的少女便脸红地低下了头。

　　“呜呜呜，克劳德你这个负心汉，那一夜的激情过后，明明我都有了你的孩子，你竟然还打算始乱终啊！”

　　琳蒂捂着脑袋，泪眼汪汪地趴在桌上，看着这样的她，克劳德不禁无奈地叹了口气。

　　“我保证，在你没有玩够之前，我是不会随便消失的。”

　　原本的掌刀化为抚摸，见琳蒂眼中的担忧消失，克劳德方才重新坐好。

　　“记忆虽然没有恢复，但既然已经知道我是什么人了，就没打算再玩什么消失，放心吧，我以后会经常出来陪你的。”

　　克劳德的意思是他会履行两年前的约定，但听在琳蒂的耳中，却是让少女的脸刷的红了。

　　“呜……”

　　告白！这一定是告白！

　　呼呼呼！经过无数次失败，我琳蒂终于修成正果了！

　　“还有普蕾茜亚……”

　　诶？为什么这个时候会出现普蕾茜亚的名字啊？！你是在告白吧？既然是告白就多给我说两句甜言蜜语啊！

　　琳蒂心中大吼着，而一旁的普蕾茜亚，此时也是惊诧地抬起头。

　　“克劳德先生……你想……说什么？”

　　普蕾茜亚没有发现，她此刻的表情充满了期待。

　　而琳蒂，还在生着克劳德闷气的她，并没有察觉到好友语气上的变化。

　　至于克劳德……他要是能看出女孩子的想法，也就不是克劳德了！

　　“这是能够联系到一户那家伙的魔导器，要是你身上的病情加重了，不要犹豫，直接联系他，虽然做不到完全治愈，但暂缓一下病情那家伙还是能做到的。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“不，什么也没有。”

　　普蕾茜亚勉强装出微笑，心中却是一阵阵的失落。

　　克劳德那些关心的话语，此刻却化作无数利剑，不断刺激着她的内心。

　　她也想像琳蒂那样大声说出我喜欢你，她也想像琳蒂那样享受克劳德大人的各种关心，她也想像琳蒂那样想撒娇就撒娇……

　　可，那是不行的，普蕾茜亚只是琳蒂的友人，虽然和克劳德大人认识了，但她最多也只能算是熟悉的陌生人。

　　就连帮助她解除诅咒，也是克劳德大人看在琳蒂的面子上。

　　所以……放弃吧……

　　将内心冰冻，将爱恋封锁……

　　对话在继续，但其中绝大部分都是琳蒂和克劳德的互动，普蕾茜亚只是在一旁笑着，虚幻地笑着。

　　这样的话，就感觉不到痛了吧？

　　怎么可能？！情感，是根本封锁不住的！

　　内心的声音再次响起，带着止不住的轻蔑，轻易突破了普蕾茜亚的防御。

　　那你要我怎么办？！

　　面对内心的另一个自己，普蕾茜亚这几天早就已经习惯了，本就命不久矣的她，就算人格分裂也不是什么大事。

　　谁知，心底的声音闻言后却是想也不想，犹如今天早饭吃了什么一般迅速答道。

　　当然是把心上人抢过来啊！不要紧，我会帮你的！就像帮助前几任主人那样……


第874章 抢夺

　　在和琳蒂以及普蕾茜亚告别之后，克劳德便踏上了通往地球的穿梭机。

　　和航行于星空中的次元舰队不同，穿梭机能够装载的人数其实很少，算上机务人员，也不过只有区区五十，其中坐着的，全是和克劳德一样，外出进行任务的检察官。

　　“克劳德，你又被外派了？”

　　克劳德也属于穿梭机的老顾客了，才刚一上机，一名和克劳德关系不错的女检察官便走了过来。

　　“恩，接了一个麻烦的任务。”

　　克劳德点头，随便找了个位置坐下后，便准备闭目休息一会。

　　不过，女检察官显然不会放过这样一个可以和克劳德单独相处的机会——虽然隔壁就有一名检察官就在休息。

　　“克劳德，别睡啊，和我聊聊嘛，我们怎么说也有两个月没见面了。”

　　“如果没有记错，三个星期前我刚帮你解决了一个事件。”

　　克劳德嘴上虽然说着，但他的眼睛却并没有睁开，他在思考接下来的任务应该如何完成。

　　女检察官也看出了克劳德正在思考什么，嘟了嘟嘴，无奈地结束了交谈。

　　谁知，女检察官刚准备休息，一旁的克劳德却是忽然睁开了双眼。

　　“尤娜，我有事情需要拜托你。”

　　“诶？”错愕过后，是止不住的狂喜之色，“没有问题，包在我身上！”

　　名为尤娜的女检察官问都不问，便大包大揽地应承了下来。

　　“无论是恋爱、结婚又或者是啪啪啪，都——没有问题哟！”

　　“……”

　　看着因为过度兴奋而脸色通红的尤娜，以及周围因为两人对话而望过来的其余检察官，克劳德忽然觉得，自己是不是犯了一个错误。

　　不过话已出口，这时停下反而给人遐想的空间。

　　“我记得尤娜你是地球那边过来的移民吧。”

　　“恩，我是英国人，不过母亲有着东方的血统，所以留着一头暗红色的头发。话说回来，果然是要去见家长吗？！”

　　“……”面对尤娜越来越兴奋的模样，克劳德最终还是没有忍住，一个手刀打断了对方的妄想，“我是需要你帮忙给我安排一个身份啦！”

　　“切，果然是这样。”

　　尤娜一副早就猜到了克劳德打算的样子，暗啐了一声，随即又抬起头，恢复了灿烂无比的微笑。

　　“那么就在安排成我的丈夫如何？反正我的任务最多一天就能做完，有我在你身边帮衬着，你也能轻松很多，不是吗？”尤娜说着一合掌，用着只有她自己听到的声音低声笑道，“顺便还能增加感情。”

　　“……算了，你愿意帮忙就好。”

　　在过去的流浪中，克劳德不是没有到过地球，不过那是十分久远的事情，那时地球还处于古老的王国帝国时代，科技虽然有了萌芽，但更多的却是剑与血的共舞。

　　在地球上时候的克劳德，并没有影响世界正常的发展，说起来也奇怪，其他位面中总是显得十分烦躁的他，在地球上却能得到罕见的安宁。

　　如今故地重游，自然有着别样的情怀。

　　在陪着尤娜将外派任务做完并交付后，克劳德便来到了地球。

　　尤娜的父母早在很久之前便被接到了米德切尔达，如今正在那里过着相当舒心的日子。不过相比起米德切尔达，尤娜更喜欢地球这边的生活，因为经常回来住的关系，她的家显得并不怎么空旷，两层楼的小别墅中，常人家中的生活用品一应俱全。

　　“那么，和我去办结婚证吧！”

　　“是‘伪造’才对。”敲了敲尤娜的脑袋，克劳德苦笑着要了哟啊头，“我这边任务比较麻烦，上面的人让我调查圣杯，但如果只是作为普通人的话，根本就没有介入圣杯战争的可能。”

　　“所以，你想要获得MASTER的身份？”

　　在将自己的任务提交之后，尤娜便申请加入了克劳德的队伍，因此，对于一些资料自然也十分了解。

　　“MASTER的身份并不难搞定，之前我就试着做了两个令咒。”

　　说着，克劳德抬起右手，他的手臂之上，两道鲜红的印记浮现，那是传说中的“令咒”，是他通过时空管理局的资料仿造出来的伪物。

　　虽然被称为“伪物”，却和真正的令咒没有什么区别，唯一的问题……

　　“可惜，我没有召唤英灵的权限。”

　　放下手，克劳德无奈地笑了。

　　“英灵的获取方法一共有两种，最正统的应该是与地球或者人类的意识签订契约，从她们那里凭租来一名英灵，另一种，就是被圣杯选定为参赛人，然后召唤出英灵。”

　　“虽然我们两种都做不到。”尤娜耸了耸肩，脸上却是露出了小恶魔一般的笑容，“不过，也不是没有一点办法呢。”

　　“是啊，等有人将英灵召唤，我们直接抢过来就行了。”

　　克劳德不是善人，他一旦下定了什么决心，根本就不会在意其他人的想法。

　　“真是霸道呢，不过我喜欢。”尤娜指了指电脑的屏幕，那里正显示着这次圣杯战争参加者的信息，“刚好，有一个就在我们附近呢。”

　　——肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德。

　　一名来自时钟塔的魔术师，实力达到B级，在众多MASTER中虽然属于中游，但英灵却是有着SS级，甚至以上的实力！最近刚刚与索非亚莉家族之女订立婚约的他，此时正是最为春风得意的时候。

　　可惜，这样的得意将在今晚画上句号。

　　“MASTER哟，怎么样，要来喝一杯吗？不得不说，现代的酒真是太好喝了，美酒，佳人，还有星辰大海，呼呼呼，我的热血好像又要沸腾了啊！”

　　“RIDER，闭嘴！”肯尼斯捏了捏额头，一脸不耐烦，“我在思考接下来的策略，你要喝酒出去喝！”

　　“切，策略什么的，在绝对的力量面前根本什么都不是。”

　　职介为RIDER的英灵撇了撇嘴，抱着酒桶就准备跑出去，但就在这个时候。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　结界传出的警报，让肯尼斯和RIDER的神色瞬间变化，也不需要肯尼斯吩咐，RIDER便召唤出来自己的宝具，拉过肯尼斯，轰隆隆隆地冲出了房间。

　　然后，在走廊上，两人看到了入侵者。

　　来者一男一女，穿着相似的黑色制服，男子有着一头黑色的短发，女子则留着一头齐耳的暗红色长发，明明只是站在那里，却让人感觉呼吸困难，好似有石头压在胸口一般。

　　“你们是……！索拉！”

　　身为“高贵”的魔术师，肯尼斯正准备按照理解询问面前两人的身份，但下一秒，看到躺在女子身边的自己未婚妻的他，便彻底陷入了愤怒之中。

　　“混蛋！我要杀了你们！RIDER！”

　　“知道了！”

　　MASTER和从者之间是一荣俱荣，一损俱损的关系，虽然比不上古时候的君臣，但却也相差不远，此刻见自家MASTER的未婚妻被抓，RIDER也不犹豫，一声“跨越时代，来到我的面前吧”，便使出了自己最为强大的宝具——王之军势！

　　刹那间，周围的景象变了。

　　黄沙漫漫，烈日高照！

　　在RIDER和肯尼斯的身后，数万人的军队凭空出现，虽然比不上RIDER，但军队中的每一个人都拥有者英灵级别的实力，正是凭借着这股力量，职介为RIDER的英灵，才能在过往横扫整片欧亚非大陆。

　　“一上来就用绝招吗？”

　　克劳德看着RIDER身后的军队，脸上虽然有些诧异，但恐惧却是丝毫没有。

　　不止是他，尤娜也是没有丝毫胆怯，手中拿着导力器的她，身后不知什么时候已经出现了无数魔法阵。

　　米德切尔达型、贝鲁卡型、树雷神术、甚至还有地球上的魔术！

　　“能……把RIDER交给我吗？”

　　虽然觉得不可能，但克劳德还是这样问了一句。

　　回答他的，是肯尼斯无比愤怒的声音。

　　“杀了他，RIDER！”

　　“好咧！”

　　“果然不行吗？”

　　克劳德摇了摇头，在回到米德切尔达后，他就将自己的实力压制在了SSS级，这样的实力已经足够他面对绝大部分敌人，而事实上，就算是不朽者，以他新领悟的秘术，也足以越阶挑战。

　　“那么，稍微活动一下吧。”

　　面对向着自己冲来的千万军队，克劳德没有一点恐惧，抬起手，随即，一股无形的能量便以他为原点向着四周迅速传递。

　　能量所过，所有敌人全部停滞在了原地，下一秒，能量突然爆发，一些只有A级，B级的英灵，更是一下子被炸回了英灵殿。

　　待爆炸激起的灰尘落下，原本数万人的军队，竟然只剩下了不到区区百人。

　　“……”X2。

　　看着原先的数量优势转眼间被抹消，RIDER还好，但肯尼斯却是已经恐惧无比。

　　“你，你们到底是谁？！”

　　不应该啊！圣杯战争明明还有三天才开始，为什么现在就有人开始战斗了？

　　不，他们的目标是……

　　肯尼斯看向身旁的RIDER。

　　“你们，是想要抢夺我的英灵？”

　　“实力虽然不行，脑子倒是还可以嘛。”尤娜身后的魔法阵不断亮起，一边收割着剩下的军队，一边笑着答道，“我们想要参加圣杯战争，不过没有被选为MASTER，所以……”

　　“就想将其他MASTER的令咒和英灵抢夺过去吗？”

　　肯尼斯苦笑，原本的雄心壮志在看到面前两人的实力后彻底消散，他不是笨蛋，能成为时钟塔讲师的他，虽然高傲，却也有着不凡的智慧。

　　放弃RIDER，自己和索拉或许还有机会活命，而不放弃……

　　“放我和我的未婚妻离开，我将RIDER的所有权转给你。”

　　最终，肯尼斯做出了明智的决断，而他身边的RIDER，却是至始至终没有说话。

　　交接的仪式很简单，虽然剥离令咒的痛苦让肯尼斯也痛苦地呼喊出声，但相较于生命，这点痛苦却是不算什么。

　　“那么，请多指教了，RIDER。”

　　顺手抹去了肯尼斯和索拉的记忆，随即，克劳德便看向了自己的英灵。

　　“我不明白，你身边的女性暂且不提，但你的确拥有比我还要强大的实力，既然如此，为什么还需要我……”

　　“因为我想要参加圣杯战争啊。”

　　“以你的实力，还有什么是不能依靠自己得到的？”

　　“很多，很多……”

　　对话并没有持续多久，RIDER虽然换了一名MASTER，但对于生性豁达的他却并不是什么大事，他本来就是来参加圣杯战争的，只要不是性格完全相反，谁是MASTER都没有关系。

　　趁着圣杯战争还未开始，接下来的几天，克劳德不断出入于各个魔法世家的藏书库，他在寻找有关诅咒的书籍，最终，在某个没落世家已经失去了封面的书本中找到了些许线索。

　　——那是恶魔！引诱人类堕落的恶魔！就算是天使，在它的耳语下也会堕落进地狱，就算是精灵，也会因为它的存在而魔化疯狂！

　　——到底是谁？是谁创造了那本书！那本会毁灭一切的书！黑暗的书！

　　——可恶！诅咒已经开始了吗？来不及了，在诅咒还没有蔓延开来之前，我要将他们全部杀死！

　　——大人、小孩、男性、女性……我到底杀了多少人？但为什么？为什么诅咒还是没有消失？越来越多的人感染上了诅咒！

　　——哈哈哈哈哈！原来是这样！原来是这样！

　　——我，才是第一个感染上诅咒的人！只要我不死！诅咒，就会永无止境地传递下去！

　　——呵呵呵呵！来吧！死亡！我不怕你！我会将你吞噬！我，才是死亡的主人！

　　那是一个人的日记，由于年代久远的关系，只有区区几行字能够看清，可即使如此，克劳德也一样能够感觉到那字里行间的力量，那股……诅咒的力量！

　　虽然没有找到诅咒具体的解决办法，但克劳德却并没有怎么气馁，通过飞机来到日本冬木市的他，正准备和先一步到达的尤娜以及RIDER汇合，下一秒，整个世界却是忽然陷入了停滞。

　　“哟，好久不见呢，小鬼。”


第875章 介入

　　出现在克劳德面前的是，一名留着桃红色长发的女性，苍绿色的双眸中透露着智慧的光辉，狡黠的面容之下，一丝微笑隐隐浮现。

　　“你不好好做你的星空旅者，跑来我这一亩三分地上做什么？”

　　“刚好被时空管理局的上层委派了个任务。”

　　克劳德并没有讶异女子的出现，地球是女子的领地，正如树雷是女子姐姐的领地一样，任何实力超过一定范畴的人出现在其领地上，女子都会出现并且询问其目的。

　　事实上，在克劳德踏上地面的时候，他就已经准备好接受女子的询问，但这一次，女子似乎有什么事情，竟延后了好几天方才到来。

　　“‘圣杯’吗？”

　　在地球，女子就是全知全能的神。任何发生在地球上的事都瞒不过她，而克劳德，他也没有要隐瞒的意思。

　　“时空管理局的那群人想要得到它。”

　　克劳德并没有撒谎，如果说星空中谁是最为知晓圣杯真面目的，那么莫过于眼前的女子。在来到地球之前，克劳德就准备通过对方了解到圣杯战争的详情。

　　“所以说，人类的贪欲啊。”听到克劳德的话语，女子先是叹息似的感叹了一声，接着便露出了一副相当揶揄的笑容，“先不提圣杯，小鬼，难得在你身边看到女孩子呢。果然，是已经开窍了吗？”

　　“尤娜只是朋友和同事。”克劳德拍开女子伸过来的手，“别岔开话题，你应该很清楚吧，有关圣杯的一切。”

　　“当然，毕竟，‘圣杯’可是我和我的姐妹们设置的。”女子轻声笑着，仿佛在说着一件小事般，“知道‘圣杯’的别名吗？”

　　“……”

　　“猜你也不知道，毕竟，那个名字在很久之前就已经被人抹去了。”女子伸出手，随即，一个金色的酒杯便出现在了她的掌心，在酒杯中，猩红的液体正不断流淌，“神之鲜血，虚空之主留在世间的众多力量之一！可以实现任何愿望的万能之釜！”

　　“万能的许愿机？”克劳德看着女子杯中的鲜血，皱眉问道，“可我只感觉到了一股诅咒的味道！”

　　“那是因为圣杯被污染了啦。”女子随意答道，“就是因为被污染了，我在得到圣杯后才一直没有许愿，当然，这么多年过去了，我也没有需要满足的心愿了。”

　　“那圣杯战争？”

　　“净化圣杯的仪式。”女子虽然笑着，但看在克劳德眼中，那却是充满冷酷的笑意，“魔术师想要获得圣杯，他们为了让圣杯降临而召唤英灵战斗，我想要圣杯净化，至于圣杯最后被谁使用，我其实并不怎么在意。”

　　“看！两者的厉害一致。”

　　“……”

　　克劳德听罢默然，若是换成正义感十足的人，听到女子将英灵和魔术师作为祭品，或许早就出言阻止了，可克劳德毕竟不是这样的人，在流浪的那些年间，为了寻回自己的记忆，他也犯下过不少罪孽。

　　或者说，整个星空，实力达到不朽境界的，又有几个人手上没有一点冤魂呢？

　　一切的一切，都是发自本心的结果。

　　不过……

　　“如果有机会，我会试着将圣杯净化的。”

　　沉默片刻后，克劳德给出了这样的答复。女子出现在他的面前，其一是询问他到来的目的，第二，便是希望他将圣杯净化。

　　而事实上，克劳德也不希望带着一个诅咒的圣杯回去，虽然有些不大可能，但他还是希望通过圣杯解除普蕾茜亚体内的诅咒。

　　“呼呼呼，果然上道呢。”见克劳德没有拒绝，女子不禁满意地点了点头，不过紧接着，她脸上的笑容便忽然收敛，“那么，成为这一次圣杯降临的容器吧！”

　　下一秒，女子留在原地的残影消失，出现在克劳德面前的她，将手中的圣杯虚影按进了克劳德的体内。

　　“爱因兹贝伦家的那个小圣杯太过弱小，如果让她成为这次圣杯的容器，一切依旧不会变化，也只有你，星空的旅者，拥有最强躯壳的你，才能在那无尽的诅咒下保持理智。”

　　“唔……”

　　回答女子的，是克劳德痛苦的低语。以克劳德的实力，他其实可以躲过女子刚才的一击，但他并没有闪避，就像女子说的，圣杯的降临需要容器，而其他人，哪怕经历无数次非人的改造，也比不上克劳德这个拥有强大体魄的人，他的躯体，毫无疑问是星空中最适合成为圣杯容器的存在，更何况，只有这样将圣杯限制在自己的体内，克劳德才能确保圣杯降临的瞬间，自己将其夺取。

　　至于之后是交给时空管理局还是自己使用，这就要看他的心情了……

　　随着圣杯虚影的嵌入，一股恐怖的力量迅速扩散，不过片刻时间，便充斥于克劳德的每一个细胞，那是与他本来力量截然相反的诅咒之力，诅咒世人，诅咒生灵，诅咒星空，诅咒眼前看到的一切！

　　心底好像有无数声音在呐喊——“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　没有憎恨，但却厌恶着一切，没有嫉妒，却吞噬着一切！

　　即使是克劳德，在这股力量面前也差点沉沦，好不容易用半神的力量将诅咒封印后，他方才睁开双眼。

　　“怎么样？味道不错吧？”

　　女子捂着嘴，为自己的恶作剧成功而高兴。

　　“……感觉被你坑了。”

　　克劳德舒了口气，圣杯的诅咒被压制到了极限，但相对的，克劳德也失去了绝大部分的战力，原本将自己封印在SSS级的他，现如今真的只剩下SSS级的实力，就连秘术“模拟法则”和一些高等秘术，为了防止意外他也不准备使用。

　　当然，他并不认为这样的自己就会败给其他人，多年来锻炼出的武技，足以他应付绝大部分敌人。

　　至于出现不朽者的情况……

　　应该……不可能吧……

　　“那么，事情也交代完毕了，接下来，祝你玩得愉快哟。”

　　女子说着，原地忽然刮起了一股旋风，待旋风消散，哪里还有女子的足迹。

　　“这家伙……”

　　看着女子消失在自己面前，克劳德不禁摇了摇头，离开机场后，他来到了和尤娜事先约好的酒店。

　　此时，距离圣杯战争正式开始，还有最后一晚的时间。

　　……

　　另一边，正在向着冬木市驶来的飞机上，一袭白色绒毛套装的女性正好奇地看着坐在自己身边的男子，“CASTER，你真的是传说中的那个贤者吗？”

　　“如果你说的是给予亚瑟帮助的梅林，那应该就是我了。”男子，或者说梅林闻言尴尬地摸了摸鼻子，承认道，“不过我觉得我并没有……”

　　“哇！真的好厉害诶！”

　　“额……”

　　梅林的话语还未说完，他就被白衣女子直接打断。看着身旁一脸兴奋的女子，梅林也不禁摇头苦笑。

　　“事实上，我只是一个普通的糟老头子。”

　　“可你看起来很年轻啊。”

　　“那是因为英灵都被维持在了最巅峰的时期，你猜猜看我‘死’的时候多少岁数。”

　　“恩～一百岁？还是说两百岁？”

　　女子点着下巴，思考了一会后，给出了一个在她看来十分恰当的答案，但这个答案听在梅林的耳中，却是让他豪迈地笑了。

　　“哈哈哈哈，连零头都不到啊！”梅林指了指自己，“我啊，可是活了接近千年的老怪物呢。”

　　“啊！怎么可能？！”

　　“怎么不可能？”

　　眼中闪过回忆的思绪，随即，梅林便岔开了话题，“说起来，你最近的身体怎么样？”

　　和现代的魔术师不同，传说中曾经到达过根源的梅林，被称为史上最强的魔法师也不为过，在他的面前，爱因兹贝伦没有丝毫秘密可言，自然，“爱丽斯菲尔作为小圣杯制作出来的人造人”这一点，在被召唤出来的第一瞬间，梅林就发现了。

　　身为盖亚侧守护者中最强的英灵，同时也是强大的魔法师，梅林想要改变爱丽斯菲尔的命运其实并不困难，但最终，他却并没有这么做。

　　不是不能，而是不想……

　　和其他因为私愿降临的英灵不同，被召唤出来的梅林，其实背负着盖亚的委托。

　　——阻止圣杯降临，可以的话，毁掉圣杯！

　　圣杯是什么东西，梅林已经从盖亚那里听说了，背负世界一切之罪恶，一旦降临便会毁灭一切，是绝对不能够诞生的恐怖存在！

　　虽然盖亚描述得恐怖，但对于活了接近亿万年之久的梅林而言，圣杯其实并不怎么恐怖。

　　没错，梅林其实撒谎了，他并不是活了千年，而是……亿万年！

　　在星空还未诞生，虚空受到毁灭威胁的时候，梅林就已经存在着了，他是无比古老的不朽者，是经历了时代交替而不灭的强大存在。

　　在虚空时期，梅林便已经拥有了半神级别的战力，若非为了偿还人情，他根本不会受到盖亚的驱使，而事实上，如果他愿意，随时随地都能脱出英灵殿。

　　有强大的实力打底，梅林自然不会在意爱丽斯菲尔身上的改造，就算到时候爱丽斯菲尔真的被圣杯附体，他也有好几种办法能够让对方活下去。

　　不过，在那之前……

　　梅林眯了眯眼睛，他想起了这几天通过调查得知的消息——远坂家将女儿过继给间桐家的事情。

　　要去看一眼吗？总感觉……有问题啊……

　　下了飞机的梅林，在将爱丽斯菲尔送到爱因兹贝伦家的城堡后，留下了一个分身，本尊则是前往了间桐家。

　　间桐家的魔术结界设置得还算不错，不过对于梅林而言，再厉害的结界也不过只是一击的功夫。

　　将结界轻松破除，隐身潜入间桐宅的梅林，下一秒，在看到间桐家地下室正在进行着的仪式的瞬间，整个人便陷入了离奇的愤怒之中。

　　只见一名黑发的女孩躲在地下室的角落颤颤发抖，在她的不远处，无数样貌恐怖猥亵的虫子正蠕动着向她爬来！

　　“樱，不要害怕，接受这些虫子后，你就会真正成为间桐一族的成员。”

　　在虫子的后方，一个拄着拐杖，全身散发着恶心气味的老头子呵呵笑道，而回答他的，是女孩无助与绝望的哭声。

　　“爸爸，妈妈，我，我想回家。”

　　“呵呵呵，就算现在送你回去，你的父母也不会要你的，要问为什么的话，他们，已经将你送给我了！”

　　老者发出恐怖的笑声，听到他的话语，原先还在哭泣的女孩顿时露出了绝望的神色，嘴中不断呢喃着“爸爸、妈妈”的她，眼看就将被那些恶心的虫子所吞噬，可就在这个时候。

　　“百鸟朝凰！”

　　如天神降临一般，一击将所有虫子毁灭的梅林出现挡在了樱的面前，随后，也没有在意远处惊诧的老者，他只是回过身将女孩抱了起来。

　　“你没事吧？”

　　梅林讨厌杀戮，但并不是说他不会杀人，而眼下，身后的老者就将成为梅林枪下的又一亡魂。

　　“你是谁？”

　　见梅林突然出现，并且将自己精心准备的虫子全部杀死，老者惊惧之间，忍不住向着后方移去。

　　可惜……

　　“杀你的人。”

　　对于自己想要杀死的人，梅林从来就不喜欢废话，抱着女孩的他，脚尖轻点，一枪刺出，在灵力的净化作用下，老者甚至连求饶的机会都没有便彻底消失在了世间。

　　而杀死了老者的梅林，犹如做了一件小事般，轻轻拍了拍怀中小女孩的背部，温和说道，“相遇即是有缘，虽然不知道你的身上发生了什么，不过，如果相信我的话，就和我一起离开吧。”

　　“不行！”

　　女孩尚未回答，一直隐藏在边上的某个男性便抢先一步答道。

　　从阴影之中走出的他，正脸被连衣帽彻底遮挡，可即使如此，那盘横交错的青筋还是暴露了他同样被老者改造过的事实，苍白色的短发轻轻一碰便掉落在地，苍蝇、蚊子之类的虫子不断于其身边飞舞，它们在吸食着男子的血肉，因为男子的血肉是这样美味，那腐尸的气味，甚至将整个城市的蚊虫都吸引了过来！


第876章 黑之SABER

　　“你是？”

　　在男子的身上，梅林感觉到了和老者相似的气息，那种让人作呕，如下水道一般污浊的气味。

　　这就是圣杯御三家之一的间桐家么，毁灭掉，或许才是正确的选择呢。

　　“我是樱的叔叔，间桐雁夜，请，请把樱还给我。”

　　虽然做出了回答，但男子却是从头到尾没有看过梅林一眼，他的视线始终注视着梅林怀中的少女，或者说是樱，那目光纯粹而又复杂，仿佛透过樱，男子能够看到另一名女性的存在般。

　　“不行。”

　　想都不想，梅林便选择了拒绝。他不相信间桐家的男性，尤其是眼前这个和先前老者有着一模一样气息的男子。

　　“我会将这个女孩送还给给她的父母，就不劳你费心了。”

　　虽说如此，但梅林却并没有准备杀死雁夜，虽然对先前的事情不作为，但雁夜的确没有参与老者的仪式，也正是基于这一点，梅林选择放过了对方。

　　可惜，雁夜显然不是这样想的……

　　“把……樱还给我啊！！！！！！”

　　随着雁夜的怒吼，他身上的血管纷纷爆裂，黑色混杂着绿色的血液飞溅，滴落在地上，化作无数可怕的虫类，这些虫子没有自我，它们只是听从着雁夜的命令，向着远远强于它们的梅林快速涌来。

　　“啊！”

　　怀中的樱显然被眼前的这一幕吓坏了，抓着梅林的衣衫尖叫出声。

　　“乖，没事的。”

　　过去养育过孩子的梅林一边安抚着樱，一边伸出手。先前先前使用的是很久之前学会的武技，但梅林真正强大的，还是他这些年不断来不断研究精进的魔法与秘术。

　　他甚至不用施法，仅仅只是一个眼神，无尽的火焰便从地底涌出，那是地狱之炎，是可以灼烧灵魂的无尽之火！

　　火焰与虫子碰触的一瞬间，这些在普通人看来强大无比的虫子便纷纷哀嚎着化作灰烬，而作为它们的召唤者，受到反噬的雁夜也忍不住喷出了好几口的鲜血。

　　“何必呢？执着，是会让人堕入炼狱的啊。”

　　看着被火焰灼烧却丝毫没有想要放弃的雁夜，曾经犯过相同错误的梅林不禁摇了摇头，微微叹了口气，一步踏出，来到雁夜面前的他，接着，食指直接点在了对方的眉心。

　　下一秒……

　　狰狞的青筋淡去，同样消失的，还有地上那些令人作呕的虫尸，约莫三四秒后，当雁夜重新睁开双眼，有关间桐一族和樱的记忆已经从他的脑海之中彻底消失。

　　“从今以后，间桐家将不复存在。”

　　看着雁夜带着自己的外甥慎二离开间桐宅，抱着樱的梅林摇了摇头。他来的很是时候，今晚本是间桐家召唤英灵的日子，作为这一届间桐家的MASTER，雁夜的手臂上甚至已经出现了令咒。早在几天前，地下室的墙壁上便被间桐家的老不死脏砚刻下了魔法阵，本来只要等间桐樱，或者说是远坂樱被虫子【哔～】【哔～】的前戏结束，召唤英灵的仪式便能正式开始，可现在，因为梅林的关系，这一切全部打了水漂。

　　雁夜的令咒被取出，脏砚更是死得不能再死，倒是周围墙壁上的魔法阵，被梅林稍加改动后，便作为召唤阵直接使用。

　　没错，身为CASTER的梅林，准备作为魔术师再召唤一名英灵！

　　这是圣杯战争的漏洞，只要身为魔术师，不，就算是普通人，只要被圣杯选中，就能召唤英灵。而梅林，原本的他的确没有召唤英灵的资格，但现在，有了雁夜令咒的他，却是有了成为MASTER的可能。

　　“盖亚，给我派个帮手下来。”

　　和其他魔术师无比正式无比复杂的召唤咒文不同，梅林只是向法阵中注入了一些灵力，同时对着无处不在的地球意识呼唤了一声，下一秒，赤红色的光芒便将整个房屋填满。

　　待光芒消散……

　　“SERVANT——SABER，遵从盖亚之令前来，梅林，接下来的几天，请多指教了。”

　　出现在梅林面前的，是有着被最强三骑士之一剑士（SABER）之称的英灵，同时，也是梅林在英灵殿中的熟人。

　　“桐子，这次下来的原来是你吗？”

　　身着一袭黑衣，手拿黑色光剑，及腰的长发随风舞动，纤细的肢体摇曳，宛如古代宫廷之中的美人。

　　少女的名字叫做桐谷和子，简称桐子。

　　“我也没办法，亚丝娜最近正准备待产，为了让我们的孩子能够幸福降生，我必须更加努力才行啊。”桐子甩了甩长发，像是中年大叔般抱怨着，“你又不是不知道盖亚那个老太婆，暴力，小气，斤斤计较，还不给一点补贴，我们在她手下，如果不多接一点活，不要说孩子降生后的奶水费了，就连英灵殿里的正常开销都成问题。”

　　桐子丝毫没有将梅林当成异性，勾肩搭背间，那贫瘠的胸部有好几次触碰到了梅林的手臂，对此，梅林除了苦笑也只有苦笑。

　　“盖亚的确小气了一点，不过没办法，要维持英灵殿的确需要不少力量，就她那黄金高阶的实力，能让你们维持意识其实已经很不错了。”

　　和英灵殿中那写需要盖亚构建躯体的英灵不同，梅林虽然和盖亚签订了契约，但他却是连同自己的躯体一起进入的英灵殿，也正因为如此，每次召唤他出来，盖亚都可以节省不少力量，相对的，他的全力自然也比其他英灵大一些。

　　“啊啊啊啊！好麻烦啊！真的好麻烦啊！我和我家老婆明明就是重度网游成瘾者，为什么死后会被拉到英灵殿啊！话又说回来，我和我老婆所在的位面根本就不是现在的地球好不好！”

　　“未来的地球也是地球……”

　　梅林摇了摇头，他和桐子是熟识，在对方刚刚成为英灵的时候，他就认识对方了。顺便一提，将桐子和亚丝娜死后灵魂接引到英灵殿的正是梅林。

　　第一次见面的时候，说真心的，他真的被那对夫妻吓到了。

　　黑衣剑士与白衣剑士，两者的实力虽然来自于网络游戏，但通过大脑深潜获得的力量，却是让两人获得了不下于白银位的战斗技巧，在被转化为英灵后，两人更是一跃拥有了SSS级，也就是白银高阶的实力。

　　SSS级，在英灵殿中也属于绝对的顶端，毕竟，不是每个不朽者都像梅林这样刚好欠下盖亚人情，也不是每个不朽者都会像梅林通过工作来偿还人情的。

　　当然，最让梅林惊讶的还不是桐子和她老婆的实力，而是……眼前的少女，是一个拉拉啊！！！！！！

　　所谓拉拉，又称蕾丝，说得好听一些，便是百合。

　　百合女，这种恐怖的存在，说实话，在梅林漫长的生命中也是很少见到，其中的绝大部分更是随着年龄的增加而被慢慢扳直，像桐子这样死后依旧大行百合之道，甚至折腾得连孩子都有了的，梅林真的是第一次见到。

　　不过，习惯之后也就这样了。

　　“闲话等回去再说，现在先帮我个忙。”

　　说着，梅林叫出了躲在一旁的樱。

　　“哇！好可爱！”

　　蕾丝女不愧是蕾丝女，在看到樱的瞬间，她便如同见到了羊的狼一般，整个人兴奋地扑了上去，要不是有梅林挡着，或许樱紧接着便会被桐子各种卡油吧。

　　“呼呼呼，这么可爱的孩子你是哪里找到的？还～是～说～鼎鼎大名的梅林，竟然在人间留了一个私生女？！”

　　抱着脸颊，桐子犹如著名油画“呐喊”中的主人公一般大声问道，而被她缠住的梅林，却是想也不想，一个手刀就将对方的气焰直接抹灭。

　　“安静点，否则我不介意给你下‘永远沉默’的令咒。”

　　“……额，好吧。”

　　要是比人这么威胁，桐子或许并不会在意，在降临到人间的瞬间，有关圣杯战争的一切知识便被盖亚送入了她的脑海，其中，构成圣杯仪式的要素——“令咒”自然是被大书特书。

　　所谓“令咒”，就是拥有绝对命令的咒语，这放在古老的西方，就是被称为GESS的能力，在英灵殿中也有不少有着类似能力的英灵，但无论是传说中，还是英灵殿中的存在，他们的这股力量都有着十分明显的缺点，要求的内容，必须不超过自己实力能够达到的范围。

　　比如英灵A想要打败英灵B，在使用类似令咒事物的情况下，英灵A必须本身就拥有超过英灵B的实力，而如果能够做到这一点，他根本就不需要使用令咒。

　　圣杯仪式中的令咒，因为链接着圣杯的关系，命令的性质和强制性要提升几个等级，可即使如此，对于一些持续性的命令和违反英灵本身意志的命令，英灵们也会出现很强的抗性，这个问题的解决方法其实很简单——只要令咒的使用者比英灵还要强就行了。

　　对于魔术师而言，这个要求几乎是无理取闹，但桐子，被梅林召唤出来的她，和梅林十分熟识的她却是直到，外表看来和普通人差不多的梅林，其体内到底封印着怎样恐怖的怪物。

　　那是一击就可以将英灵殿彻底打穿的伟力，曾经因为某个金发傲娇娘不爽梅林的地位向其挑战，在言语用词方面更是直接牵扯到了梅林的家人，然后，是桐子永远也无法忘记的一幕——梅林，连一根手指都没有使用，只是瞪了一眼对方，紧接着，那金发傲娇娘便如同被重物撞击了一般，直接撞碎了数百层墙壁。

　　至今，那少女留下的人形塌陷还没有被盖亚填上，用她的说法就是，有了这个例子，相信以后会少了许多无谓的争端吧。

　　梅林很强，桐子知道这一点，盖亚知道这一点，英灵殿中的很多英灵都知道这一点。

　　而如今，被梅林用十分危险的眼神看着，桐子即使再大大咧咧，额间也不禁浮现出数滴冷汗。

　　“我知道了，我会安静下来的。”耸了耸肩，将魔力凝聚成一套普通服饰的桐子随手拉过一张椅子，“你是想要我照顾她？”

　　桐子不是笨蛋，见樱如此轻易就躲进了梅林的怀抱，她顿时嘿嘿地笑了起来。

　　“没有问题哦，反正我下来只是为了填补SERVANT的空缺。”

　　按照桐子的想法，在梅林被召唤出来的瞬间，这场圣杯战争其实就已经结束了。整个地球，不，就算是更广阔的星空中，能够和梅林战斗的也不会有几人，而这些人，怎么想也不会为了一个所谓的“万能许愿机”就降临地球。

　　“小心点总没有错，抱上樱，我先带你去见我的MASTER。”

　　“恩。”

　　……

　　冬木市通讯电台，任何人都不允许登上的天台。

　　此时，一名男子和一名女子正悄然站立着。

　　“切，没想到会被召唤到这里呢。”身着蓝色紧身衣的男子地撇了撇嘴，脸上满是不爽与无奈，“可恶的主神，我当初脑袋是不是坏掉了，竟然会答应他的请求！”

　　“可恶！可恶啊！”

　　“好了好了，抱怨的事等会再说，感觉到了吗？其他MASTER和SERVANT的气息。”

　　男子的右侧，紫发的女性微笑着开口，她明明就站在那里，但不知为何，却有一种整个人都不存在于天地间的错觉。

　　或许……不是错觉……

　　“所以说女人最麻烦了。”虽然这么说着，但男子却并没有拒绝女子的请求，或者说他本来就是个烂好人吧。消除自身的气息，同时将全身的感知放开，不过片刻时间，闭着眼睛的男子便重新睁开了双眼，“找到了，东面的教堂有一个，教堂西南方向的豪宅里面有一个，西北方向的古风住宅里有两个，他们在向着西面的森林移动，东南面的酒店有一个，算上我和前两天被干掉的BERSERKER，圣杯战争要求的七名英灵已经全部降临了！”

　　“也就是说……”

　　“恩。”

　　“圣杯战争，开始了！”X2。


第877章 令咒

　　酒店的十二层包房，克劳德、尤娜、RIDER三人一边喝着酒，一边谈论着圣杯战争的事情。

　　“……也就是说，BERSERKER和他的MASTER已经被人提前干掉了？”

　　晃着手中的玻璃酒杯，看着红色的液体在其中旋转震荡，克劳德一脸平静地总结道。

　　“恩，具体的情况我也不是很清楚，战斗爆发的瞬间，那一片的魔力便被搅乱了。”尤娜靠在椅子上，展露出美好的曲线，“那种力量倒是和米德切尔达的封时结界十分相像，无论外界想要干预还是进入，都需要通过特定的方法。”

　　“结界类型的魔术师吗？”克劳德闻言低语，“最麻烦的一类人了……”

　　“但对于你来说应该不是什么难题吧？我记得前两年你还打败过一个SSS级的结界师来着。”

　　尤娜倒是不以为意，克劳德的实力具体如何她虽然不清楚，但那绝对是超过SSS级之上的境界，有这样的实力作保证，尤娜不相信还有谁能够从克劳德的手中夺走圣杯。

　　但事实上……

　　“关于这一点，我正准备和你们说，最近，我可能没有办法全力战斗了。”

　　克劳德罕见地露出了尴尬的神色，他的实力的确恐怖，但那是取出体内的圣杯之后，至于现在……维持圣杯与自身的平衡便已经花去他八九成的精力，虽然剩下的实力也足以让他成为众多MASTER甚至SERVANT中数一舒二的存在，但不要忘了，且不提MASTER，SERVANT们，可是有着可以瞬间爆发数倍乃至数十倍战力宝具的存在。

　　因为宝具的关系，这些不过白银位阶的英灵，甚至可以越阶挑战黄金种。

　　而事实上，在克劳德的记忆中，的确有因为大意最终被英灵杀死的不朽者。

　　远的不说，就拿RIDER举例，他晋升为宝具的固有结界“王之军势”，如果放在克劳德被圣杯附体后使用，克劳德绝对不会应对得那么轻松，当然，以他无数年的战斗技巧，也不会输就是了。

　　白银境界的英灵，加上可以提升数倍战力的宝具，那威力的确已经和黄金种的秘术相当，若非英灵使用宝具需要消耗巨大的能量，一个没注意甚至可能魔力耗尽直接回到英灵殿，圣杯战争的破坏性至少还要再上升几个台阶。

　　也正因为英灵们有着魔力的限制，延续了两百多年的圣杯战争，才能在冬木市这样一座小土地上进行。

　　“不能使用全力？你……算了，就算问了你也不会说的吧。”身为克劳德的好友，尤娜显然十分明白他的性格，话题一转，便向着边上一直喝着酒插不上什么话的RIDER看去，“那么，接下来可就只能靠RIDER了呢。”

　　“没问题，虽然比不上MASTER你这个怪胎，但我征服王——伊斯坎达尔也不是可以让人小觑的！”将右手握成拳按在型口，曾经的王者脸上满是兴奋，“哈哈哈，我已经等不及了，去抢夺，去争斗，去征服！哈哈哈哈哈哈……”

　　下一秒，喝酒过多的RIDER便仰面倒了下去。

　　看着地上呼声不断梦话不止的RIDER，尤娜和克劳德相视了一眼，同时露出了会心的微笑。

　　圣杯能够实现任何人的愿望，无论哪个人是普通的人类、思想偏激的魔术师、还是早已死去多时的英灵。

　　也正因为圣杯拥有实现愿望的能力，英灵殿中高傲的存在们，才会纷纷放下身段，降临在这片土地之上，供那些实力比他们弱小许多的魔术师驱使。

　　身为英灵之中的佼佼者，RIDER自然也有着未能实现的愿望——他想要一副真正的人类之躯，一副可以用来征服星辰大海的人类躯壳！

　　这一点，在将RIDER抢夺过来后的第一晚，克劳德和尤娜便从对方的口中得悉。

　　想要获得人类的躯体，若是换成其他魔术师，听过也就算了，圣杯自己用都不够，怎么可能让给所谓的SERVANT？

　　但克劳德和尤娜毕竟不是地球上的魔术师，在时空管理局服役的两人，不说克劳德，就是尤娜也知道好几种可以让RIDER留在现界的方法。

　　在米德切尔达的魔法中，有一种制作使魔的技术，在其他世界中，使魔大多都是动物的外形，但米德切尔达的使魔，其中的绝大多数，都是由人类转化而成的，这些人类，有些是在过往为世界留下过丰功伟绩的强者，也有位高权重却怕死求存的政客，还有将智者智慧汇聚，通过电脑盐酸复合后形成的虚拟人格……

　　制作使魔的技术其实并不困难，很多D级，C级的魔法师就能将自己的宠物转化成使魔，可想要将人类转化为使魔，至少也需要S级以上的实力。

　　本身实力便达到SS级的尤娜显然有着这样的能力，克劳德就更不用说了。

　　当然，这并不是问题的关键，RIDER虽然有着自由的意志，但他毕竟是盖亚侧的守护者，若是不经过那只萝莉的同意而私自将RIDER挖走，那结局……滋滋滋，克劳德和尤娜响起十年前某个不知死活的二货检察官凭借实力战胜了一名英灵还不够，竟然还想将对方绑回米德切尔达结婚，然后……就没有然后了。

　　根据克劳德从其他不朽者那里听说的结局，是那个检察官最后不仅没有娶到那名英灵小姐，甚至连自己也搭了进去，成为了盖亚侧的众多守护者之一，真是可喜可贺，可喜可贺啊……

　　克劳德和尤娜显然不是那种二货，克劳德虽然和地球真正的管理者有所来往，但他也不会什么也不说就将RIDER直接带走，尤娜就更不用说了，只是将这场圣杯战争当作和克劳德约会的她，愿意帮忙提供RIDER行动时必要的魔力已经十分够意思了，再进一步帮助RIDER脱离盖亚的管理？抱歉，她还没有成功扑倒克劳德，要是身边再带个膀大腰粗的汉子，以后不是更没有机会接近对方了吗？！

　　所以拒绝！她是绝对不会帮忙的！

　　尤娜的拒绝干脆而果断，而克劳德……他的回答就显得无比暧昧了。

　　“帮我将圣杯降临，之后我会想办法让你留在现界的。”

　　千万年的经历让克劳德拥有了超人的智慧，他的回答与其说是保证，倒不如说是鱼饵，引诱着RIDER这条大鱼向着自己期望的方向游去，至于之后到底要不要让RIDER咬住鱼饵，就要看事态的发展以及地球真正拥有者的态度了。

　　而在他的激励之下，原本心中还有些许芥蒂的RIDER顿时爆发出了不一样的热情，在知晓了其他几名MASTER和SERVANT的方位后，便驾驶着自己的战车飞出了酒店。

　　当然，最后的结局是他被尤娜直接丢了回来。

　　尤娜的实力虽然不及克劳德那么怪物，但身为检查官的她，自身的实力却也不容小视，毕竟，尤娜可是将树雷神术、米德切尔达魔法、贝鲁卡魔法还有地球魔术体系融合在一起创造出独属于她自己魔法的天才少女，整个时空管理局中，去掉暗中的强者，仅是明面上的排名，她就能排进前十。

　　虽然没有达到最顶点的SSS级，但有着SS级魔力的她，却也拥有着与RIDER等英灵叫板的实力。

　　在时空管理局众多的天才中，尤娜也是克劳德唯一确信能够进阶不朽的存在。

　　“恩？”

　　喝着酒的克劳德动作突然一滞，就在刚才，他突然感觉到了一股十分强大的力量，那力量来自于西北方向，而根据尤娜的情报，那里正是圣杯御三家间桐家的势力范围。

　　“已经开打了吗？”相对于克劳德的认真，尤娜却是一点也不紧张，眯着酒，脸上满是红晕的她，慵懒地伸了一个懒腰，随即便和克劳德一样看向了西北方向，“我记得，间桐家的SERVANT还没有被召唤出来吧？”

　　“没错，最后的，也是综合能力最强的SERVANT——SABER。不过看起来，有人和我们一样，直接截胡了啊。”

　　克劳德双眼眯起，实力被迫维持在SSS级的他，对于原初的战斗并不能感知地十分明确，可即使如此，他也能发现一股盘踞在那片和风建筑上的恶心魔力正在迅速消失。

　　“间桐家的人被干掉了吗？这一次的圣杯战争变数还真是多呢。”

　　尤娜笑得没心没肺，就如她说的那样，这一次的圣杯战争，也不知怎么回事，MASTER中有着来自时空管理局的克劳德和她，就连SERVANT中也有着实力非比寻常的家伙。

　　不过，这样才有趣不是吗？

　　心中想着的尤娜偷偷瞄了一眼克劳德，随即嘴角如猫儿一般翘起，露出了一个相当可爱的笑容。

　　“夜深了，亲～爱～的～我们该睡觉吧！”

　　……

　　翌日，爱因兹贝伦的城堡中，卫宫切嗣面无表情地看着被梅林抱在怀中的樱，接着又看向站在梅林身侧自称SABER的黑发少女，他明白，如果自己不同意梅林的提议，那么眼前这个行动力为EX和对魔力EX的家伙，或许会立刻做出弑主的事情来。

　　昨晚在间桐家发生的事情，卫宫切嗣虽然没有看到具体的经过，但那强大的力量波动，以及在这股力量下迅速消亡的阴暗魔力，只要是里世界的成员，或多或少都能猜出一二，而早已看透梅林性格的卫宫切嗣，更是几乎逆推出了所有的过程。

　　如果梅林的对魔力只有A级，那么卫宫切嗣绝对会在第一时间耗费两个令咒让对方变成自己的牵线人偶，但……名为梅林，职介为CASTER的英灵，其本身的存在却是一个BUG。

　　行动力EX，代表着即使没有MASTER供给魔力，梅林也能一直存在于凡间，而对魔力EX，更是让令咒这种MASTER唯一能够奴役英灵的事物彻底失去了作用。

　　换而言之，梅林虽然是卫宫切嗣的英灵，但卫宫切嗣却连一点制约对方的手段都没有！

　　更何况，对方如今还多出了一张不被自己控制的牌——SABER。

　　狠狠吸了一口烟后，最终，卫宫切嗣放弃似地将之全部吐出。

　　“我明白了，我会联系远坂家的当主，让他前来将这个女孩接回去的。”

　　“麻烦你了，MASTER。”梅林感谢道。

　　卫宫切嗣的猜疑和不信任，梅林在被召唤之初便已经有所察觉，他的实力毕竟不同于其他英灵，不朽者被令咒奴役？假使真存在这样的令咒，也绝对不是白银位都不到的魔术师们可以制作出来的。

　　事实上，在梅林漫长的生命当中，他也的确没有见过类似的道具。

　　那是位于诸神最顶点的力量，只有少数几名神灵才能拥有的奇迹之力，而显然，制作圣杯仪式的人，还远远没有达到那样的高度。

　　面对卫宫切嗣的猜忌，梅林本来也可以通过誓言来自我束缚自己，不过不朽者大多都是高傲的，更何况是梅林这种超越了不朽者，达到更高一层境界的存在，要他因为一点盖亚的任务就向卫宫切嗣服软，怎么想也是不可能的。

　　于是，在卫宫切嗣不满，梅林不愿的情况下，此次圣杯战争中最不和谐的一对组合出现了。

　　“CASTER，待会和我出去一下，至于SABER，呆在城堡里好好保护爱丽斯菲尔。”

　　“明白了。”“好～”

　　看着因为逗弄樱而一脸敷衍样子的梅林和SABER，一道无名之火不禁于卫宫切嗣的心中升起，只是紧接着，在看到自己的妻子爱丽斯菲尔也加入了逗弄的队伍，卫宫切嗣终究还是没有忍住，叹了口气后，转过身选择了无视。

　　希望，一切能够顺利……


第878章 lord

　　爱因兹贝伦城堡外的森林中。此时，卫宫切嗣正一脸阴沉地站立着。

　　和卫宫切嗣的肃穆相对，站在他正前方的梅林，脸上却是没有一点紧张，闲着无聊的他，甚至取出了一本魔法书细细研读了起来。

　　——《论五大法的作用机制及适应人群》。

　　看着魔法书封面上的几个大字，一滴冷汗不禁从卫宫切嗣的额角淌下，早就明白梅林强大实力的他，狠狠吸了一口烟，待浓雾充斥于整个肺部，方才将之吐出，随后一脸认真地问道：“梅林，你的愿望……是什么？”

　　以根源为追求的魔术师们姑且不论，每一个响应圣杯召唤的英灵，都是为了实现自己的愿望而来。

　　想要获得真正的躯体、想要向效忠的王道歉、想要好好打上一架……

　　英灵们的愿望各不相同，但毫无疑问，正是因为心中的愿望，这些实力远远超出魔术师的英灵们，才会降临于世，并且心甘情愿地供MASTER们驱使。

　　自然，身为CASTER职介降临的梅林，其心底深处也一定有着属于他的愿望。

　　在刚刚召唤出梅林的时候，卫宫切嗣其实并没有和梅林和平相处的意思，他将梅林当做获取圣杯战争胜利的道具，只不过，在看到梅林那一长串的EX属性还有那堪称BUG的行动力及对魔力后，卫宫切嗣却是彻底无奈了。

　　原本通过令咒给对方套上缰绳的想法被遗弃，前前后后思考了一周，最终，卫宫切嗣得出的结论，便是自己隐于幕后，以妻子爱丽斯菲尔作为媒介传递信息。

　　这是卫宫切嗣想到的最好方法，他知道自己的性格，为了心中愿望而将情感全部封印的他，与梅林的相性可谓极差……好吧，就算召唤出的是其他英灵，卫宫切嗣也不认为自己能够和对方和平共处。

　　但……

　　这一次的圣杯战争，根本不是前三次圣杯战争可以比拟的！

　　提前来到冬木市的卫宫切嗣，可不是什么也没做。通过使魔收集了不少信息的他，如今已经知道了四名MASTER的信息。

　　身为圣杯御三家的远坂家，这一次召唤出来的是一名身穿金色铠甲的女性，那名女性仅仅只是瞪了卫宫切嗣躲在窗户外的使魔一眼，远在爱因兹贝伦城堡家的卫宫切嗣，其心神便受到了难以想象的重创！

　　由此可见，金色SERVANT到底有多强。

　　可就算是拥有如此实力的她，在众多SERVANT中也不是最强大的！

　　卫宫切嗣怎么也不会忘记，三天前的那个夜晚，狂化十次，实力提升了千倍有余的BERSERKER被LANCER用鲜红的长枪一击打败的场景。

　　BERSERKER的MASTER，在众多MASTER中也能算是好手的他，之后更是连出手的机会都没有，便被那名不知根底的紫发MASTER彻底制服。

　　整个战斗的过程，前后不过一分钟，其中双方的交谈还占去了三分之二！

　　强大的LANCER！强大的MASTER！

　　仅仅凭借卫宫切嗣自己，想要战胜LANCER和他的MASTER，根本就是一件不可能的事情。

　　不过，如果能获得梅林的协助，就算他只是拖住LANCER一分钟……

　　卫宫切嗣也有信心将自己的起源弹射入对方MASTER的体内！

　　曾经，卫宫切嗣就通过起源弹杀死过数名强大的魔术师。

　　这一次也不会例外，当然，前提是梅林愿意帮助自己……

　　“我的愿望吗？”埋首于书本中的梅林闻言后一脸迷茫地抬起头，过了好几秒，方才醒悟过来卫宫切嗣的意思，摆了摆手，也没有管对方信与不信，只是用着轻松的语调答道，“我其实没有什么愿望，就算真的有，也不是圣杯那种东西能够实现的。”

　　“不可能！”

　　梅林的话语刚刚落下，卫宫切嗣的声音便接着响起。

　　“你如果没有想要达成的心愿，怎么可能响应圣杯的召唤？！”

　　卫宫切嗣一脸愤怒，就算强大如梅林，也不可能没有一点愿望，毕竟，那可是万能的圣杯啊，如果能够得到它，自己的愿望——希望世界能够没有争斗——就能视线了！

　　“不管你信不信，我的确不需要圣杯。”见卫宫切嗣不信，梅林也只能无奈地一耸肩，“我的实力，你通过令咒转化成的数据应该已经看到了，虽然不是我最强时候的状态，但也可以做到世上几乎所有的事情，干涉世界什么的不用说，就是操控人心，以我CASTER的职介也能轻易做到。至于我降临于世的目的……唔，为了防止最后出现纰漏，还是现在就和你说一下吧。”

　　梅林打了一个响指，随即，两人所站立的地点便发生了改变。

　　被突然转移方位，卫宫切嗣先是一惊，下意识地想要逃出自己的武器，但见到梅林脸上那似笑非笑的神情后，却是迟疑了片刻，最终选择了放弃。

　　卫宫切嗣望向四周，印入眼帘的是无数放满了书籍的书架，向着最近的那排书架看去，在看到书架上陈列书籍的名字后，卫宫切嗣便彻底失去了言语。

　　《时间法则的深度剖析》、《灵魂秘术的构想与猜测》、《元素系法则的组合与拆解》、《高位法则的结构猜测》……

　　法则、秘术、灵魂、时空……

　　那是对于卫宫切嗣而言或许永远都无法了解到的秘密，是星空中也只有少部分人才能知晓的真相，但此时此刻，却因为梅林直接呈现在了他的面前！

　　“欢迎来到英灵殿，卫宫切嗣。”

　　“欢迎来到英灵殿，MASTER。”

　　一前一后两道声音，将呆滞中的卫宫切嗣唤醒，看着不知何时出现在梅林身侧的黑发萝莉，卫宫切嗣的心中忽然闪过了一个名字。

　　——盖亚！地球意识的集合体！

　　指着盖亚，卫宫切嗣张大嘴，仿佛失去了言语一般。

　　他不知道此时应该如何形容自己的心情，不，任何魔术师，在见到眼前的萝莉后，都不会表现得比他更出色。

　　倒是盖亚，见卫宫切嗣的反应如此有趣，不禁捂着小嘴呵呵笑了起来，良久……

　　“MASTER，我接下来说的事情，希望你不要怀疑，最好连一点侥幸的想法都不要有……”

　　……

　　“哈哈哈哈，果然吗！果然吗！我就猜到！我就猜到你会降临！”

　　西式的别墅中，身穿金色铠甲的金发少女癫狂地笑着，有如洪水一般的气势从其体内溢出，压迫着她的MASTER，直至对方昏厥。

　　“切，没用的家伙。”

　　看了一眼以臣下之礼侍奉着自己的所谓“MASTER”，金发少女撇了撇嘴，随即将目光投向远方。

　　那里，正是爱因兹贝伦城堡所在的方位，那个让她初次尝到败北的男人，现如今，就在那座城堡之中！

　　“这一次，这一次我一定会打败你！然后……”说着，咸湿的表情于少女的脸上浮现，她的右手抬起，像是要抓住什么一般，“我，要让你成为我永远的王妃！”

　　并非喜欢，也并非恋慕，对世间万物都存在着占有欲的少女，在被那个男人打败之后，便下定了决心，她要得到那个男人，那个，从未被任何人得到过的男人！

　　所以……

　　这一次，就让我彻底认真起来吧！

　　拥有“英雄王”称号的少女，在下定决心后，身上的气势便进一步爆发，而她那个倒霉的MASTER，好不容易清醒过来，却再一次昏厥在了少女的气势之中。

　　救，救命啊！！！！！！

　　……

　　噗嗤一声，鲜血四溅！

　　倒在地上，感觉着生命力不断流失，名为言峰绮礼的男子，眼中却没有丝毫疑惑和不解。此时的他，只是看着站在自己身侧的职介为ASSASSIN的英灵，眼中满是平静，平静得仿佛没有一丝情绪。

　　“没有我的帮助，你……最多一天便会消失吧？”

　　那是一名黑发的男子，那张一般人看完便会忘记的脸庞上，一双银色的眼睛正注视着言峰绮礼。

　　他的双手宛如黄金一般闪闪夺目，全身上下更是充斥着黑曜石般的光芒，而这，还不是最让言峰绮礼意外的，在那仅仅只有MASTER才能看到的属性栏中，原本一直处于迷雾状态中的名字，终于显露出了点点痕迹，虽然只是一闪而逝，但言峰绮礼却并没有错过。

　　——“帕瓦特·洛卡”！

　　这是在表世界历史中并不存在的名字，可对于言峰绮礼而言，帕瓦特·洛卡这五个字，却有着十分特别的意义。

　　地球上最初的魔术师，最初到达根源的魔法师，圣堂教会的创办者，以及……犯下最初之罪的永恒罪人！

　　并非每一个魔术师都知晓帕瓦特·洛卡的名姓，言峰绮礼也是过去有幸进入了圣堂教会的秘密图书馆后才在某本古书中找到了关于他只言片语的记录。

　　但就是那短短的数句言语，却让言峰绮礼明白，眼前的男子，到底有着怎样的实力。

　　那是超越SSS级之上的不可名状之物，是无数魔术师欲求而求不得的根源之涡，如果说盖亚和阿赖耶是地球和人类意识经过漫长岁月后必然导致的结果，那么眼前的男子，便是存在于任何时空，却又不被任何时空接受的奇迹中的奇迹。

　　和他相比，历史上那些有名的魔术师，根本就不值一提！

　　但……

　　根据古书的记载，帕瓦特·洛卡，应该被放逐进了永恒的时空裂缝之中才对，但为什么？

　　生命力越发微弱的言峰绮礼，自出生以来第一次产生了好奇的情绪，不过很快，这样的情绪便被ASSASSIN一句话轻易抹杀了。

　　“我并非‘帕瓦特·洛卡’，他只是我暂借的一个躯壳，虽然借助圣杯系统降临于世，但我对圣杯并没有什么想法。”

　　“那你……”言峰绮礼闻言微微一愣。

　　“我的目的，你不需要知道。”ASSASSIN说着突然一顿，转过头看向西方，随即，原本面无表情的他，脸上突然勾起了一个美丽的弧度，“呵，今天我心情好，就稍稍告诉你一些东西吧。”

　　ASSASSIN伸出食指，在言峰绮礼的眉心轻轻一点。

　　英灵：不可名状之人

　　职介：lord

　　宝具：破碎星空（固有结界）、神之罪孽、神之躯壳、神之灵魂、神之武器、神之智慧、神之职责、神之血、神之座……

　　看着内容大变的属性栏，言峰绮礼的脸上不禁闪过了一丝震惊，明白了星空某个真相的他，就这样带着微笑，永远地闭上了双眼。

　　“死了吗？”

　　见自己的MASTER彻底死去，ASSASSIN的脸上却没有一点担忧，不过也是，身为魔法师的他，有的是收集魔力的办法。

　　更何况，相对于言峰绮礼，在降临之初，他便已经找到了更合适自己的MASTER人选，而那个人，现在正在那个名为米德切尔达的地方！

　　“稍稍，绕个远路吧。”

　　这么说着的ASSASSIN，手指划过空气，下一秒，一个可供一人通过的大门出现在了他的面前。

　　门的对面，是科技与魔法高度结合的米德切尔达。

　　并没有太过关注那些科幻色彩浓厚的建筑，ASSASSIN的视线不断游移，很快，他便找到了自己的目标。

　　那是一个有着紫色长发的美丽少女，坐在课堂中听着课的她，却显得有些心不在焉。

　　“找到了。”

　　ASSASSIN的嘴角挂起一丝微笑，跨过门扉突然出现在教室之中的他，也没有管什么惊世骇俗，直接抓住紫发少女的手就打算将其带离。

　　可下一秒……

　　“给我放开普蕾茜亚啊！”

　　绿发的少女，并不在ASSASSIN计划中的她，突然冲了上来，想要将自己的友人夺还。

　　但……

　　双方实力的过大差距，让她非但没有救下好友，更是连自己也一起搭了进去。

　　“琳蒂！”“普蕾茜亚！”

　　待ASSASSIN消失，留在教室中的众人方才反应过来，一个个大惊失色，不知道应该怎么办才好……

　　“你是谁？！”

　　琳蒂的体内毕竟留着树雷皇族的血脉，此刻被抓，心中虽然不安，脸上却是没有一点恐惧，在被ASSASSIN放开后，她便拉着一旁的普蕾茜亚退到了墙角。

　　对于琳蒂的行为，ASSASSIN并没有阻止，从始至终，他的目光都只注视着普蕾茜亚。

　　“我来接你了。”

　　或许是误会了什么，琳蒂不禁将普蕾茜亚护得更紧，但她其实也明白，眼前的男子如果真的想要做什么，以自己的实力，根本就没有办法阻止。

　　“你是……”倒是一旁的普蕾茜亚，在沉默了一会后忽然开口，“之前在我心底说话的人！”


第879章 

　　在卫宫切嗣和梅林离开城堡后，爱丽斯菲尔的脸上便一直挂着担忧的神色。

　　“我说MASTER的MASTER哟，用得着这么担心吗？”

　　一旁逗弄着小樱的桐子丝毫没有身为从者的礼仪，见爱丽斯菲尔如此神情，忍不住吐槽了一句。

　　“你不知道卫宫切嗣的为人。”爱丽斯菲尔回了一句。

　　“可我知道梅林的为人。”桐子耸了耸肩道，“放心啦，梅林做事很有分寸的，我和他共事了几百年了，也不见他搞砸过事情，很多超麻烦的家伙，最后都是依靠他那张嘴就说服的。”

　　“诶？梅林原来这么厉害吗？”

　　爱丽丝菲儿闻言，心中的好奇心顿时战胜了对丈夫的担忧，一蹦一跳地来到桐子的身边，接过樱，开口问道，“我知道梅林是大魔法师，但魔术师大多不应该是死宅男吗？”

　　“额……你刚刚群嘲了一大波人呢。”桐子也不知道爱丽斯菲尔是天然呆还是腹黑，闻言后额间流下了一滴冷汗，“其他魔法师是不是宅男我不知道，不过梅林那家伙……好吧，从某种意义上来说，他的确是个死宅，而且宅度还相当的高，不过……”

　　桐子话锋一转，“梅林他的办事能力真的很强，你也知道，我们是和盖亚签订契约的守护者，过去不知道，但听其他英灵说，自从梅林来到英灵殿，他们出去执行任务的次数大大降低，好多英灵甚至都几十年没出去过了。”

　　“梅林叔叔好厉害！”

　　爱丽斯菲尔尚未说话，她怀中的樱却是先一步开口，她的脸上满是崇拜与尊敬，或许，在樱的眼中，梅林就像电视机里的超人一样无所不能。

　　“哇，这么厉害！”

　　爱丽斯菲尔也忍不住感叹了一句，不过随即她便一脸喜悦地站起身。

　　如果有梅林的帮助，爱因兹贝伦一族的悲愿想必就能达成了吧！

　　“什么事这么开心啊？”

　　这时候，房间的大门被推开，卫宫切嗣和梅林相继走了进来。

　　“欢迎回来，切嗣，咦？你竟然在笑诶！”

　　爱丽斯菲尔转过身，正准备打招呼，却看到自家丈夫的脸上竟然挂着十分温和的笑容。

　　这这这！这不魔法啊！

　　爱丽斯菲尔不是没见过卫宫切嗣笑得这么温暖，但那都是在逗弄女儿伊利亚的时候才会出现的笑容，但现在，卫宫切嗣竟然真的在笑！而且不是那种虚假的东西！而是发自真心地笑容！

　　梅林，到底对卫宫切嗣做了什么？

　　爱丽斯菲尔的心中不禁闪过了这样的疑惑。

　　不过很快，在看到卫宫切嗣和梅林身后相继出现的第三个身影后，名为爱丽斯菲尔的女性，便露出了如同般若一般的可怖表情。

　　“切～嗣～，能和我介绍一下，站在你身后的这个女孩是谁吗？”

　　爱丽斯菲尔原本如沐春风的声线，此刻停在卫宫切嗣的耳中却仿佛要将他冰冻一般，若没有做什么亏心事，卫宫切嗣或许也不会怎样，但就在先前，他的确做了对不起自己老婆的事情，于是……

　　“额，这位是我小时候的亲梅竹马——夏利，夏利，这是我的妻子——爱丽斯菲尔。”

　　“你就是卫宫切嗣和我提过的夏利啊，真是可爱的家伙。”

　　“幸会幸会，我也没想到不过死了十几年，切嗣他就结婚了。”

　　“呵呵呵呵，我们可是连孩子都有了。”

　　“不要紧，时间有的是！”

　　看着自己老婆和亲梅竹马间暗含锋机的来往，冷汗不禁从卫宫切嗣的额间冒出，再加上一旁梅林不时发出的轻声嗤笑，卫宫切嗣心中不禁无奈，早知道，就等圣杯战争结束再让盖亚履行契约了。

　　卫宫切嗣想要成为一名正义的使者，他的这个愿望，追根溯源，便是因为和夏利游玩时的一句戏言，换而言之，能够让卫宫切嗣改变自己愿望的，也只有那名和他定下约定的少女——夏利。

　　早在受到召唤之前，梅林就从盖亚那里了解到了有关卫宫切嗣的过往，年少弑父，青年弑母，之后踏上“正义使者”的道路，将自己化为天平，不断称量着天平双方人命的重量。

　　这样的生存方式，在很多人的眼中都是扭曲的，事实上，卫宫切嗣也的确是个扭曲的家伙，将自己的情感封印，只为了更好地衡量人命的价值。

　　到了最后，卫宫切嗣甚至祈求圣杯，希望它能够降下“和平”的奇迹。

　　说实话，梅林一开始并没有打算管卫宫切嗣，对方成为恶魔或者圣人，对于梅林而言根本不值一提，但这次的圣杯战争非同小可，哪怕拥有绝对的自由，但梅林却不希望出现变数。

　　显然，卫宫切嗣是一个变数，而想要解决这样的变数，抹杀对方毫无疑问是最简单的一种方法，但梅林最终却还是选择了另一个。

　　——用亲梅竹马的复活，解开卫宫切嗣的心结！

　　该说这一次盖亚显然动了真格，在梅林在英灵殿的本体和她提过这个想法之后，她就找到了人类意识的阿赖耶，并且从她那里通过大代价要来了夏利的灵魂。

　　有了灵魂，再加上精通五大法的梅林，结果自然不用多说，死去了十几年的少女夏利，就这样得到了复生。

　　在见到夏利的那个瞬间，卫宫切嗣一直以来的心结便得到了解开，不，他其实也是知道的，自己的愿望到底是多么扭曲的产物。

　　不过……

　　谁来告诉他，自己老婆和青梅竹马间的那个气氛究竟是怎么回事啊！？

　　“这就是修罗场啊。”桐子抱着樱，一脸感慨地说道。

　　“修罗场你妹啊！！！！！！”

　　“切嗣！”“凯利！”

　　“是！”

　　“呵呵呵呵。”

　　看着享受着“齐人之福”的卫宫切嗣，梅林不禁笑着摇了摇头。接着，他抬起头望向远方，那里，一个陌生的身影正在散发着他无比熟悉的波动。

　　看起来，变数并非只有一个啊。

　　……

　　“所以说，找块空地所有人大战一场不就行了吗？”RIDER一边豪迈地笑着，一边说着不切实际的计划。

　　虽然下一秒，他就被尤娜施加了一个禁言术。

　　“就凭你？别开玩笑了，在这个城市里，我可是已经感知到了至少两名EX级的存在！”尤娜脚下的魔法阵不断变化，身为时空管理局的魔导师，她的搜索魔法可谓相当强悍，不过一个晚上的功夫，她便找到其他MASTER和SERVANT所在的方位。

　　“要是克劳德的实力没有降低，我们倒是还有一丝机会，但现在，RIDER你来告诉我，你打算怎么和ASSASSIN以及CASTER对抗？”

　　“唔……”

　　不要说RIDER被禁言了，就算没有，他也不知道应该怎么回答。

　　他虽然豪爽，却也不是傻子，那冲天一般的气势，就算他展开固有结界，也会在顷刻间被毁灭。

　　“这一次的圣杯战争，和以往的几届根本就不一样！”尤娜总结了一句，接着便向着一旁露出了讨好的神情，“克劳德，要不我们就当是放个长假，反正上面的人也没有要求我们一定要得到圣杯，至于圣杯战争的情况，之后几天稍稍注意一下就行。”

　　“喂喂喂！这样我不是完全没用了吗？！”好不容易将法术挣脱的RIDER闻言立刻不干了，虽然现界的游戏的确很对他的胃口，但他更想得到的，还是圣杯这个万能的许愿机。

　　说话间，RIDER身上的气势不断蹿升，很快便达到了他所能达到的极限，天空中，一团旋涡状的乌云悄然汇聚，那是RIDER的魔力与天地共鸣时的景象。

　　在冬木市，尤其是圣杯战争的冬木市中引起天地异变，毫无疑问是在向所有的MASTER及SERVANT宣战，若是换成别的MASTER，这个时候或许早就用令咒阻止了，但说来也奇怪，无论是尤娜还是克劳德，她们都只是抱着手站在原地，任凭RIDER胡乱施为。

　　过了许久……

　　“你们早就知道是这个结果？”将心中抑郁发泄出来的RIDER，通过魔力感知了一下冬木市，发现其他几家MASTER竟然没有一个跳出来，顿时一脸纳闷地问道。

　　“枪打出头鸟，这个时候发生战斗，结果只会被别人摘了桃子。”

　　克劳德耸了耸肩，就像他了解其余几家MASTER所在的方位一样，那些人也知道梅林和RIDER的位置，之所以没有前来，不过是不想做被黄雀窥视的螳螂罢了。

　　“放心吧，RIDER，虽说圣杯对我没什么大用，但我也没有这么容易就放弃。”安抚了一下自己的servant，克劳德站起身望向窗外，“最迟明晚，你就会迎来第一个对手。”

　　“我期待着。”

　　“切。”和RIDER的兴奋不同，阴谋并没有成功的尤娜撇了撇嘴，“你已经考虑好了？”

　　“恩，现在的情况，有着两名英灵的爱因兹贝伦显然是最有利的，而LANCER的实力应该能排进前三，ASSASSIN隐藏得有些深，我也看不透，再去掉我们自己，能够结盟的，只剩下了远坂时臣和他的servant。”

　　“结盟吗？”RIDER颇为意外地嘟囔了一句，“还以为MASTER你准备自己上场呢。”

　　“如果没有必要，我不打算动手。”

　　克劳德说着抬起右手，一条肉眼能够看见的黑色血管此刻正狰狞地盘绕在他的手背，在黑色血管的周围，无数红色青色的血管扭曲变形突起，仅仅只是这样看着，就会让人毛骨悚然。

　　“这是？！”

　　和不明所以的RIDER不同，原本一脸轻松的尤娜，在看到克劳德手背上黑线的瞬间，便露出了十分惊恐的神色。

　　而后，也不管男女有别，她便走上前，强硬地脱去了克劳德的上衣。

　　下一秒……

　　“哇！”

　　豪爽如RIDER，在看到克劳德身上那无数盘根交错的黑色血管后，也忍不住后退了两步。

　　而尤娜，她的脸色更是阴沉，在留下了一句“我出去一下”的话语后，便慌慌张张地冲出了房间。

　　“她怎么了？”RIDER不解。

　　“可能……是有什么事情吧。”

　　克劳德盯着房间的大门，作为圣杯载体的他，自然能感觉出自己体内的变化，力量被压制，实力被封印，还要无时无刻承受各种黑暗情绪的骚扰，若非克劳德的实力早已非人，他或许会在成为圣杯载体的那一瞬间失去自我，可即使如此，他的身上也如同纹身一般出现了无数狰狞的黑色血管。

　　那是圣杯透过封印投影在克劳德体表的烙印，恐怖，恶心，诡异……现在还好，一旦有英灵战败，吸收了英灵魔力的圣杯就会透过这些血管不断向外冲击，而那个时候，克劳德的实力还会再次降低！

　　这是克劳德研究了一晚上的结论，可尤娜，仅仅只是看了一眼，就发现了问题所在！

　　还是说，她本来就知晓部分真相？

　　叹了口气，来到窗边的克劳德，忍不住向着天空望去。

　　希望，只是自己想多了……

　　另一边，离开了酒店的尤娜，来到了冬木市一处即将拆除的大楼中。

　　“出来，我知道你在这里！”

　　和平时的魔导器截然不同，出现在尤娜手中的，是一把雕刻着龙首的赤色长弓。

　　“由理，为什么要让哈克背负圣杯！”

　　长弓拉至满月，对着空旷楼层墙角的由理目光犹如鹰隼，她的脸上满是认真，仿佛下一秒，如果得不到答案，就会将手中的弓箭射向对方。

　　“虽然不是我做的，但这本就是阿宅的命运，同时，也是你口中哈克的历史。”

　　原本空无一物的墙角，一名女子的身影悄然出现，女子有着一头及肩的紫色长发，苍绿色瞳孔中，银灰色的光芒不时闪过。

　　女子躯壳的名字，叫做仲村由理，但此刻操控着躯壳的内在，却是名为不可名状的伟大存在。

　　“我不明白！为什么？为什么哈克就要承担这样沉重的责任？”

　　尤娜摇着头，手中的长弓被她丢在地上，那头犹如晚霞一般的红色长发，似乎也因为她的情绪而失去了光泽。

　　“因为……只有这样，一切才能改变啊。”

　　没有太多言语，“由理”只是抱着尤娜，静静地，等待着对方的情绪平息。


第880章 结盟

　　像是达成了默契一般，在尤娜回到酒店的时候，克劳德并没有询问她去了哪里，尤娜也没有多说。

　　“RIDER，尤娜，收拾一下，我们的客人已经来了。”

　　门铃响起，打开门，出现在三人面前的，是一个衣装得体，仿佛绅士一般的黑发男子。

　　男子的身边站着一名少女，金色的长发及腰，黑色的夹克衫内，高耸的胸部呼之欲出，白皙如玉的脸蛋上，邪魅的微笑悄然浮现。

　　“鄙人乃圣杯战争御三家之一的远坂家家主远坂时臣，这是我的SERVANT——ARCHER。”在进入房间后，男子，或者说远坂时臣便十分自然地自我介绍了起来，作为冬木市灵脉的管理者，虽然对于眼前的两名魔术师并不熟悉，但对方身上那浩瀚的魔力，却还是让他感觉到了不小的压力。

　　好在，远坂时臣毕竟不是那些新手魔术师，在初期的讶异过后，他的脸色便重新恢复了正常，LANCER那样的怪物都存在，实力稍稍强大一些的MASTER也不是不可能出现。

　　“这一次前来，如先前电话中商量的那般，正是为了和贵方结成同盟，在LANCER以及CASTER没有退场前，我们双方将攻守互助。”

　　“这一点当然没有问题，我们双方可以说是这届圣杯战争中最弱的两组，CASTER不知道用了什么办法召唤出了第二名servant，LANCER那一组的实力又超乎想象的强大，ASSASSIN失去了踪影，如果这个时候我们再不联合，或许……不，是一定会成为最早退场的两组。”

　　克劳德说的倒也是实情，在实力被压制在SSS级的现在，仅仅凭借RIDER和尤娜，他的胜算并不高，若是其他MASTER秉着让弱者先退场的想法，克劳德说不得也要连夜跑路。

　　当然，说是这么说，如果克劳德真的豁出一切，他也能恢复到半神境的实力，但那样一来，圣杯内的诅咒则会全部流出，到时候，不要说冬木市了，整个地球都会遭到破坏。

　　“那么，让我们来签订契约吧。”

　　契约的仪式十分简单，早就准备好契约之书的远坂时臣将其拿出，而克劳德则确认其上是否有陷阱，在一切完成后，双方便准备在上方签下自己的名字，可就在这个时候……

　　“给我等一下！”

　　说话的是先前一直没有开过口的ARCHER，她指着站在克劳德身后的尤娜，脸上充斥着古怪的神色。

　　“我要你再加上一条，事后，她要成为我的人。”

　　“不行！”

　　尤娜还未说话，克劳德便先一步拒绝了，没有去管尤娜那一脸感动的神色，克劳德先是看了看ARCHER，接着又向着远坂时臣投去了询问的神色，“她，真的是你的servant吗？”

　　“额，是的。”

　　远坂时臣也没有想到自己的servant会在这个关键的时候拆台，略微沉默了一会后，便尴尬地想要以臣下之礼向自家的SERVANT进言。

　　“王哟……”

　　“闭嘴！我想要得到的东西，没有人可以说不！”

　　该说ARCHER胆大妄为，还是说她无知者无畏呢，此刻明明还是白天，她却召唤出了自己的宝具。看着ARCHER身后那琳琅满目的刀枪剑戟，不仅仅是尤娜，就连克劳德也愣住了。

　　这是要……做什么？

　　“MASTER哟，看来用不着明天了。”

　　RIDER一步踏出，身上的T恤已然换成了古代的战甲，鲜红的披风飘荡，转眼间，整个房间便被固有结界所覆盖。

　　其名为——王之军势！

　　“AAAEEEEHHHHHHH！！！！！”XN。

　　沙尘漫天，来自古代的军队——亚历山大大帝的军队，出现在了众人的面前！

　　“呵，渣滓，妄想以这样一群废物战胜我吗？”

　　ARCHER一脸不屑的脸上，那双鲜红色的双眼甚至没有注视RIDER的军队，她只是遥遥望着站在克劳德身边的尤娜，脸上满是咸湿与欲望。

　　“啊，多么美丽的红色长发，宛如拂晓的晨光！”

　　“这是只有伟大之人才能拥有的事物，其他的渣滓，甚至连看上一眼都是不被允许的！”

　　“我，最古之王——吉尔加美什正是伟大之人，也只有我，才有资格将这美丽的事物收入我的宝库之中。”

　　听着ARCHER骄傲甚至可以说是傲慢的说辞，尤娜显然已经忍受不住了。不到一秒的时间内，魔导师的防护服便已穿在了她的身上，手中魔杖高高抬起指向ARCHER的她，双眼之中的火焰仿佛将要跃出眼帘。

　　“我不知道你是谁！也不需要知道！不过既然你是我恋爱道路上的阻碍，那么就做好被我轰杀至渣的准备啊！”

　　已经完全不知道你在说什么了！

　　克劳德捂着脸，同时看向不远处的远坂时臣：“你不劝劝你家SERVANT？这样搞下去，我们双方可就要提前退场了。”

　　“额。”

　　远坂时辰也是一脸无奈，原本以为自己拿到最强王牌的他，在与自家servant相处了几天后，却是有苦说不出。

　　“ARCHER她的宝库中有一种可以强行切断契约的宝具，如果我做了让她不开心的事情……”

　　之后的话语远坂时臣并没有说出，但克劳德已经明白了他的意思。

　　“算了，就当是提前熟悉双方的实力好了。”

　　克劳德无奈耸肩，抓着远坂时辰一边躲避着流弹，一边向着固有结界的边缘走去。

　　“你还真是抽了下下签呢。”

　　“额……”

　　如果仅仅是ARCHER和RIDER之间的战斗，那么胜负或许很快就会分出来，毕竟，RIDER的王之军势虽然能召唤出接近万名的英灵，但这些英灵的实力实际上并不强，而另一边，ARCHER的王之宝库中，随便一把武器的等级都在C级甚至B级。

　　万名的英灵，对上几乎不会见底的宝具轰炸，RIDER怎么想也不可能有胜利的希望，不过，有了尤娜的加入就不同了。

　　且不说尤娜本身便拥有的SSS级实力，仅仅只是她为每一名英灵施加增幅魔法，就能让RIDER的王之军势威力提升数倍，再加上各种恢复以及削弱魔法，半个小时后，ARCHER竟然率先退让了。

　　“哼！”来到远坂时臣身边的ARCHER一脸傲娇地昂着头，“虽然不爽，你们的确有和我同盟的实力。”

　　“呵呵。”

　　尤娜什么也没有说，只是发出了这意味深长的两个字。

　　……

　　“RIDER和ARCHER联盟了？”

　　听到梅林的汇报，卫宫切嗣忍不住皱起了眉头。

　　他那不切实际的愿望已经因为亲梅竹马的复活而彻底改变，之所以还留在冬木市，仅仅只是为了完成盖亚交托的任务——将圣杯摧毁，或者说，协助梅林摧毁圣杯。

　　卫宫切嗣的实力在魔术师之中或许还算不错，但和众多英灵比起来，就显得有些捉襟见肘了。

　　不说其他，仅仅只是梅林召唤出来的桐子的随便一击，就能将卫宫切嗣直接打倒，更不要说十八般武艺几乎样样精通的梅林，以及那名至今不知晓身份的神秘LANCER了。

　　“这两组结盟是必然的结果。”梅林点了点头道，“MASTER的实力可以忽略不计，RIDER和ARCHER虽然在英灵中算是好手，但却远没有达到顶尖，在英灵殿的时候，RIDER就曾经败给过桐子。”

　　“啊哈哈，只是我刚好克制RIDER的宝具罢了。”

　　被梅林提到，逗弄着樱的桐子只是哈哈笑了两声，她的实力她自己当然知道，不要说RIDER那个莽汉了，就是ARCHER，如果情况合适，她也能成功打败。

　　当然，更多的时候，是她被ARCHER万箭穿心就是了……

　　“那么，要让他们提前退场吗？”卫宫切嗣留着冷汗问道。

　　“暂时还不用，RIDER和ARCHER即使联合在一起，我也绝对不会战败，真正让我觉得古怪的，还是那个神秘的LANCER还有仿佛消失了一般的ASSASSIN……说起来，MASTER你不觉得热吗？”

　　“额，还可以吧。”

　　“噗。”

　　看着左边爱丽斯菲尔右边夏利整一副左拥右抱状态的卫宫切嗣，桐子终究没有忍住，噗嗤一声笑了起来。

　　就连梅林，此时也是衣服看戏的表情。

　　“切嗣～”“凯利～”

　　混蛋！快点来帮我一把啊！

　　“啊！我想起来还有游戏没有通关。”

　　无视了卫宫切嗣的求救，桐子站起身，抱着樱直接上了二楼。

　　而梅林……

　　“那么，远坂时臣是不打算过来了吗？”

　　脸上的笑容慢慢平复，取而代之的是无比严肃的神情。梅林看着卫宫切嗣，语气虽然平淡，但愣谁都能发现，那藏在平静之下的汹涌。

　　“明明只要他过来，我就会将樱还给他。真是……一点都没有做父亲的资格呢。”

　　梅林说着，不知为何竟然露出了失落的表情，不过这样的神态仅仅只是持续了片刻，接着，他便重新振作精神，完善起了自己的布置。

　　“现在首要的目标是找到LANCER和ASSASSIN，可以的话，将他们两组全部歼灭，最后才是ARCHER和RIDER的同盟。”

　　“你准备怎么找？LANCER还不时会泄露出一些气息，但ASSASSIN本来就擅长隐藏，冬木市虽然不大，但也绝对不能算小，更何况，如果ASSASSIN真的像你说的那样杀死了自己的MASTER，那么他现在应该已经没有魔力了才对！”

　　“得到魔力的办法有很多，仅我知道的就有不下千种，而常规servant能够使用的方法，也有接近五六种，更何况，我总有一种感觉，ASSASSIN，才是众多SERVANT之中最难对付的。”

　　梅林一脸认真地答道，从达到半神境界之后，他的预感就几乎没有出过错，那与其说是预感，不如说是对于未来的感知。

　　“连梅林你也没有必胜的把握吗？”原本和夏利争抢着卫宫切嗣的爱丽斯菲尔一脸意外地问道。

　　“虽然很感谢你对我的信任，但抱歉，我不是神，只要不是神，就必然存在失败的可能，更何况，现在的我也不是最强状态下的我。”

　　说起来，自己的记忆总感觉少了一段，果然……是本尊做了些什么吗？

　　梅林心中向着，脸上却是不露丝毫。

　　“放心吧，虽然有意外发生，不过这场圣杯战争，我可没有打算输。”

　　……

　　“喂喂喂，MASTER哟，不和我说说吗？下午来的那个小姑娘的事情。”

　　蓝色的短发下，如野犬一般的双眼注视着自己的MASTER，那名不知到底是何方神圣的家伙。

　　“哦？你想知道什么？”听着自家SERVANT——LANCER的问题，“由理”的脸上却是露出了恶作剧一般的笑容，“知道太多的人，可是向来死得很早呢！”

　　“切，不要拿这个吓唬我，你又不是不知道，只要与主神之间的契约不消失，我就是不死的存在，就算契约消失了，我也能够在枪之神座上复生。”LANCER一脸无所谓地说道，“还是说，你想让我自己猜一下，命运的女神哟？”

　　“呵呵呵，不愧是最古老的神灵之一，竟然这么快就猜到了我的身份。”

　　“由理”，或者说命运的女神——科洛丝笑了。

　　“虽然不知道你想做什么，但想来，也只可能是为了神灵们的解放吧。”LANCER没有在意科洛丝的神情，他只是自顾自地说着，“将掌管着神之武器——朗基努斯的我召唤而来，显然是为了获得这把武器，或者说是用这把武器去做什么事情。”

　　指了指背后被施加了数重封印的长枪，LANCER继续说道，“不止如此，连最高位之一的命运女神都借助素体降临了，其背后一定也有着主神那个魂淡的推手。主神与命运的联手，甚至还要加上其他几名神灵的影子……我去！你们这是想把星空直接捅出个窟窿啊！”

　　LANCER被自己推测到的结论吓到了，而科洛丝，此刻既没有承认也没有否认，她只是一如既往地笑着，平静地笑着。

　　“喂喂喂！命运你千万别乱搞啊，好不容易虚空的灾难消失了，虽然我们这些神倒霉了一点，但结果总是利大于弊的，要是这个时候再搞出什么幺蛾子，几万亿年来的努力不就全部白费了吗？！”LANCER苦口婆心地劝说着，最后甚至拿返回神座作为要挟。

　　直到这一刻，科洛丝脸上的笑容方才消失，她冷冷地看着LANCER，仿佛下一秒就会下杀手一般。

　　“额……”LANCER还想再说什么，但科洛丝却是并没有让他说出口。

　　脸上的冷意化作春风，不知为何重新笑了起来的科洛丝，抬起手直接点在了LANCER的眉心。

　　良久……

　　“原来……是这样啊。”将脑中信息全部消化了的LANCER抬起头，一脸复杂地看向眼前的少女，“不得不说，你们真的是胆大包天呢！”


第881章 第二战

　　时间与空间的夹缝，被ASSASSIN命名为时空庭院的浮空堡垒中。

　　坐在大厅沙发上的琳蒂，正一脸难看地看着自己的友人。

　　说实话，她都有些不认识对方了。如同SM女王装扮一样的魔女皮衣贴合在身，黑色的披风随着动作轻轻摆动，再加上脸上那妖媚异常的笑容。

　　眼前的少女，根本就不是自己认识的普蕾茜亚！

　　琳蒂心中虽然这么否认着，但她也知道，这不过只是她自欺欺人的想法，普蕾茜亚的形象虽然发生了改变，但她对琳蒂的态度却依旧如同过往，除了……

　　“原来……你和学院里的其他女孩子一样，也喜欢着他。”

　　有些后知后觉的琳蒂，直到那名自称ASSASSIN的男子找来，方才明白过来，自己的友人，一直以来竟然和自己喜欢着同一个人。

　　不，虽然有些朦胧，但在很早之前，琳蒂其实就已经有所察觉了，只是因为这样那样的关系，她总是下意识地将其忽略……

　　“抱歉，琳蒂，我……”

　　琳蒂的思绪被普蕾茜亚的话语打断，看着眼前那张妖艳之中带着一点哀伤的美丽容颜，琳蒂也不得不承认，如果自己是男孩子，说不定也会被对方所俘虏，但……

　　“没关系的，我的情敌本来就一大堆，就算加上你，我也是绝对不会让步的。”琳蒂说着话锋一转，“不过，你真的考虑好了吗？成为圣杯战争的MASTER，可就意味着要与克劳德为敌呀！”

　　琳蒂和普蕾茜亚的关系终究没有因为克劳德而变质，看着一脸担心看着自己的琳蒂，原本还有些感伤的普蕾茜亚不禁露出了温暖的笑容。

　　“放心吧，这是我选择的道路，一直以来只能在背后追赶克劳德的我，只有成为ASSASSIN的MASTER，才能让他正视我，正视这个喜欢着他的我！而且……”说话间，普蕾茜亚的笑容慢慢发生变化，那是生命不久之人的最后一搏，也是名为普蕾茜亚的少女的全部努力，“有ASSASSIN在，我可不一定会输呢。”

　　ASSASSIN……

　　“你真的要相信他？”琳蒂的脸上担忧的神色一闪而过，“我总觉得他有所企图，或许，他接近你就是为了那个圣杯也说不定！”

　　琳蒂的担心无独有偶，时常呆在克劳德身边的她，对于其他人的实力应该十分清楚才对，但不知为何，ASSASSIN，这个忽然出现在两人面前的男子，琳蒂却根本无法看清其深浅。

　　强大？弱小？又或者只是普通人？

　　琳蒂感觉不出来，不要说他，就算是全盛时期的克劳德，也无法感知出ASSASSIN的真正实力。

　　“现在收手还来得及，普蕾茜亚，我不希望你出事，圣杯那种东西，绝对不是我们可以碰触的。”

　　琳蒂的话语之中充斥着认真，她在为自己的友人而担心。而听着琳蒂话语的普蕾茜亚，一丝疯狂却是于她的脸上悄然闪过。

　　“我是不会收手的，哪怕只有万分之一的几率，我也要努力去看看，毕竟，我的时间已经不多了……”

　　普蕾茜亚拉开上衣，随后，一条条狰狞恐怖的黑色血管便这样呈现在了琳蒂的面前，那是名为“帕瓦特洛卡”的不治之症，同时也是普蕾茜亚残存于世的最后倒计时！

　　“啊！”

　　琳蒂尖叫出声，一瞬间变化为树雷妖精的她，向着普蕾茜亚施展了数道王族秘传的回复神术。翠绿色的光芒不断汇聚，那是可以活死人、肉白骨的伟大之力，但放在普蕾茜亚的身上，却是连让这些血管消退一点的可能都没有。

　　“没用的，琳蒂，这是帕瓦特洛卡并的晚期症状，当这些黑色血管遍布我的全身，那个时候，便是我的死期。”

　　普蕾茜亚平淡地说着，像是在谈及别人的生死一般，她其实早就已经看开了，她不得不看开，很小的时候便已经了解到自己未来的她，唯一的执念，或许便是克劳德了吧。

　　“不，一定有办法的！”琳蒂像是没有听到普蕾茜亚的话语，低着头思考着办法的她，突然抬起头，眼中满是莫名的亮光，“对了！我们去找一户先生，克劳德说了，他能帮你吸收诅咒，或者直接去找克劳德，他现在不就在冬木市里吗？只要有他在，区区的帕瓦特洛卡病，区区的帕瓦特呜……”

　　说到最后，琳蒂也有些说不下去了，当知晓自己好友得了这个不治之症后，琳蒂就通过自己的关系找来了不少资料，而眼前普蕾茜亚的症状，正是帕瓦特洛卡病的最晚期，无论使用什么方法都无法拖延的死神之症，克劳德甚至还和她说过，千万要注意普蕾茜亚的情况，只要没有达到这最后一步，他就有办法控制住普蕾茜亚的病情。

　　可……

　　明明在学院的时候普蕾茜亚还好好的，为什么？为什么不过两天时间，她的病情给就加重到了这一步？！

　　为什么？为什么？为什么？

　　琳蒂呜咽出声，她想要帮助普蕾茜亚，为此，她甚至可以将自己的感情放在一边。

　　“普蕾茜亚，我会帮你的。”抬起头，琳蒂坚定地看向普蕾茜亚，“无论是圣杯战争还是克劳德！”

　　“抱歉，琳蒂。”

　　听到琳蒂的话语，普蕾茜亚本来以为自己会开心的，但不知为何，此刻的她，心中却只有满满的负罪感，这样的偷跑，真的……是她所期望的吗？

　　轻轻拥住琳蒂的娇躯，普蕾茜亚这一刻忽然有些想哭。

　　“如果我是你，一定会放弃这些无谓的感伤，与其这样每天以泪洗面，不如好好地把握时光，毕竟，你的时间，只剩下最后七天了。”

　　身后，ASSASSIN的声音传来，打断了普蕾茜亚和琳蒂的交流，看着远处整个人都仿佛被阴影笼罩着的男子，琳蒂和普蕾茜亚不禁陷入了深深的沉默之中。

　　……

　　之后的一天，像是约定好了一半，所有MASTER，无一例外选择了蛰伏。

　　克劳德带着尤娜和RIDER搬进了远坂时臣的住宅，卫宫切嗣和CASTER以及SABER固守在爱因兹贝伦的城堡，科洛丝和LANCER游离在冬木市的周边，普蕾茜亚和ASSASSIN在栖居在虚与实的境界中。

　　克劳德不用说，即使实力被封印在SSS级，但过往的阅历却让他有着充分的耐心，CASTER更是干脆从英灵殿那里拿来了好几本秘术级别的魔法书，科洛丝与LANCER虽然时不时地放出气息，但总是一闪而逝，从不留在一个地方超过半小时，至于ASSASSIN，好吧，作为本次参战英灵中最强大的存在，他其实才是最不急的……

　　与往常三届截然不同的MASTER和SERVANT组合，导致了圣杯战争开始两天，也没有一场真正的战斗发生。

　　这样的平衡，若是没有人起头，或许会持续到圣杯战争结束也说不定。

　　但……

　　终究不是所有人都有着如此安然的心态，远的不说，仅仅只是RIDER和ARCHER，两人就已经无数次想要前往爱因兹贝伦的城堡，若非远坂时臣和克劳德使用令咒阻止，圣杯战争的第一……不，是第二战或许早就已经打响了！（第一战是LANCER和BERSERKER。）

　　可即使如此，RIDER和ARCHER也已经有些受不了了。

　　“MASTER哟，虽然蛰伏的确是一个优秀猎人的必备技能，但长时间的蛰伏，只会将强者的利爪变钝，让他忘了如何正面战胜敌人哟。”

　　“哼！我降临的目的，便是为了打败CASTER，如果你们敢阻止我，就做好被我轰杀至渣的准备吧！”

　　看着留下这两句话后便离开了的RIDER和ARCHER，克劳德和远坂时臣不禁同时叹了一口气。

　　“克劳德先生，你打算怎么办？”

　　“还能怎么做，既然约束不了RIDER和ARCHER，那么就让我们和他们一起大闹一场吧！”

　　面对远坂时臣的询问，克劳德只是耸了耸肩，如此答道。

　　反正，需要的资料也已经全部到手了。

　　这两天，克劳德并非什么也没有做，虽然时常出现在远坂时臣和ARCHER等人的面前，但那不过只是克劳德幻化出来的分身，至于本尊，则是如圣杯战争开始前的那般，不断寻找着与帕瓦特洛卡病有关的信息。

　　或许受到了命运女神的垂青，这两天克劳德的收获无比丰硕，他不仅弄明白了帕瓦特洛卡的最初发病地点，同时还从古书上找到了那个最初的发病者。

　　——帕瓦特·洛卡！

　　最初的魔法师，教会的创建者，被放逐的永恒罪人，同时也是帕瓦特洛卡病的最初传染源！

　　以最初发病者的名字命名的疾病，这是克劳德一开始并没有想到的。

　　但好在，在饶了一个大圈子后，他终于找到了正确的方向，在将帕瓦特洛卡的资料收集之后，他的脸上便露出了释然的笑容。

　　克劳德有信心，只要还没有到最后一步，他就有办法治疗普蕾茜亚体内的诅咒！

　　不过……诅咒的最后阶段，竟然和成为圣杯载体的症状一样吗？

　　一个想法出现在了克劳德的脑海，或许……

　　“梅林，给我出来，今天我一定要打败你！”

　　克劳德的思绪被ARCHER的大吼打断，看着远处如同如怨妇一般的金发少女，克劳德不禁摇了摇头。

　　像你这样乱吼，笨蛋才会跑出来和你打呢。

　　梅林的想法才刚刚落下，爱因兹贝伦的城堡中，一个黑色的身影便直接跃出。

　　“哟，这不是当初被梅林一眼瞪飞的某最古之王小姐吗？怎么，吃了一次亏还不够，还准备再来一次吗？还是说……”桐子的脸上忽然露出了古怪的笑容，“你其实是个隐形抖M，嘴上虽然说着不要，但身体上却已经喜欢上了这种感……”

　　“给我去死吧！”

　　六七柄锐利剑刃从天而降，仿佛要将桐子抹杀一般，面对ARCHER如此的攻击，桐子却是没有丝毫慌张，凭借较小的躯体一个转身便躲过了所有的攻击。

　　一边躲，她还一边吐槽着，“看，被说到心事恼羞成怒了吧。”

　　“你给我闭嘴啊！”

　　ARCHER本来就不是一个会收敛脾气的家伙，此时被桐子如此撩拨，哪里还有停下的意思，只见她的身后有无数武器出现，那是来自巴比伦宝库中的藏品，是ARCHER最引以为傲的财富。

　　“宝具轰炸——一百连发！”

　　下一秒，漫天武器飞过，溅起的尘埃将ARCHER和桐子直接淹没。

　　待尘埃消散，场中哪里还有桐子的身影，而获得了“胜利”的ARCHER，则是傲娇地一扭头，“呵，以为我还是以前的我吗？”

　　“我也不是那个时候的我哟。”

　　ARCHER的话语刚刚落下，她脚下的土地中，一只白皙的小手便直接伸出，抓着ARCHER的右脚向下一拉。

　　“嘿嘿嘿，为了对付你，我可是特意找剑心那家伙去学了土龙闪呢！”

　　“可恶！可恶啊！”

　　逗弄完只剩下一个脑袋在外的ARCHER，桐子转过身，将视线投注在了挡在克劳德和远坂时臣面前的RIDER，“这不是伊斯坎达尔吗？你这家伙也被拉下来了？”

　　“额，和子小姐，真是好久不见。”

　　不知道是不是克劳德的错觉，他竟然在RIDER的脖子处看到了汗水。

　　“的确，有一百多年没有碰面了，怎么，你也想和我打一架吗？我是不介意啦，不过梅林那家伙吩咐过，让我先不要干掉你们。”

　　“……”

　　或许是被桐子先前的战斗震撼到了，RIDER此时只能以沉默应对。他虽然沉默了，但并不代表着其他人也选择沉默。

　　这不，从大地之中解放出来的ARCHER，手中就拿着一把十分危险的武器叫嚣了起来。

　　“魂淡！我要你去死！去死啊！！！！！”


第882章 见面

　　那是一把通体漆黑的剑，不，与其说是剑，不如说是一把钥匙，一把能够将混沌劈开，让天地分明的钥匙！

　　“喂喂喂！ARCHER你想干什么？！打算毁了地球吗？！”

　　看到那把剑的瞬间，桐子便一改先前轻松的神情，一边后退着，一边将背在身后的白色光剑取出。

　　和ARCHER那如钥匙一般的宝具不同，桐子的光剑充满了超现代的未来风，由光子构成的剑刃上，淡蓝色的电弧不断闪动，显然，和ARCHER一样，桐子也准备释放自己的绝招。

　　“警告你哦，要是乱来，盖亚那家伙可是不会放过你的。”

　　桐子虽然这么说着，但愣谁都能看出她此刻的色厉内荏，双方的实力虽然同属SSS级，但ARCHER的宝具实在太过变态，哪怕桐子的武技几近于道，可想要对抗ARCHER最强的攻击，也需要调动起几乎所有的力量。

　　而那样的结果……

　　“问答无用，之后的事情之后再说！”

　　ARCHER显然没有因为桐子的话语而留情，只见那原本漆黑的长剑上，点点红芒渐渐亮起，这些红色的光点汇聚在一起，构建出如同电路一般华丽的赤红色条纹。

　　红色的光芒继续凝聚，很快，条纹消失，取而代之的，是漆黑的长剑被赤红彻底覆盖。

　　“吃我这一招，天地乖离·初开之星！”

　　蓄力完成，ARCHER根本不给桐子求饶的机会，手中的宝具迅速一划，接着，可以将空间撕裂的赤色的风暴便出现在了所有人的面前。

　　那是天地开辟的最初之景，是由旧世界毁灭后诞生的第一道光。

　　在这样的光芒下，不要说普通的SSS级了，就是不朽者如果不小心，也会出现败亡之机。

　　面对ARCHER的最强一击，早就将精气神提升到极限的桐子也不废话，原本空着的左手轻轻一握，一把与右手光剑相似却通体漆黑的暗之剑便出现在了手中。

　　“食我星爆气流斩啦！”

　　如果说ARCHER的攻击是以力压人，那么桐子的攻击就是技巧达到极限后的华丽了。

　　一剑，一剑，又一剑……

　　一秒百剑……一秒千剑……一秒万剑……

　　那是快到极致的闪光，是只有剑术达人才能到达的终焉之境。桐子的每一剑都能消去前方的一丝红芒，千剑万剑之后，更是将身前的一片区域彻底清空，正是因为有着这样的剑技，身前不过只是游戏废人的桐子才会被盖亚选中成为英灵，这一次的圣杯战争，更是被派遣下来成为了梅林的副手。

　　可惜……

　　和ARCHER几乎无边无尽的攻击不同，桐子的体力终究是有限的，半分钟，这是她使用星爆气流斩的极限时间，而显然，ARCHER的攻击，不出意外至少也能支持数分钟以上！

　　“喂喂喂！不就是稍微调戏了你一下吗？英灵殿的时候不是连床都上过了吗？”

　　“魂淡！你在找死啊！！！！！”

　　该说桐子果然深得他那死得早的老爹真传，作死能力近乎满级，才一句话的功夫，就让ARCHER的怒气值再次提升，连带着攻击也强大了不少。

　　“克劳德，不去阻止她们吗？”看着场上的战斗，远坂时臣自然是一副震惊加喜悦的样子，而尤娜，犹豫了一会后，却是拉了拉克劳德的袖子，悄声问道，“ARCHER的那把武器，我总感觉有些危险过头了。”

　　“毕竟是用来开天辟地的武器啊。”克劳德感叹了一句，眼中的银芒消散，“过去用来开辟星空的武器，强大一点也是正常，不过我有些好奇了，以ARCHER的灵格，她应该不是这把武器的真正主人才对。”

　　“那的确不是ARCHER的武器。”做出解答的是RIDER，在英灵殿中生活了有几千年的他，自然知晓一些其他人不曾知晓的秘辛“有一次喝醉酒，ARCHER曾经和她的几个好友说过，EA——就是她手上那把剑的名字——是唯一一件不存在于巴比伦宝库中的武器，ARCHER也是在巴比伦的地下得到的它，当时的EA，就插在周围满是宝石的大地之上，其上散发着的光芒，更是比现在要耀眼数千倍。”

　　“耀眼千倍吗……也就是说，ARCHER并不能算是EA的主人咯？”尤娜挑眉，感兴趣地问道。

　　“至少EA没有对她认主。”RIDER耸肩，“否则以EA的力量，ARCHER那家伙早就成就不朽了。”

　　克劳德等人的对话并没有影响场上的战斗，二十多秒过去，眼看桐子的动作越来越慢，那红芒也距离她越来越近，可就在这个时候。

　　“魂淡梅林，我帮你挡老相好，你却打算卖我吗？！”

　　用尽全力喊出这句节操满满的话语后，桐子便向后跳了一步，仰面躺在地上的她，更是摆出了一副有种正面上我的姿势。

　　“可恶，我要割了你的舌头！”

　　ARCHER听到桐子的话语，也不知是气的还是羞得，总之怒气满满，手中的EA更是连续甩出三波红芒。

　　数道红芒相互叠加，其威力更是成几何倍上升。

　　若是没有意外，放弃防御的桐子，面对这样的攻击只有败亡这一条道路。

　　但……

　　“先申明，我是有家室的人，所以不要乱开玩笑。”

　　只见一条黑色的裂缝出现在桐子的身前，接着，一只白皙的手伸出，轻而易举地将EA的攻击抵挡。

　　下一秒，一个长相帅气的男子从裂缝之中走出，右手轻轻一点，那些由EA发出的攻击，便如同遇到了阳光的冰雪一般迅速融化。

　　“ARCHER，一千多年不见，你的脾气还是这么暴躁。”

　　来人自是被桐子成为梅林的CASTER，在地球上留下了无数笔墨的大魔法师。

　　“混蛋！果然是你！果然是你！哈哈哈哈哈哈哈！”在梅林现身之后，原本还愤怒的ARCHER，脸上便浮现出扭曲的笑容，“在英灵殿的时候我就发过誓，我一定要打败你，让你成为我众多收藏品中的一个。”

　　“英灵殿的时候因为被限制了实力，没有办法使用EA，但在现界，盖亚那个家伙根本管不到我，所以，你给我去死啊！！！！！”

　　话音落下的瞬间，比桐子面对的红芒还要强大的黑色光芒瞬间出现，那是犹如地狱一般的恐怖光芒，只是被刮到一下，地上的花草便瞬间枯萎。

　　如果说先前的红芒不朽者如果小心一点就不会有事，那么此刻的黑芒，便需要不朽者用尽全力才能抵消！

　　可面对这样的攻击，梅林却是眼睛都不眨一下，这一次，他甚至没有抬起手，仅仅只是从口中发出了两个字。

　　“回溯！”

　　下一秒，天上的乌云消散，地上的花草恢复，一切就好像没有发生过一般。

　　但……真的什么都没有发生吗？

　　无论是发出攻击的ARCHER，还是站在一旁的众人，都不会忘记梅林方才那言出法随，一言即可改变现实的伟力。

　　这样的SERVANT，究竟要别人怎么打啊？！

　　远坂时臣这一刻的内心显然是崩溃的。原本以为自己抽到上上签的他，先是被自己的servant数次弄晕过去，接着又发现了妖孽一般的LANCER和ASSASSIN，现在更是遇到了梅林这样的BUG……

　　谁来告诉他，这场圣杯真正到底怎么了？！

　　不说已经被玩坏了的背锅侠，场上，侥幸逃过一命的桐子不禁拍着梅林的肩，大笑出声，“哈哈哈，我就知道，梅林你不是个卖队友的家伙。”

　　虽然下一秒，她就被梅林“其实我刚才真的想卖了你”的话语给噎住了。

　　良久……

　　“为什么？为什么？！我明明努力修炼了一千年，但为什么还是和上次一样！”

　　ARCHER比在家的MASTER好不了多少，心中的傲气早已被梅林那随意的两手粉碎得干干净净，此刻只剩下骄的她，若是换某个人渣登场，或许就是攻略的大好时机，但可惜……

　　无论梅林还是克劳德，他们都没有安慰ARCHER的意思。

　　如果用什么词来形容梅林和克劳德此刻的状态，那么毫无疑问，应该是“基”情满满！

　　注视着对方，眼中只映照出对方的两人，就好像一对恋人，不，是比恋人还要亲密的关系，要不是尤娜感觉不对强行插进两人中间，或许接下来就要发生一些非常羞射的钙片情节了（笑）。

　　“克劳德是我的，基佬给我滚开呀啊啊啊啊啊！！！！”

　　尤娜的话语，恰到好处地打断了克劳德和梅林的互相注视，扭过头，此地无银三百两的两人，轻轻咳嗽了一声后，便十分古怪地介绍起了自己。

　　“你好，我是梅林，这一次圣杯战争的CASTER。”

　　“我是克劳德，RIDER的MASTER。”

　　你们以为是相亲大会吗？！

　　这一次不止是尤娜，就连克劳德这边的RIDER和远坂时臣都忍不住在内心吐槽了起来。

　　倒是梅林身边的桐子，看了看梅林，又看了看克劳德，接着眼神一亮，显然是明白了什么。

　　“虽然很不想这么说，但请放弃圣杯战争吧。”梅林脸上带着微笑，嘴中却是说出了让远坂时臣吐血的话语。

　　“为什么？”克劳德的脸上同样挂着微笑，不过与梅林温暖的笑容不同，他的微笑却是显得有些疑惑。

　　“魔术师追求圣杯是为了获得通往根源之涡的力量，说的再简单一些，便是想要追求不朽的力量，可……”梅林说着突然一顿，“如果我告诉你们，那个被污染的圣杯，已经没有这样的力量了呢？”

　　“什么？圣杯被污染了？！”

　　相对于远坂时臣、RIDER等人的震惊，无论克劳德还是尤娜，此刻都显得十分平静。

　　“这一点我已经知道了。”克劳德点了点头，将自己知晓的情报一一道出，“这一次的圣杯，与其说是万能的许愿机，倒不如说是可以毁灭一片区域的恐怖诅咒。”

　　“不可能！”远坂时臣此时哪里还有什么绅士风度，拉着克劳德的衣领大声怒吼，“我不相信！圣杯怎么可能被污染！圣杯可是万能的许愿机啊！”

　　“谁知道呢？反正我得到的情报是这样。”克劳德无所谓地拍掉了远坂时臣的手，“圣杯受到诅咒的方法多的是，什么此时之恶啦，最上位恶魔的鲜血啦，六翼堕天使的眼泪啦……”

　　“还有不朽者的诅咒。”梅林适时补充了一句。

　　“没错，方法多的是，至于圣杯，虽然它的来源听说很厉害，但终究只是个死物，没被诅咒之前或许的确有许愿的功能，可现在嘛……”

　　克劳德之后的话语并没有说下去，但仅仅只是前面的，也足以让远坂时臣彻底疯狂。

　　“怎么会？怎么可能？我为了这次圣杯战争连女儿都送出去了，可为什么？为什么？！”

　　“说起女儿，远坂时臣，你真的不打算见一下樱吗？”

　　梅林说话时的眼睛微微眯起，一股慑人的气势更是从其身上悄然升起。

　　在场的人毫不怀疑，只要远坂时臣没有说出梅林想要的答案，这个圣杯战争的御三家家主，就会和另一个老不死一样瞬间死去。

　　若是换成胆小的人，这个时候自然是摇尾乞怜，怎么对梅林的胃口怎么来，但远坂时臣终究还是那个绅士魔术师，亲人的分量在他眼中，远远没有魔道的传承更重要。

　　“回不去了，已经回不去了，凛和樱的天赋都很好，但远坂的魔道只能由她们之中的一人继承，梅林大魔法师，既然你们救下了樱，那么就请您收她为徒吧。”

　　“为了魔法连亲情都可以抛弃，所以说魔术师啊……”

　　梅林身上的气势消散，早就猜到远坂时臣答案的他，说真心话，心中并没有太多的愤怒，魔术师是什么样的人他还不知道吗？

　　自私，自利，甚至连人的感情都可以放弃。

　　这样的存在，本就是一群扭曲的产物。

　　在这之中，最为扭曲的，毫无疑问是“他”了，那个被称为魔术师起源，在星空时代甚至达到半神境界的家伙。

　　若非梅林发现得早，地球早就已经因为“他”的缘故毁灭了。

　　等等！“他”……是谁？！


第883章 特训（上）

　　梅林发现，自己似乎，不，是真的忘记了一些事情，一些很重要的事情！

　　是本体的意思？还是其他其他人干的？

　　梅林有些困惑，对自身灵魂的扫描，的确发现了记忆被篡改过的痕迹，本来，梅林以为这是躲在英灵殿中的本体干的好事，但现在看来……

　　“怎么了？”

　　见梅林沉思，其他人还以为他是在思考远坂时臣的请求，但克劳德却并不这么认为，对于眼前男子有着异常熟悉感觉的他，可不认为梅林会因为一个无关紧要之人的请求就犹豫。

　　“只是突然发现这次圣杯战争有些问题。”

　　梅林说出了自己的猜测，他并不打算撒谎，就如克劳德对梅林的感觉一样，梅林对克劳德也有着几乎百分之百的信任。

　　“如何？要不要联手看看，不说那个隐藏起来的ASSASSIN，仅仅只是LANCER，也不是单靠我们一组或者两组能够战胜的家伙。”

　　沉吟了一会后，梅林提出了一个想法，那是面向在场所有人，一个当下最为适合的方案。

　　听到梅林的提案，且不提克劳德，因为知晓了圣杯真相而沮丧着的远坂时臣却是露出了愕然的神色。

　　“可圣杯怎么分？”

　　他的问题一出，不要说梅林和克劳德了，就是事不关己的尤娜以及作为他servant的ARCHER都露出了相似的神色。

　　“都说了圣杯有问题，已经没有了许愿的功能，你怎么就是不相信啊！”尤娜忍不住怒骂一句，“更何况，就算圣杯没有问题，仅凭你一人，能战胜LANCER或者ASSASSIN吗？”

　　“……”回答尤娜的，是远坂时臣的沉默。

　　“MASTER，这场圣杯战争，是我们败了。”或许是被梅林再次打败了的关系，ARCHER竟然第一次喊了远坂时臣一声MASTER，“我打不过梅林那混蛋，就算MASTER你想做最后的渔翁，仅凭我们两个的实力也没有可能清场。”说完，ARCHER又不着痕迹地扫了一眼不远处的梅林，“再说了，那个家伙别看整天笑眯眯，若你现在真的不答应下来，那么等待我们两个的，毫无疑问是死亡！”

　　ARCHER没有胡说，远坂时臣的实力虽然弱小，但他也能感觉到此刻围绕在自己身边的巨大压力，那是身为魔术师的他根本无法抵抗的巨大压力，远坂时臣毫不怀疑，只要自己拒绝，CASTER就会出手将自己抹杀！

　　——如同碾死一只蚂蚁一样！

　　可惜，远坂时臣终究是一名魔术师，虽然已经知晓了失败的命运，但为了远坂一族的未来，在沉吟了一会后，还是做起了最后的努力。

　　“……我可以放弃ARCHER的所有权，甚至交出身为MASTER的咒印，不过，我希望克劳德还有CASTER你们能够补偿我。”

　　“就知道你会这么说，拿去吧。”梅林像是早就猜到了这个结果，闻言后打了一个响指，接着，让远坂时臣眼睛都要掉出来的硕大宝石便出现在了他的手中，“你这一生想要进阶魔法使应该是不可能了，不过你的女儿应该还有希望，只要每天向这枚宝石中注入一点魔力，待到你女儿达到60岁，这颗宝石中的魔力就足以让她进阶到魔法使了。”

　　梅林给出的礼物不可谓不珍贵，魔术师参加圣杯战争的理由便是为了达到根源，成为魔法使，而现在，梅林却直接给了远坂时臣一条直通魔法使的大道，虽然还需要至少五十年的等待，但和圣杯战争这种参加了也不一定能够获胜得到圣杯的道路相比，梅林给出的选择毫无疑问要强上许多。

　　“这是一枚护身符，每个月可以抵挡三次魔法使级别的攻击，次数用完后可以通过注入魔力加快恢复。”

　　相对于梅林的宝石，克劳德给出的护身符就差了一些，不过，那也只是相对最终成就而言的，事实上，在没有达到魔法使之前，克劳德的护身符其实比梅林的宝石还要珍贵。

　　“我现在就将ARCHER的所有权转给你们。”

　　绅士如远坂时臣，在梅林和克劳德的礼物面前，也再也维持不住脸上的淡然，紧紧抓着宝石和护身符的他，恨不得立刻回到远坂家，将这两样物品给予自己的女儿。

　　“有点痛，忍一下吧。”

　　和克劳德对视了一眼，最终，还是梅林走上前，做起了令咒与SERVANT的交接。

　　在梅林将ARCHER的所有权转到自己手中之后，不知是不是众人的错觉，ARCHER的脸上竟然露出了羞涩的神情。

　　额，应该是错觉吧……

　　“那么，我远坂时臣与这次圣杯战争便彻底没有关系了。”

　　在留下这句话之后，远坂时臣便转身离开了，他的心中哪怕有些小想法，但在梅林那强大无比的实力面前也根本翻不起丝毫浪花，更何况，如今梅林这边又加入了克劳德和ARCHER，实力方面更是分分钟爆炸！

　　可惜，即使是这样的集团势力，在那名未知的ASSASSIN面前，胜算也依旧没有超过三成。

　　“接下来的几天，ARCHER和RIDER，我要给你们特训。”

　　这是众人在进入爱因兹贝伦城堡后，梅林说出的第一句话。

　　“啊哈哈，还真是幸运呢，没想到还能得到你的特训，英灵殿的那些人想必一定相当羡慕吧。”这是RIDER豪爽的回答，他的实力和ARCHER、桐子一样属于SSS级，但在这场圣杯战争中却连马前卒都算不上，RIDER身为王者，嘴上虽然不说，心中却也绝对不会开心。

　　相对于RIDER的兴奋，ARCHER就显得有些傲娇了。

　　“谁，谁要梅林你帮忙特，特训了啊！我只要能发挥出EA的全部力量就足够了！”

　　虽然这么说着，但克劳德、尤娜等人却明白，论及对特训的兴趣，ARCHER绝对是众人之中最强烈的一个。

　　毕竟，那可是梅林手把手亲自指导的特训呢……

　　“那么就这样子，今天好好休息一天，明天早上开始特训。”

　　在爱丽斯菲尔帮忙安排好房间之后，梅林便宣布了解散，随着其他人慢慢离开，最终，大厅中只剩下了梅林和克劳德两人。

　　“那么，我应该叫你什么呢？”

　　梅林看着克劳德，眸子中似乎有万千星芒闪过。

　　“随便，名字什么的不过只是代号，就和你的‘梅林’一样。”

　　和梅林十分相似，克劳德的双眼也已经被银色的光芒所代替，那是繁星的光芒，是星空中最为耀眼的光芒。

　　“那么，就继续叫你克劳德吧。”

　　“啊，我也会称呼你梅林的。”

　　说完，梅林和克劳德同时笑了，两人之间的羁绊，只有他们两人方才明白，那是比亲情和爱情更加紧密的联系，是说不清道不明，却又真实存在的阴与阳。

　　“你，将圣杯背负了啊。”

　　梅林看着克劳德，道出了对方的真实。

　　“恩，毕竟和这颗星球的管理者说好了，帮她解决圣杯这个问题。”克劳德点头，和同属于自己这个境界的人对话，很多事情都不用明说，“不过，梅林你不打算出手吗？那个……唔，我记得叫爱丽丝菲尔的小姑娘体内，也有着圣杯的投影痕迹。”

　　“而且她的‘圣杯’已经将BERSERKER给吸收了。”梅林补充了一句，平静的脸上什么也看不出来，“爱丽斯菲尔的事情不急，这种人造圣杯普通级别的秘术就能解决。”说着，他抬起头，认真地看向克劳德，“倒是你背负的‘圣杯’，说实话，就算是使用投影级别的秘术也只能做到延缓。”

　　“已经很不错了，换成我自己，只能用实力强行封印。”说着，克劳德颇为无奈耸了耸肩，“当然，要是我什么都不管，倒也不是不能恢复到半神的实力，只是之后嘛……”

　　“圣杯内的东西流出，地球毁灭。”不用克劳德解释，梅林就能猜到答案。

　　“所以之后的战斗就要交给你和其他SERVANT了。”克劳德虽然这么说着，但无论他自己和梅林，都明白接下来战斗的困难，想要凭借白银位的实力去对抗至少半神甚至还要更强的LANCER与ASSASSIN，就算有梅林的帮助，克劳德也不认为自己有胜算。

　　“交给我吧，实在不行，我会让整个英灵殿降临的。”幸好卫宫切嗣还有爱丽斯菲尔不在这里，否则听到梅林的回答，他们或许会直接吓傻。

　　就连克劳德闻言后，也露出了一副惊讶的神色，“本来以为英灵殿是盖亚和阿赖耶创造出来的，但现在看来……”

　　“毕竟需要用它模拟一些东西。”梅林没有否认，“虽然对外声称千年，但我在英灵殿中的本体，可是自星空诞生以来，就从来没有再出来过呢。”

　　“简直就是……死宅啊。”克劳德感叹了一句。

　　“没错，死宅呢。”梅林也认同地点了点头，丝毫没有此时正在吐槽自己的觉悟。

　　……

　　夜色降临，皎洁的月光洒落，仿佛要将一切污浊净化。

　　坐在废墟之内的蓝色，一边擦拭着自己的武器，一边无聊地看着身旁的少女。

　　“虽然知道了你的打算，但这样什么也不做真的好吗？那个ASSASSIN，就算是你和我，不，就算是虚空之主与最初的命运女神亲临，胜负也最多在五五之间吧。”

　　“安静，汪酱，你吵到我了。”双手张开，仿佛在倾听者什么的科洛丝闻言皱了皱眉，说完，她也不管LANCER那“魂淡！谁是汪酱啊！？”的怒吼，只是抬起头眺望着星空，“ASSASSIN的事情你不用管，需要我们登场的时候，我自然会出手。”


第884章 特训（下）

　　翌日，清晨。

　　爱因兹贝伦城堡附近的森林中，梅林正在对RIDER、ARCHER和桐子进行特训前的训话。

　　“RIDER你的固有结界的确很不错，王与臣民们的羁绊真的让人十分羡慕，可仅仅依靠这个是不够的！你个人的实力如果不够强大，那么敌人只要将你击杀，你的固有结界自然就会消散。”对于三人之中最为弱小的RIDER，梅林给出了这样的建议，“你现在最需要的便是好好磨练自己的战斗技巧，至少也要做到结界开启后不会被敌人一刀杀死才行。”

　　“桐子，你的话，应该不用我说吧，毕竟指导了这么久。”见桐子点了点头，梅林便将目光投向了边上一脸期待的ARCHER，“ARCHER，你想要彻底解放EA的想法确实没错，可惜，你的实力太差劲了，SSS级的实力加上EA的二层解封，你的确拥有威胁到不朽者的实力，但也不过只是如此，不要说我，星空中随便来一个不朽者，在有防备的情况下都能将你轻松解决。”

　　“……”ARCHER沉默着，她当然知道梅林说的不错，凭借SSS级的实力，就算再努力研究千年，也不过只是让EA多解封一层，而相对于那少说也有六七层的封印，三层解封的EA威力虽然不错，却也只是让自己刚刚拥有不朽者级别的战力。

　　“依靠外力得到的提升终究不能长久，事实上，若不是地球的英灵殿系统，你们早在几千年前就彻底死去了，当然，桐子你是例外。”梅林并没有在意众人的神情，眼前的三人虽说都拥有SSS级的实力，但对于之后的战斗，说实话真的派不上用场，可仅仅凭借自己和封印下的克劳德，胜算又显然不大，所以……

　　“接下来的几天，我会通过秘术将你们提升到伪·黄金位，当然，这份力量不是白给你们的，不管过程如何，这次圣杯战争结束之后我都会将力量收回，当然，你们也不是没有好处的，你们能提前感悟不朽者的力量，回到英灵殿后，甚至能够凭借这份感悟突破不朽，最终脱离英灵殿。英灵虽然不死不灭，但与真正的不朽者终究还是有所区别的，RIDER，你不是一直想要用一个真正的躯体吗？桐子，你不是一直想要摆脱盖亚那个老太婆的压榨吗？ARCHER，你不是想要得到EA的真正认可吗？现在，我就给你们这个机会！”

　　“哈哈哈，尽管放马过来吧，生前我就对那群不朽者十分好奇了，到底是什么原理，让他们能够永恒地存在于星空中。”RIDER开怀大笑着，说出来的话却是与他平时的大大咧咧极为不符。

　　“成为不朽者真的就能摆脱盖亚那个老太婆了吗？可是……摆脱她了之后，我和亚丝娜女儿的奶粉钱去哪里赚啊？”桐子轻声嘀咕着，她的脊背弯曲着，若是忽视其性别，根本就是一个为家庭操足了心的丈夫呀！

　　“哼！”和RIDER以及桐子不同，原本最多话的ARCHER，此时却表现得沉默异常，轻轻拂过自己最强的武器EA，也不知道在思考什么，只是当抬起头的时候，她的眼中只剩下了认真与努力，“那么，拜托你了。”

　　“恩。”梅林点了点头，也不见他有所动作，原本蔚蓝的天空便突然变暗，太阳被乌云遮蔽，阴风阵阵，仿佛地狱再现，“准备好，接受这份力量吧。”说着，梅林的脚下突然亮起了三道圆环。

　　第一道圆环散发着黑色的光芒，锐利的剑气于其间呼啸。

　　“剑之法则，去吧。”

　　梅林抬起右手，向着桐子轻轻一点。黑色的圆环便没入了她的体内。

　　第二道圆环散发着血液一般的赤红光芒，无数冤魂在其中呼喊，仿佛在诉说着世间的不公。

　　“战争法则，去。”

　　梅林再次抬起手，不过这一次指向的不是桐子，而是RIDER。和桐子一样，赤红的圆环没入了RIDER的体内。

　　第三道圆环，也是最靠近梅林的圆环，其上散发着五彩的光芒，那是世界钟爱之人的象征，同时也是天赐之子的福音。

　　“去吧。”

　　这一次，梅林没有说出圆环的名字，但无论是桐子还是RIDER，都能感觉到这股圆环的特别。在圆环没入ARCHER体内的瞬间，一股庞大到可以摧毁世界的气势便从ARCHER的体内突兀升起。

　　原本只是SSS级，白银极限的ARCHER，不过转眼功夫，实力便突破到了黄金初阶，而这，显然不是她的极限。

　　黄金中阶……黄金高阶……黄金极限！

　　随着ARCHER实力的提升，原本握于她手中的EA也开始散发出别样的光芒。

　　原本只是开启了第一第二层封印的EA，转眼间，便爆发出了不亚于先前圆环的炫目光彩。

　　红色、黑色、蓝色、黄色、银色、青色、金色！

　　EA的封印，被彻底解开了！

　　相对于ARCHER的变化，桐子和RIDER两人的进阶就显得有些乏善可陈了。

　　在得到梅林的秘术帮助后，两人相继提升到了黄金中阶，那是在众多不朽者中也属于中等阶位的实力，距离盖亚也只差了一个层次。

　　“哇！这就是不朽者的境界吗？我感觉现在随便一指，就能戳死几百个先前的我呢。”桐子感受着体内的力量，一脸惊讶。

　　“哈哈哈，若是有了这份力量，我伊斯坎达尔的征服之旅就能再次开启了！”RIDER依旧不忘自己的目的。

　　说来也奇怪，平时大呼小叫，宛如小丑一般的ARCHER，今天却显得格外平静。

　　若是换做平时，在拥有如此强大的实力之后，她绝对会向梅林发起攻击，至于约定什么的，拥有世界的王者怎么会去在意？

　　可今天，ARCHER非但没有出手，倚靠在树下的她，反而宛若一名文学少女——如果喜舞刀弄剑的少女也算的话——只是怔怔地看着自己的武器不说话。

　　“怎么了，ARCHER？”

　　ARCHER的表现自然引起了梅林的注意，没有去管一旁因为实力增强而切磋起来的桐子和RIDER，来到ARCHER身边的他，只是这样轻声问道。

　　“没什么。”不知是不是梅林的错觉，ARCHER刚才十分古怪地看了他一眼，“我去修炼了。”

　　“这家伙。”见ARCHER转身离开，梅林不禁无奈，ARCHER心中显然藏着事情，不过梅林却并不打算深究，两人的关系并不算好，之所以ARCHER听命于他，也不过是因为他手中的令咒。

　　“好了，你们两个可以停下了，接下来我教你们一套联合秘术，在接下来的战斗中可能……不，是一定会用到。”

　　没有去管离开的ARCHER，梅林转过身，十分从容地阻止了桐子和RIDER的战斗。

　　……

　　另一边，来到森林深处的ARCHER，看着眼前的湖泊，却是回想起了昨晚的梦境。

　　一个名为“刘梅林”的男子的梦境：

　　在一片梅林之中，失去了记忆的男子被人救醒，他失去了记忆，不知道自己的过去，更不知道自己未来所需要承担的责任。

　　为了寻回记忆，被未来的妻子取名为“刘梅林”的男子，踏上了漫长而又艰辛的旅途。

　　旅途的终点什么也不存在，不，不如说旅途的终点，是另一段旅程的起点！

　　最终，刘梅林累了，他放弃了寻找，化身厨师的他，正打算和妻子们安安静静地度过这一生，但这个时候，命运的推手，却是让他不得不再次踏上旅途。

　　为了寻找被偷走的女儿，刘梅林开始了属于他的穿越之旅。

　　在女神瞩目的世界中，他参与了封印三恶兽的战役；在超能力的世界中，他将所有教会统一在了一起，在天使与恶魔的注视下，他创造出了可以封印半神的仪式……

　　他的经历实在太过丰富，那是在虚空还未毁灭之前就已经活跃在各个世界中的救世主，可即使是这样的他，也依旧找不到自己的女儿。

　　虚空第三世代……虚空第三世代末期……然后，是虚空毁灭之日的降临。

　　那一天，所有世界无一例外全部迎来了灾难，那是可以将虚空以及其内所有世界摧毁的恐怖诅咒，面对这样的诅咒，因为内斗而死得十不剩一的不朽者们恐惧了，他们害怕虚空毁灭之后，自己能否在混沌中生存。

　　所有人联合了起来，他们想要阻止虚空的毁灭……

　　其中，自然也包括了那个时候已经达到上位半神的梅林。

　　每个人都在寻找拯救虚空的办法，虚空内的住民，从来没有过如此万众一心的时候。

　　接着，奇迹发生了！

　　似乎是众人的期盼有了作用，又或者只是不知道在哪里潇洒着的虚空之主终于听到了他们的呼唤，寻找着自己女儿的梅林，那一刻，与一名男子相遇了。

　　男子的名字叫做“空”，与妹妹“白”因为一场仪式而穿越到了异世界。

　　在带领人类种战胜了其他种族之后，眼看两人就将开启最后的继承仪式。

　　但就在这个时候，梅林与空相遇了。

　　那是表与里的重逢，是躯壳与灵魂的交汇！

　　那一刻，远在命运之座上的某个意志降临，让原本三分的部分再次合为一体！

　　其名为……

　　“将力量交给我，我来……拯救虚空！”

　　那不知名的存在如此说完，也不管其他不朽者的回答，只是如同黑洞一般，将所有人，包括白银位、青铜位、黑铁级甚至是武器、机械、道具、结界……总之，所有能够利用的力量都被吞噬到体内，那煌煌如同恒星一般的男子，接着，在所有人的瞩目下，将所有的世界连接在了一起！

　　……这么说或许并不准确。

　　他其实并没有将世界全部连接，还有七个世界，因为本源的关系无法与其他世界相容。

　　七大变异世界，七个从毁灭了的法则空间上诞生的特殊世界。

　　在男子的秘术下，所有的普通世界都被熔炼成了一颗颗星球，从这些星球释放出的世界之光，化作格挡法则的一道道障壁，让新生的虚空……不，是星空有了能够永恒存在下去的希望。

　　至于那七个变异世界……

　　说来也巧，在旅行的途中，梅林曾经从他人手中获得了这七个世界的钥匙。

　　七至宝、圣洁之心、赤白双龙、原初核心、零位之证、数码王座、色金之王……

　　与这七个变异世界的因果，让男子拥有了改变的力量。

　　以七个变异世界的钥匙为原料，经过千年的锻造，最终诞生的，是一把名为ENUMA.ALISH的钥匙。

　　随着钥匙被熔炼，原本七个本源各异的世界也慢慢出现变化，每一个世界化作一块大陆，大陆拼接在一起，最终，形成了名为“地球”的存在。

　　……

　　之后的梦境，似乎被什么人干扰了的关系，看的并不是十分清楚，事实上，若非ARCHER拥有EA，她甚至连梅林的记忆都无法获知。

　　可即使如此，ARCHER也已经被梦境中的内容吓到了。

　　梅林是创造星空的人？自己最引以为傲的武器EA，竟然是他制造出来的？

　　这……开什么玩笑啊？！

　　看着远处一脸微笑训练着RIDER和桐子的梅林，ARCHER觉得过去的自己一定是疯了，竟然妄图挑战这样一个怪物。

　　不过，如果真的能将他加入自己的收藏……

　　摇了摇头，将这个危险的念头丢出脑外，ARCHER再次看向了自己的武器。

　　EA，他或许的确是你的创造者，但现在，你……是属于我的！

　　回答ARCHER的，是EA的一声轻鸣。

　　ARCHER的右手感觉到了一股宏达的力量，那是过去的她从来没有察觉到的力量，同时也是作为地球之心的EA真正的力量。

　　哦？认可我了吗？那么，就让我们好好大闹一场吧！

　　紧紧握住EA，待彻底适应了体内新生的力量后，ARCHER便迈着猫步娇笑着走了回去。

　　“梅林，和我打一架吧！”


第885章 清场

　　“魔法、魔术、法术、神术……不管用什么去称呼，其本质都是一样的。”

　　时空庭院中，和正在给众人特训的梅林一样，ASSASSIN也在教导着普蕾茜亚和琳蒂。他的实力决定了他的眼界，没有人比他更了解法术的本质——透过对法则投影碎片的解析，从而领悟出来的类秘术。

　　秘术是对法则的阐述，最高等的秘术更是能反过来操控法则，而法术，说到底不过只是秘术的雏形，是对法则的初步领悟。

　　“白银位距离不朽者虽然只有一个大阶位的差距，但除了永生这一点外，双方的实力却是千差万别，知道为什么吗？”

　　ASSASSIN显然是一名好老师，他并不是单纯地教导知识，而是希望眼前的两名学生能够将推导知识的过程也了解。

　　“诶～不知道。”琳蒂摇了摇头，在学院中的成绩虽然不错，但那全部是因为有实战操作加分的缘故，论及理论知识，十个琳蒂也比不过一个普蕾茜亚。

　　“是因为……法术等级的复杂程度吗？”普蕾茜亚不愧是优等生，稍稍思考了一会后，变给出了答案，“法术的威力与使用者的实力关系应该是线性的，而一旦使用者达到不朽，便拥有了更改法术构建模型的可能，到了那个时候，法术的威力便会成倍增长。”

　　“没错。”赞赏地看了一眼普蕾茜亚，ASSASSIN对于这一次选择的主人显然十分满意，“法术是秘术的弱化版，而秘术，才是探寻这个世界真相的唯一途径。在过去，星空都还没有诞生的久远时空，那个时候，许多白银位都拥有创造秘术的可能，他们之中的天赋异禀者，更是可以通过秘术将战力提升到无限接近不朽的程度，可惜现在……”

　　说着，ASSASSIN看了一眼天上的星空，“因为星空创建了的关系，法则与修炼者之间的联系被无形疏远，不到黄金位，根本无法了解到法则的秘密，而为了帮助后人们修炼，那些活下来的不朽者们便传下了流传于当今星空中的各种法术。”

　　ASSASSIN……是在回忆吗？他是古老的不朽者？

　　听着ASSASSIN的话语，琳蒂和普蕾茜亚不禁疑惑地对视了一眼，她们在对方的眼中看到了相似的疑惑。

　　“不用多想，我的来历你们不需要知道，知道了也没有好处。”看出了两人心思的ASSASSIN叹了口气，而后轻轻敲了一下两人的脑袋，“普蕾茜亚你只需要在两个月内吃透我教给你的知识就行了。”

　　两个月？圣杯战争不是只持续两周吗？

　　原来，在ASSASSIN入住之后，他就将时空庭院中的流速进行了修改，外界的一天，在时空庭院中便相当于一个月，而两个月的时间，不过只是外界的两天。

　　“至于琳蒂，你只需要老老实实的就行了，我以我之真名发誓，事情结束之后，一定会放你们自由。”

　　ASSASSIN如此说着，但不知为何，无论琳蒂还是普蕾茜亚，在他的话语之中都听到了一丝伤感。

　　“随便了，反正我也没有多长时间可以活了。”普蕾茜亚苦笑一声，随着帕瓦特洛卡病进入末期，她最多也只能再多活一年，要是运气不好，下一秒死亡也并非不可能。

　　相对于普蕾茜亚的自暴自弃，琳蒂此时却是眯起了双眼，她看着ASSASSIN，脸上满是认真与不解，“ASSASSIN，这些日子下来，我发现你并不是一个坏人，而且实力也超乎想象的强大，甚至比克劳德还要强，但就是这样的你，为什么还会渴求圣杯？圣杯能够做到的事情，凭借你自己的力量，应该也能做到吧？”

　　“圣杯吗？那种东西对我的确没用，我参加圣杯战争的原因……算了，说了你们也不懂，你们只需要知道，‘我’，或者说‘我们’，只是在避免悲剧的发生！”ASSASSIN等于没有回答，话毕，他又重新拿起教棒，开始传授起魔法、或者说秘法的奥义，“将这个构建式拆开……”

　　看着这样的他，不知为何，琳蒂心中的熟悉感却是越发满溢，她总感觉自己似乎见过对方，但是究竟在哪里，琳蒂却想不起来。

　　……

　　另一边，爱因兹贝伦城堡外的森林中，属于梅林与ARCHER的战斗却是如火如荼地展开着。

　　双方的实力并不对等，这一点不要说旁人，就连对战的双方也十分明白。

　　哪怕只是分身降临，但梅林的实力也是实打实的半神位，而ARCHER，通过秘术提升到黄金极限的她，虽然有着EA这把开天武器的帮助，却也只是勉强更上的梅林的节奏。

　　追赶中，ARCHER手中的EA亮起无数光芒，红的、黑的、蓝的、金的……七彩的光芒汇聚在一起，最终化作天地间唯一的光亮。

　　“开天辟地·初开之星！”

　　“不错的一击。”面对ARCHER的攻击，梅林却是闪也不闪，双手抬起，做了一个抱球的动作，然后，那光芒便停在了梅林的面前，接着，如同温驯的幼犬一般，围绕在他的身边，“力量控制得还行，精度也还可以，不过技巧还差了一些，如果刚刚在那一击中加入一点秘术，威力至少还能提升三成。”

　　说着，梅林右手轻轻一点，下一秒，那可以将一小块岛屿轰沉的光芒便如气泡一般直接破碎。

　　“你还没有学过秘术，这一点倒是也不能强求。”梅林点了点头，没有去管众人那看怪物一般的眼神，只是将目光重新投降ARCHER，“我先前交给RIDER和桐子一个联合秘术，现在也交给你，等到战斗发生的时候，以你手中的EA为主，应该能爆发出接近半神级别威力的一击。”

　　“……。”

　　或许是战斗消耗的体力太多，ARCHER此时只是喘着粗气，连句话都说不上来。一旁的RIDER和桐子，见战斗结束，不禁笑着走上前，拍了拍ARCHER的肩，虽然下一秒，两人就被ARCHER瞪过来的视线给吓到了……

　　连续两天的特训，因为有着梅林帮忙开外挂的关系，ARCHER、RIDER和桐子三人的战力得到了飞一般的提升，将体内力量彻底适应了的三人，放在那些老牌的不朽者中也绝对不会垫底，不过……

　　“还是有些脆啊……”晚饭的时候，眼中泛着银芒的克劳德摇了摇头，取出了三套装备丢给三人，“穿上吧，能够防御下顶尖不朽者攻击的装备，就连半神的攻击也能减少七八成伤害。”

　　梅林帮忙提升硬实力，而克劳德给予装备提升软实力，这在第一天的时候就已经说好了。

　　对此，三人自然没有推辞，接过后直接穿在身上。

　　直到这一刻，ARCHER、RIDER、桐子三人的实力才彻底成型，以拥有黄金极限实力的ARCHER为主，黄金中阶实力的RIDER和桐子为辅，再加上联合秘术和强力装备，就是对上半神，三人此刻也能拖上一会。

　　“用得着这样防备吗？ASSASSIN和LANCER真的有这么可怕？”因为达成了真正愿望而彻底成为渣主的卫宫切嗣看了一眼梅林和克劳德的英灵团，忍不住问道。

　　“恩。”梅林苦笑着摇了摇头，无论是LANCER还是ASSASSIN，他都没有亲眼见过，可仅仅只是两人爆发出来的气息，就让梅林感到压抑，用克劳德话，那就是——可怕？不，那已经属于另一个次元了。

　　“要不是因为盖亚的委托，说实话我才懒得趟这次浑水呢。”梅林说出了心中真实的想法。

　　“我也是，因为一个朋友的关系，我现在就算想脱身也做不到。”克劳德也是同样的境地。

　　若非如此，以两人的实力和性格，根本懒得管圣杯如何。

　　“对了，爱丽斯菲尔，趁着最后的时间，待会我会将你体内的小圣杯移除，我自己也会转到克劳德的手下，接下来的战斗，有你们没你们其实一样，不，如果你们在场，我反而不敢使出全力。”

　　虽然残酷，但梅林说的却也是实话，算上他自己，如今有着四名英灵在手的他，绝对是这次圣杯战争中最强大的集团，而爱丽丝菲尔和卫宫切嗣，两人普通魔术师的实力确实有些拖后腿了。

　　“我明白了，那么拜托你了，梅林。”

　　虽然只是相处了几天，但爱丽斯菲尔对于梅林的感官还是十分不错的，再加上对方帮自己的丈夫解决了困扰了多年的心结，虽然也带来了新的竞争对手，但总体而言，爱丽斯菲尔还是非常感谢对方的。

　　“对了，怎么说也是主仆一场，爱因兹贝伦的那个老头虽然对你们两个不错，但就这么空着手回去，伊利亚那个小丫头可能就要倒霉了。”梅林想起了什么，伸出手，从自己的空间空带中取出了一枚宝石。

　　宝石正体呈紫红色，宛如人的鲜血浇灌而成，看着这枚宝石，在场的众人，不要说只是普通魔术师的卫宫切嗣和爱丽斯菲尔了，就是RIDER和桐子，此时都露出了向往的神色。

　　“这是？”卫宫切嗣一脸疑惑，和他一样的还有爱丽斯菲尔，两人能够感觉到宝石之中的巨大力量，那是比前几天梅林丢给远坂时臣的那块宝石还要恐怖一千倍、一万倍的浩瀚之物。

　　“只是朋友送给我的贤者之石罢了。”梅林说的轻巧，但停在卫宫切嗣和爱丽斯菲尔的耳中，却是让他们整个人都呆住了。

　　“贤者……之石？”“那个和圣杯同等级别的炼金术终极产物？”

　　“就是这个东西，虽然只是一小块，但想必也足够你们回去交差了。”梅林点头，他将贤者之石交到卫宫切嗣的手中，“这一次回去，就成为一名好父亲吧。”

　　晚饭过后，在将爱丽斯菲尔体内的小圣杯取出并送入克劳德的体内后，梅林便通过传送门将她和围攻切嗣以及一干爱因兹贝伦家的仆人全部送走。

　　“要开始清场了吗？”

　　尤娜慵懒地躺在沙发上，笑着问道。

　　“恩，再拖下去也没有意思，还是早点开始这场战斗吧。”

　　克劳德点了点头，他虽然这么说着，但眼中却是没有丝毫笑意，接下来无论是和ASSASSIN的战斗，还是和LANCER的战斗，都可以说是万分艰难，克劳德虽然不是好人，却也不希望无关者因为自己的关系而出现伤亡。

　　“我已经在冬木市的周围布置了秘术级别的闲人驱散术式，最多明天早上，冬木市便会变为一座空城。”克劳德说着看向尤娜，“还有……你。”

　　“我可不走！”想也不想，尤娜便如此答道，她笑得如同一只小狐狸，眼睛眯得只剩一条缝，“怎么说我也是你的拍档不是？”

　　“……随便你，但记住了，真要出现了危险，不用在意，使出你真正的力量吧。”眼中的星芒化作两个漩涡，尤娜显然隐瞒了什么，但克劳德却并不打算询问，一如他不会去询问其他好友是不是坑过自己一样。

　　“你……真不打算问我？”这下反而是尤娜犹豫了，“只要克劳德你问我，我拼了被那个女人封印，也一定会告诉你真相的。”

　　“真相吗？那还真是遥远的东西呢。”克劳德抬起头，眺望着天上的月亮，那一刻，尤娜仿佛看到了记忆中的“他”，那个总是喜欢看着月亮的“他”。

　　“哈克……”轻声的呢喃，却不小心让克劳德听到了。

　　“什么？”

　　“没，没什么，哎呀呀，热水似乎放好了，那么我就去洗澡咯。”这么说着的尤娜，脸上哪里还有丝毫伤感，一脸魅惑看着克劳德的她，似乎又变回了平时的模样，“要……一起洗吗？”


第886章 帕瓦特·洛卡

　　圣杯战争正式开启后的第七天，普通人，甚至就连魔术师都已经消失在了冬木市之中。

　　“尤娜。”

　　“明白！”不用克劳德多言，尤娜便已经率先出手，她手中的魔导器不断拆解变化，最终形成了无数直径只有一公分的微小金属球，“广域搜索模式，开启！”

　　话音落下，这些小球便向着四周迅速飞去，冬木市虽然很大，但在尤娜的搜索魔法前也不过只是半分钟的事情。

　　“又发现吗？”

　　梅林虽然这么问着，但无论是他还是克劳德，脸上都没有报以太多的期望。

　　“没有，虽然很多地方都有LANCER留下的痕迹，但对方似乎也对搜索魔法十分精通，有一部分区域被传回了虚假的信息。”尤娜瞥了撇嘴，她虽然能猜到LANCER和那女人的位置，但却并没有告诉克劳德，这并不符合众人的计划，“至于ASSASSIN……他似乎并不在冬木市内。”

　　“不再吗？这样也好，等回来的时候，他就会见到一个崭新的冬木市了。”

　　梅林笑得十分灿烂，本就精通各种魔法及秘术的他，制作魔术工房的能力自然不用多说，当然，寻常的魔术工房对于LANCER和ASSASSIN显然并没有什么作用，所以，梅林决定将整个冬木市都改造成自己的工房。

　　听上去十分恐怖，但有先一步展开了搜索魔法的尤娜帮助，需要耗去的时间却也不会太长。

　　改造灵脉……更改元素排列……加增控制列表……埋置陷阱……

　　前后不过一个小时，梅林便完成了冬木工房的设立。

　　而这期间，他和克劳德一直等待着的LANCER和ASSASSIN却并没有出现。

　　是真的不在？还是并没有在意？

　　梅林和克劳德对视了一眼。

　　如果是前者还好，若是后者……

　　摇了摇头，将心中的震惊抛开，梅林看向克劳德，颇为担心地问道：“昨晚吸收了berserker之后有没有什么异常？”

　　爱丽斯菲尔的小圣杯中存在着BERSERKER的魔力，那是在圣杯战争开始前就被LANCER打败的失败者，在克劳德将小圣杯融合之后，他自然也吸收了BERSERKER，而这样的结果，便是他的实力从SSS级再次降低到SS级。

　　“实力又降低了一点，但圣杯还在可以控制的范围，接下来一段时间小心的话……好吧，这种话我自己都不信。”克劳德耸了耸肩，接下来的战斗到底有多艰难，众人之中大概也只有他和梅林两人最清楚，尤娜或许也算一个，但她似乎并不打算告诉其他人。

　　“要帮忙吗？”

　　“需要开口的时候我自然会说。”

　　说来也奇怪，对于梅林，克劳德没由来地存在着百分之百的信任，事实上，梅林对克劳德也根本不会有怀疑。

　　若非两人之间真的没有超出友情的关系，尤娜或许早就打着“远离基佬从我做起”的旗号将克劳德从梅林身边拉走了。

　　可就算如此，尤娜也时不时地会露出怨妇的神色，咬着不知道从哪里捡来的手帕，就这样恨恨地看着梅林，不知道的人还以为她被梅林NTR了呢。

　　作为当下实力最为弱小的一组，克劳德和梅林可谓费尽心机，能够增强的棋子全部增强，能够使用的地利和天时也全部不放过，等到布置全部完成，整个冬木市，已经变成了具有超现代科幻风的未来都市。

　　“接下来，就等ASSASSIN和LANCER了。”

　　站在大楼的天台上，梅林和克劳德等待。

　　没有让他们等候太久，或许是知晓圣杯战争的时间限制，在圣杯战争开始的第十天，挟裹着浩瀚的伟力，一名全身笼罩在黑雾中的男子从天而降。

　　和克劳德的骨翼相似，三片羽翼于男子的身后展开。

　　耀眼的金、纯粹的黑、以及绝望的紫！

　　“吾之名——帕瓦特·洛卡！”

　　“是你！”“是你！”

　　听到男子姓名的瞬间，和身后的一众servant不同，梅林和克劳德便露出了相同的震惊神色。

　　梅林的震惊，是因为他终于想起了无数年前，他将之封印进时空裂缝者的名姓，而克劳德的震惊，则是因为他没有想到，自己追寻着的存在，现如今竟然会直接出现在自己的身前。

　　“大魔法师梅林，不，应该说我的老师，真的是很久没见呢。”

　　男子，或者说“帕瓦特”并没有急着出手，实力达到他这等境界的人，已经拥有了言出法随、一言既可改变世界的力量。

　　说着，“帕瓦特”又看向了克劳德：“还有你，在时空裂缝中的时候我就听到了你的呼唤，你在寻找我，寻找我解除那永恒的诅咒，没错吧？”

　　“……”X2。

　　回答“帕瓦特”的，是梅林和克劳德的沉默，良久……

　　“我需要了解帕瓦特洛卡病的细节。”

　　“我要将你重新封印。”

　　“没有问题，只要你们能够打败我。”面对两人的誓言，“帕瓦特”只是耸了耸肩，一脸随意地答道，“特意给了你们十天时间，可要让我尽兴一番呢。”

　　话音刚落，帕瓦特便出现在梅林的身前，他的手仿佛凭空出现在梅林的面前，若非梅林早有防备，这一下，梅林或许便会回到英灵殿。

　　“动手！”

　　不用梅林吩咐，ARCHER、RIDER、桐子三人便已摆出阵型之势。

　　桐子在左，黑白双剑前伸；RIDER在右，他的头上仿佛有万千风沙漫过；站在正前方的是ARCHER，赤红的双眼中此时没有一丝情感，手中EA高举，正凝聚着可以毁天灭地的一击。

　　无形的能量于三者之间流转，原本只有黄金中阶实力的桐子和RIDER，在联合秘术的辅助下，实力一再突破，最后直接达到了黄金极限！

　　而ARCHER，她的实力更是了得，站在黄金极限与半神门槛前的她，不用怀疑，下一秒发出的，必然会是半神级别的攻击！

　　“Ath……”

　　桐子，连带着自己的武器，化作一道光芒，融入进ARCHER的体内。

　　“……ena……”

　　和桐子一样，裹挟着万千将士的英魂，RIDER也融入进了ARCHER的体内。

　　随着两者的融入，ARCHER身上的气势再次提升！

　　下位半神……中位半神……上位半神……半神圆满！

　　到了最后，ARCHER整个人都似乎虚化了，她的躯体在消失，她在化作光！

　　光冲入EA之中，在原本七色的光彩中，再次增加了一道崭新的光芒！

　　“Exclamation！”

　　——雅典娜之惊叹！

　　虚空时代十分著名的联合秘技，在经过梅林的改造和增幅后，更是能够短时间突破极限，发挥出超越半神极限的一击！

　　那是光！是终焉万物的最后一缕光芒！

　　那是电！是天地初开的第一道闪电！

　　无尽的雷芒中，毁灭的气息不断汹涌，似海啸、似暴风，又似那吞噬一切的黑洞！

　　这是可以与神一较高下的力量，面对这样的一击，站在原地的“帕瓦特”却是忽然笑了，他笑得十分开心。

　　“好！非常好！”

　　也不见他出手，脸上的迷雾只是消散了一些，露出了他那双如混沌一般污浊的双眼。

　　那是一对怎样的眸子啊，仅仅只是这么看着，克劳德和梅林便感觉到了无尽的恐惧。

　　那是诅咒，是诅咒一切存在着的事物的怨恨，是不甘，是数亿亿生灵死前发出的最后呐喊，也是绝望，是明知道前方是死亡却没有办法脱逃的无奈！

　　“毁灭！”

　　和当初梅林面对ARCHER时相似，“帕瓦特”只是说出了这样两个字，接着，可以将星空砸出一个窟窿的光芒，便在众人的面前直接爆散开来！

　　破碎的光芒中，三个身影跌落，不是RIDER、ARCHER、桐子又是谁？

　　“不得不说，你们很出色，是‘我’见过最出色的一组了，但这还远远不够，你们，还要让我看到更多的东西才行。”

　　看着梅林和克劳德，“帕瓦特”似赞赏又似遗憾地如此说道。

　　他没有出手，仅仅只是通过对周身时空的掌控，便将可以毁灭一个世界的力量破碎，若是真动起手来，哪怕克劳德实力完全恢复，梅林真身降临，两人施展联合秘术，也绝对不会是他的对手。

　　“还是说，我给的压力不够？”

　　说着，“帕瓦特”突然打了一个响指。

　　下一秒，原本还一脸平静的克劳德便彻底失去了冷静。

　　“琳蒂？！普蕾茜亚？！”

　　出现在众人面前的，正是原本应该在米德切尔达学习的琳蒂和普蕾茜亚，只见两人仿佛耶稣受难一般被绑在十字架上，手上、脚上、身上都是被鞭子抽打出来的累累血痕。

　　眼前的一切并非真实，而是“帕瓦特”制造出来的虚影，克劳德明白这一点，虽然明白，但他还是忍不住愤怒，激动之下的他，甚至有些克制不住体内的圣杯了。

　　“没错，就是这样，作为圣杯的载体，你怎么能够压制圣杯呢？”“帕瓦特”满意地看了一眼克劳德，接着又看向梅林，“你呢？虽然只是分身，但也要表现出一些能力才行。”

　　“切。”梅林暗啐一声，他右手轻轻一招，下一秒，因为使用过度而能量不足的EA便飞到了他的手中。

　　“终于认真了吗？这样才对，至于这些无关者，就在这里全部退场吧。”

　　“帕瓦特”说完，连看一眼地上的众人都欠奉，只是随手一挥，只见无数次元刃凭空出现，将RIDER、ARCHER、桐子三人在人间的躯壳彻底破坏。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”X3。

　　三人临死前的叫喊，并没有引起“帕瓦特”丝毫情绪上的变化，而他们死后的魔力，则是一股脑地全部流入到了克劳德的体内。

　　“……”

　　冷汗从克劳德的脸上滴落，虽然愤怒，但克劳德却并没有失去理智，他知道一旦让圣杯流出，那么脚下的这片土地，这颗星球便会彻底毁灭，为了不让这样的未来发生，他强打精神，只是不断压制着体内的圣杯，压制，不停地压制！

　　SS级……S级……AAA级……A级……

　　待体内的躁动平复，克劳德已经彻底沦为凡人，只剩下青铜位实力的他，若非拥有着超越黄金极限的躯体，甚至连在战场中待下去的机会都没有。

　　而另一边，梅林却是早已和“帕瓦特”战到了一起。

　　在ARCHER手中仅有一击之威的EA，在梅林的手中却变成了真正的开天武器。

　　一击、一击、有一击！

　　梅林虽然擅长秘术，但并不是说他的武技就有多差，早已进入神技殿堂的他，哪怕使用着不熟悉的剑类武器，也一样表现得十分出色。

　　劈、砍、刺、割、撩……

　　手中的EA，其上的能量引而不发，每一次攻击，EA的威力都会提升一个台阶。

　　数十次、数百次、数千次下来，EA内的能量已经积攒到了和先前ARCHER等人攻击相等的程度。

　　“还想再来一次吗？你知道的，这对我没用。”

　　从始至终，“帕瓦特”都没有出手，一直躲闪着梅林攻击的他，见梅林似乎想要重复先前ARCHER等人的行为，脸上顿时露出了混杂着失落与无奈的了然。

　　“同样的招式，可是对我没有用的。”

　　“你以为你是圣斗士吗？”梅林吐槽了一句，手上的动作却不慢，空着的左手轻轻拂过EA，“帮我一把，EA。”

　　下一秒，EA的剑身上冒出了大量光芒，那光芒遮天蔽日，甚至有那么一瞬夺走了“帕瓦特”的视力。

　　待光芒消散，原本的EA哪里还在，取而代之的，是一把有着九个枪头的奇特长枪。

　　“果然，还是长枪适合我。”梅林甩了个枪花，枪尖抬起，指向“帕瓦塔”，“现在，继续吧！”

　　“……”出乎梅林的意料，帕瓦特见到梅林如此行为，在沉默了一会后，却是咧开嘴，发出了欢悦之极的笑声，“哈哈哈哈哈哈哈哈，‘我’等的，不就是这个吗？太好了，终于，终于见到了！”

　　“帕瓦特”笑得眼泪都流了出来，但梅林却不敢进攻，就算本体降临，使用最强神技与神术，他也不认为自己能够偷袭得手。

　　笑声慢慢平复，但“帕瓦特”的脸上，此刻却满是说不出的……幸福？

　　“可惜啊，可惜你降临的只是分身，要不然‘我’一定选择你！”说完，“帕瓦特”突然张开双臂，“来吧，让我看看你这一击能够伤害我到什么程度！”


第887章 罪孽

　　梅林没有因为“帕瓦特”的话语而分心，右手EA化作的奇异长枪，其上九个首尾相连的枪头高速旋转，第一个枪头顺时针，第二个枪头逆时针，第三个枪头顺时针，第四个逆时针……一直到第九个！

　　风，起了……

　　微风……狂风……暴风……龙卷风！

　　这是九个枪头高速旋转时带动周围能量所引起的能量风暴，虽非秘技秘法，却比秘技秘法还要来得恐怖万分。

　　火焰、寒冰、雷电、黑暗、光明……

　　各种元素汇聚在EA第九个枪头之中，它们不断交错碰撞，爆发出无与伦比的动能！

　　金属、树木、有机物、无机物……

　　各种人们看得到、摸得着的事物凝聚在EA第八个枪头之中，金属碰撞，树木燃烧，有机物不断转化，无机物纷纷溶解，最终，名为熵的力量被提炼而出！

　　剑、刀、枪、棍……

　　用于战斗的事物浮现于第七个枪头的表面，随着符文的亮起，众人的耳边仿佛响起了未知的歌谣——战！战！战！战！战！

　　地球魔术、贝鲁卡魔法、米德切尔达魔法、树雷神术、还有许多不知名的魔法……

　　智慧的光芒缠绕在第六个枪头之上，那是继承自先贤的智慧，在这份智慧之中，隐藏着可以开天辟地的秘密！

　　生命、死亡、战争、艺术……

　　法则的投影显现于第五个枪头，那是名为秘术的力量，生命的澎湃、战争的呐喊、死亡的寂寥……法则的投影，带来了境界的力量！

　　命运、因果、轮回……

　　第四个枪头之上，凝聚着虚空中最为强大的法则，这份力量早已超越了秘术与秘技的范畴，称之为神术也绝不过分！

　　时间、空间、灵魂……

　　第三个枪头，所有法则的基础浮现，金色、黑色、银色，三种光芒分分合合，转眼间，一丝混沌的气息便于其上流转！

　　然后是第二个枪头……

　　“恩？”“帕瓦特”疑惑地看向梅林，从第二个枪头开始，梅林身上那股圆润如意的感觉便彻底消失，取而代之的是晦涩艰难的运转。“帕瓦特”何许人也，稍做思考便彻底明白了过来，看着能量强度显然不同于其他枪头的第一第二枪头大笑出声，“原来，你的这个力量还没有圆满吗？”

　　“但至少能够伤到你了。”

　　梅林嘴角上翘，手臂轻轻一震，下一秒，原本高速旋转的枪头便爆发出了最大马力。

　　一秒百圈……一秒千圈……一秒万圈……

　　随着转速达到极致，第九个枪头上的力量忽然传送到了第八个枪头，随着两个枪头上的力量相合，梅林的气势竟然再次得到了提升！

　　中位半神！

　　梅林降临的分身不过只有下位半神的实力，但现在，他却凭借着EA以及手中的力量愣是将自己的实力拔高了一个阶位。

　　而这，显然只是开始！

　　第八个枪头上的力量传送到第七个枪头——上位半神！

　　第七个枪头……下位物质神！

　　第六个枪头……中位物质神！

　　第五个枪头……上位物质神！

　　第四个枪头……三源神！

　　第三个枪头……下位概念神！

　　第二个枪头……第一个枪头……两份尚未圆满的力量无法像先前那样给予梅林如此巨大的提升，却也足以让他的实力再进一步——中位概念神！

　　此时的梅林，是行走在人间的真正神灵！那些伪神之流在他面前甚至连抵抗的能力都没有！

　　物质法则、三源则、下位概念系法则、中位概念系法则……

　　除了诸如命运、因果之类的上位概念系法则无法掌控，如今的梅林，已经拥有了虚空之主巅峰时的五到六成实力！

　　可惜，梅林明白，哪怕拥有如此强大的实力，自己也依旧无法在“帕瓦特”的手中占到便宜。

　　越是强大，就越是能感觉到“帕瓦特”体内那股恐怖无比的力量，那是不属于这个世界，至少不属于这条世界线的力量！

　　是不应该出现在当下的力量！是让一切凋零、毁灭万物的力量！

　　大概，虚空与星空中，也只有不知道在哪里的虚空之主在有资格与其交手吧……

　　苦涩浮现于梅林的脸上，但他却并没有打算放弃，强打起精神，被无限提升的力量重新汇聚于枪尖，这是只能使用一次的超·神技，是梅林在英灵殿中不断钻研后开发出的最强力量，是他为了改变诸神悲哀命运的第一把钥匙。

　　“准备好了吗？”枪尖指向“帕瓦特”，虽然这么询问着，但梅林却并没有等待对方的回答，在话音落下的瞬间，他便出现在了“帕瓦特”的面前，右手前送，没有一丝迟疑地将EA之枪送入了“帕瓦特”的胸口。

　　EA之枪透体而过，带出的，是“帕瓦特”的力量核心，只要将其震碎，“帕瓦特”便会和其他英灵一样，回到原本所在的地点。

　　可惜……

　　梅林无法再出手了。

　　“帕瓦特”的右手，宛如情人的抚摸般按在梅林的手臂上，但就是这样看来毫无力量的行为，却让梅林失去了最后的力量。

　　不知名的力量手臂之中传入，似能够冻结神灵的寒气般，将梅林定在了原地。

　　“哈哈哈哈，很好，非常好。”定住梅林后，“帕瓦特”却是没有再出手，他只是开心地笑着，宛若一名孩童，“这个神术的完成度很高，没错，很高！你超出了‘我’的想象，是‘我’见过最接近……的一个，但这还不够，灵魂的力量虽然强大，但肉体不足以支撑的话，最终获得的也不过只是失败。”

　　“所以，抱歉了……”

　　“帕瓦特”打了一个响指，下一秒，梅林便带着苦笑化成了碎片。

　　和ARCHER等人不同，梅林作为SERVANT的实力不用多提，因此，他死后回流到克劳德体内的魔力也是格外巨大，在这股魔力的影响下，本就蠢蠢欲动的圣杯仿佛活过来了一般，不断冲击着克劳德的身体。

　　B级……C级……D级……不入流……

　　最终，彻底变为普通人、甚至连普通人都有所不如的克劳德无奈地摇了摇头，抬起头，他看向正在向着自己走来的“帕瓦特”，迟疑了片刻后，终究还是忍不住问道，“你，究竟想要什么？”

　　克劳德并非笨人，事实上，在“帕瓦特”降临后并没有立刻解决梅林的时候，他便明白对方一定有所目的，只是那个目的是什么，克劳德并不明白。

　　“‘我’想要的事物吗？那实在是太多了，多到连我自己都数不过来。”“帕瓦特”闻言一笑，滴落在地的黑雾化作无数绳索将克劳德捆缚，“当然，现在还不是谈这个的时候，还有一组人，没有到场呢。”

　　“LANCER……你在等他们？”克劳德没有在意身上的绳索，实力丝毫没有剩下的他，就算想要反抗，也没有反抗的能力。

　　“确切的说，是在等杀死LANCER之后的结局。”“帕瓦特”轻松笑着，以他的实力，想要杀死LANCER轻而易举，事实上，就连LANCER究竟在哪里，他其实也一清二楚，“说起来，你的小女友呢？我记得是叫尤娜吧，怎么，因为太过害怕所以提前逃走了吗？”

　　克劳德闻言沉默，在战斗开始之初，克劳德就没有再见过尤娜，“她的话……”

　　“我当然是去搬救兵了！”少女的声音于身后响起，不用回头，克劳德也知道那是谁的声音。

　　“为什么不逃走？”克劳德低头，虽然无奈，但嘴角却忍不住上扬着。

　　“嘿嘿嘿，要是现在逃走的话，将来的那场战争我可就不战而败了呢！”尤娜说着克劳德听不明白的话语，和平时不同，此时的她，身着古代东方民族特有的服饰，手中的魔导器也换成了一把长弓，长弓之上雕刻着一头棱角分明的巨龙，龙嘴张开之处，正搭着一把锐利无比的箭矢！

　　“以为用这样的武器就能打败我吗？”见尤娜如此模样，“帕瓦特”不禁摇头失笑，“不要说你了，就是站在你背后的‘她’亲自出手，我也没有失败的道理。”

　　“哦？真的吗？”尤娜丝毫没有在意“帕瓦特”的话语，她的长弓明明对着“帕瓦特”，但不知为何，克劳德确认为那根箭矢是为他准备的。

　　果不其然！

　　随着尤娜松开弓弦，箭矢并没有飞向“帕瓦特”，而是直接刺入了克劳德的胸口！

　　下一秒……

　　噗通！噗通！噗通噗通噗通！

　　心脏明明应该被刺穿的克劳德，此刻却感受到了力量的恢复。

　　D级……C级……B级……A级……S级……SS级……SSS级……ex级！

　　黄金初阶……黄金中阶……黄金高阶……黄金极限！

　　下位半神……中位半神……上位半神……半神圆满！

　　下位物质神……中位物质神……上位物质砷！

　　三源神！

　　下位概念神……中位概念神……上位概念神！

　　克劳德知晓这种力量，那是他过去统帅一个世界时获得的信仰之力，只是那时的力量和如今相比，却是如同水滴与大海，根本无法相提并论！

　　“克劳德，加油啊！这可是那女人凝聚了亿万年之久的信仰之箭，虽然只能维持五分钟，但也应该足够了。”

　　尤娜这样说着，她的脸上满是自豪与喜悦，先前离开的她，并没有看到梅林被轻松打败的那一幕。

　　“该说，真是无知者无畏吗？”“帕瓦特”摇了摇头，同时看向克劳德，“你呢？要试试看吗？说不定奇迹就会发生哟。”

　　“不要伤害她，我投降。”和先前的梅林一样，此时的克劳德也能感觉到“帕瓦特”的力量，那种超越了神之境界的威力，哪怕克劳德拥有了操控星空所有法则的能力，胜算也无限趋近于零。

　　听到他的回答，尤娜却是忽然呆住了，“诶？！为什么？”

　　她有些想不明白，明明拥有了神灵一般的实力，为什么克劳德却反而不敢动手了？

　　只要动手，那个女人也一定会出现帮忙的！

　　“不为什么……”克劳德向着尤娜轻轻一点，将她直接送回了米德切尔达，在将体内的信仰之力压缩封印后，便双手高举，放弃了抵抗。

　　“呵，看来，LANCER和他的MASTER是不准备出来了，不过随便了，本来我就对圣杯没有兴趣。”

　　“帕瓦特”的嘀咕并没有出乎克劳德的意料，圣杯虽然能够许愿，但对半神境界的人便已经失去了作用，更不要说“帕瓦特”这样超越神之境界的了。

　　不过，如果目的不是圣杯的话，那么“帕瓦特”降临的目的又会是什么？

　　克劳德不解，他不认为对方会告诉他答案，事实上，在被抓到对方的老巢之后，克劳德便被锁在了一个刻满魔法阵的密室之中。

　　“这里是我为你特别准备的。”

　　留下这一句话后，“帕瓦特”便离开了房间。

　　然后，是时间的悄然过去……

　　一天……两天……三天……

　　一转眼的功夫，克劳德便在密室中呆了一个星期，每天给他送饭的是克劳德怎么也不会想到的普蕾茜亚和琳蒂，看着普蕾茜亚与平时截然不同的魅惑装扮，克劳德当时别提有多惊讶了。

　　“克劳德先生，抱歉，我的时间不多了。”

　　普蕾茜亚虽然只说了这么一句，但克劳德却明白了对方的意思。

　　“不应该啊，怎么可能？”

　　在克劳德离开米德切尔达的时候，他特意检查过普蕾茜亚的身体状况，那时的她，明明只是处于帕瓦特洛卡疾病的初期，怎么几天不见，便一下子进入到了终末期？

　　还是说……

　　“你背负了圣杯？！”

　　克劳德只能得出这个结论，在背负圣杯之后不久，他就曾经想过圣杯与帕瓦特洛卡病之间的关系，只是当时没有深入研究，而现在……

　　“圣杯？那不是这次战斗胜利者的奖品吗？”

　　普蕾茜亚疑惑的回答，让克劳德微微松了口气，可紧接着，从普蕾茜亚口中说出的话语，却是让他中个人都惊悚了。

　　“我继承了一本魔导书，魔导书的名字叫做《暗之书》，而ASSASSIN，似乎正是《暗之书》中的书灵。”

　　“什么？！”

　　克劳德怎么也不会想到，自己千方百计寻找的书，原来一直就潜藏在自己的身边。

　　看着普蕾茜亚手臂上那交错恐怖的黑色血管，克劳德真的有些不知道应该怎么办好了。

　　“放心吧，克劳德先生，ASSASSIN答应过我，他会把圣杯许愿的权利让给我，那个时候，我也能去追寻属于我自己的幸福了。”普蕾茜亚笑得十分可爱，但克劳德却明白，所谓的圣杯，究竟是一个什么样的东西。

　　那早就不是让人得到幸福的万能之釜了，而是扭曲的、混沌的、可以将一切事物染黑的绝望与黑暗！

　　背负着圣杯对克劳德是最为了解这一点的人！

　　看着眼前笑得幸福的普蕾茜亚，克劳德几度张了张嘴，但最终，他却什么都没有说，在希望之中死去，总比在绝望之中堕落要好……

　　如果说普蕾茜亚让克劳德感到悲伤的话，那么和克劳德处于同一境遇的琳蒂，就让克劳德差点失笑出声。

　　“哈哈哈，因为保护好友而被抓住，哈哈哈，果然，哈哈哈哈，果然是琳蒂你的风格呢哈哈哈哈……”

　　“不要笑，说了不要笑了啊！”

　　琳蒂的腮帮子鼓得高高的，涨红的表情可爱万分，下一秒，一声叹息却是从琳蒂的口中发出。

　　“克劳德，你能不能想想办法，我绝对普蕾茜亚被那个什么ASSASSIN骗了，虽然不知道圣杯究竟为何物，但我总感觉那不是什么好东西。”

　　身为树雷星最为钟爱的少女，琳蒂的直感自然不会出错。

　　“不是我不想出手，而是……”伸了伸手，向琳蒂示意了自己手上的镣铐，“你也看到了，我打不过ASSASSIN……”

　　“……这样啊。”琳蒂想要帮忙，但她如今的实力却连普蕾茜亚都打不过，于是，她也只能和克劳德一样，坐在地上，等待着命运的审判。

　　又是七天时间过去……

　　这一天，克劳德牢房大门被推开，消失了接近两周的“帕瓦特”再一次出现在了他的面前。

　　“我答应过普蕾茜亚，要给她一个圣杯。”

　　这么说着的“帕瓦特”，脸上的笑容却让克劳德感到无比恐惧。

　　“你想……做什么？”

　　克劳德有一种不好的预感，很快，这份预感便化作了现实。

　　昏迷的普蕾茜亚凭空出现在了密室之中，悬浮在半空中的她，全身都被黑色的血管覆盖着。

　　“帕瓦特洛卡病，这似乎是你们对我体内罪孽的称呼吧。”

　　“帕瓦特”微笑着，黑雾彻底散去的他，终于露出了自己的真实面目。

　　那是一具骷髅！一具死去多时的骷髅！

　　“你究竟是谁？！”

　　体内的信仰之力被再次点燃，但下一秒，这份力量便被“帕瓦特”一指重新封印。

　　“现在还不到使用这份力量的时候，‘我’发过誓，‘我’，不，‘我们’的命运，绝对要被改变！”

　　“所以说你到底想要什么？！”

　　克劳德一句也没有听懂“帕瓦特”的意思，再次被封印回凡人的他，只能看着“帕瓦特”将自己体内的圣杯取出，而后，送入普蕾茜亚的体内！

　　下一秒！

　　“aaaaaaaaaaeeeeeeeeeehhhhhhhhhhh！！！！！！！！！！！！！！！”

　　野兽？不，那是绝望的呐喊！

　　是数亿亿死者的呐喊，是万般俱灭后的最后疯狂！

　　这样的声音，不断从普蕾茜亚的嘴中、眼中、耳中、鼻中、甚至是皮肤内、毛发中发出！

　　他们在怨恨，他们当然有理由怨恨！

　　他们在愤怒，他们当然有理由愤怒！

　　他们在绝望，他们当然有理由绝望！

　　怨恨的是什么？绝望的是什么？愤怒的是什么？！

　　死亡！毁灭！虚无！以及……混沌！！！！！！

　　这是无法计算数量之人们的罪孽，是可以让虚空、星空毁灭的灭世之灾！

　　而当下，这样的灾难，就出现在了克劳德的面前！

　　连看破一切虚妄的双眼都无需睁开，只是听着那呐喊，只是感受着那份恐惧，一个名字便自然而然地出现在了克劳德的脑海。

　　——神之罪孽！

　　“给我闭嘴！”

　　说出这话的是“帕瓦特”，他的实力终究超出了星空的范畴，哪怕是可以毁灭一切的神之罪孽，也一样只能听从他的命令，躁动了一番后，便彻底安静了下来。

　　满意地看了一眼缩回普蕾茜亚体内的神之罪孽，“帕瓦特”这时方才转过头，重新笑着看向克劳德。

　　“这就是‘我’所期望的结局，或者说，是‘我们’一直在等待的结局。”“帕瓦特”依旧说着只有他自己明白的话语，“现在，克劳德，不，这个世界线的星空之主啊，选择吧，选择那条通向乐园的未来吧，在拯救与杀戮之间，在幸福与绝望之间，在……新生与毁灭之间！”

　　“你究竟是谁？！”

　　“克劳德”重新睁开了眼睛，因为神之罪孽而重新回归的他，眼中的银芒闪烁。

　　可惜……

　　“‘我’是谁？哈哈哈哈哈哈，你到现在还不知道吗？还是说，你不愿意承认？”

　　“帕瓦特”说完，不给“克劳德”回应的机会，白色的骷髅之躯突然一震，接着，失去了力量支撑的骨架便彻底崩溃，在骨架中，一本黑色的书本被悄然掩埋，那是克劳德一直在寻找的事物，也是“帕瓦特”凭依存在的根本！

　　——《暗之书》！

　　“唉呀呀呀，看来，不小心被人算计了呢。”随着“帕瓦特”彻底消失在这个世界线中，“克劳德”不禁摇了摇头，他捡起地上的魔导书，感受着其中已经几乎消失的罪孽，一边苦笑着，一边将重新将意识交换给了真正的克劳德，“哈，梅林那家伙，不声不响就挖出了这么大一个坑，幸好跌倒的不是我，噗。”

　　意识重新清明，发觉自己似乎失去了一段时间记忆的克劳德没有细想，只是焦急地看着不远处神之罪孽缠身的普蕾茜亚。

　　“克劳德，普蕾茜亚在你这里啊！”密室的大门被再次推开，走进密室的琳蒂刚准备问话，却因为看到普蕾茜亚的模样而大惊失色，“怎么回事？普蕾茜亚到底怎么了？”

　　“被装载了圣杯。”

　　克劳德没有时间解释，实力恢复的他，只是打开了一道通往米德切尔达的次元门，在将琳蒂送入其中，并对其说自己会回去找她之后，便将大门关闭，重新思考起了眼前的问题。

　　只是这么一打岔，原本因为恐惧“帕瓦特”而缩回普蕾茜亚体内的神之罪孽便再一次涌了出来，罪孽所过之处，空间与时间尽皆发生扭曲，混沌的气息满溢，仿佛下一秒，万般事物便会被毁灭一般。

　　“出来！我知道你在边上！”

　　随着克劳德的呼喊，一名女子出现在了密室中，那是将圣杯交给克劳德的桃发女性，同时也是地球的真正掌控者。

　　“哟，好久不见！”

　　“是啊，久到想把你好好打一顿的地步。”

　　克劳德虽然这么说着，但他的双手却是没有停止过，从始至终都在布置结界的他，此时大概也只能在嘴上占些便宜。

　　“对于骗了你这点，我表示道歉。圣杯里面的东西我虽然知道，但以我的实力和身份，根本没法出手。”

　　“堂堂的上位半神加地球之主也不能出手？”克劳德挑眉。

　　“出手了也没用，没有神一级的实力，出手就是作死。”桃发女子一边说着一边望向克劳德，“但你不同，那份信仰之力应该还有剩吧，再加上先前几天对圣杯内罪孽产生的抗性，你完全有希望将它封印！”

　　“果然，当初就觉得奇怪了，时空管理局竟然会派我来执行任务。”克劳德的眼睛明亮无比，他的双手早已化作残影，一道道秘术被其打出，不断加固着结界的同时，也在将神之罪孽从普蕾茜亚的体内分离。

　　“这可不是我的意思，你千万不要乱说，否则将来等‘他’回来了，不把我打死才怪！”桃发女子微笑着，虽然额角的冷汗已经出卖了她的内心，“真正出主意的是我母亲，而梅林，我说的是在英灵殿中的那个本体，也只是提供了一本具有因果的魔导书。”

　　“反正你们统统有份，我记下了。”克劳德才不管到底有多少人算计了自己，他已经打定主意，等这次事件结束之后，他就会找那些家伙好好清算一番。

　　“其实……唔，母亲，我知道了……”桃发女子似乎想说些什么，但下一秒，她的话语却是被某个不知名的存在给堵住了，扫了一眼正在进行精细操作的克劳德，她张了张嘴，终究没有忍住，“其实，神之罪孽是剥离不尽的，只要这片星空还存在，神之罪孽便会不断诞生。”

　　“那要怎么办？”因为操作而满头大汗的克劳德闻言后不满地瞪了桃发女子一眼，“总不能看着普蕾茜亚死吧。”

　　“这还不简单，为了让神之罪孽凝集，我们特别用圣杯作为载体将其封印，现在，与其说神之罪孽与普蕾茜亚无法分离，倒不如说神之罪孽与神之鲜血混杂在了一起。”

　　“……”克劳德听罢沉默，这个时候，他要是再不明白对方的意思也就不是星空旅者了，“你想让我……重新背负上圣杯？”

　　“事实上，你只需要背负神之罪孽就行了。”桃发女子用力点了点头，“神之鲜血会有人帮你取出的。”

　　“切，真是好算计！”克劳德虽然这么说着，但桃发女子却明白，对方其实已经答应了下来。

　　“事不宜迟，我们还是早点开始吧。”说出这句话的是突然出现在密室中的紫发女子，在她的身边，一名手持长枪的蓝发男子正无奈地站着。

　　“我说，虽然把我召唤下来是很开心啦，但连一场架都不给我打就要把我送上去，是不是太狠心了？”

　　蓝发男子发了一句牢骚，下一秒，他手中的长枪便被紫发女子夺过。

　　“接下来的事情不是你能看的，还是说……你想被刺瞎双眼？”

　　紫发女子虽然微笑着，但蓝发男子却是丝毫不怀疑女子话语中的真实，全身一抖，也不废话，作为servant的躯体消散，意识却是已经回到了神座之上。

　　“好了，接下来都是自家人了，也不用废话，直接开始吧。”

　　紫发女子的话语十分霸气，而见到紫发女子登场，桃发女子却是像见到了猫的老鼠一般，整个人都老实了下来。

　　“你又是谁？”

　　克劳德看了一眼紫发女子，感觉对方十分熟悉的他，心底深处竟然生出了一丝感伤。

　　“你不用不知道，反正再过个几年你又会忘记的。”

　　不知是不是克劳德的错觉，在说这句话的时候，紫发女子充满了怨气，连带着被她握着的长枪都散发着诡异的光芒。

　　“……算了，随便你们。”

　　克劳德说完不再管身后的两人，一步上前，穿过结界的他只是一只手按在普蕾茜亚的眉心，同时将体内的信仰之力再次解放。

　　下一秒……

　　克劳德的意识便来到了一片未知的地带。

　　死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死！

　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨！

　　“圣杯的……内部吗？”这是克劳德第一次进入圣杯内部，耳边的声音吵闹得让人发狂，但克劳德却并没有感到不适，因信仰之力提升的境界，让他可以短时间内无惧圣杯内部的神之罪孽。

　　“那么，普蕾茜亚，你又在哪里？”

　　克劳德进入圣杯内部的原因，便是为了寻找普蕾茜亚的意识，普蕾茜亚不适克劳德，在被圣杯附体的瞬间，她的意识便被拉进了这个不可能找到出口的混乱之地。

　　若是不能在短时间找到普蕾茜亚并将之带出去，她很可能会被圣杯内的神之罪孽同化，成为无数怨灵之中的一员。

　　克劳德当然不会让这样的事情发生，一路不断寻找，最终，在一个透明的气泡中，克劳德找到了普蕾茜亚。

　　“切……”在穿过气泡的瞬间，克劳德便明白了这个气泡究竟是谁做的，他并没有感谢那个家伙，毕竟普蕾茜亚现在受的罪，绝大部分都是源自于他。

　　“普蕾茜亚，醒醒。”

　　“克……劳德……先生？”

　　在克劳德的呼唤下，普蕾茜亚慢慢恢复了意识，看着出现在自己面前的克劳德，普蕾茜亚先是一愣，在反应过来当下的处境后，不由一脸羞赧，双手胡乱摆动，想要遮蔽自己的隐私。

　　这里要说一下，因为是意识的关系，无论克劳德还是普蕾茜亚，两人都没有穿衣服……

　　“有话待会再说，我先带你离开这里！”

　　“恩。”

　　意识中的时间与现实并非同步，在印象中接近七天的时间，回到现实时，也不过只是几秒的功夫。

　　在将普蕾茜亚体内的圣杯再次转移到自己体内后，克劳德身上的信仰之力终于不堪重负，彻底告罄。

　　而几乎就在同一时间，他的实力被圣杯压制到了普通人的境界。

　　“克劳德先生，您没事吧？”

　　普蕾茜亚见克劳德面色一白，顿时慌张地想要上前，但这个时候，有人却是比她快了一步。

　　“老老实实在后面呆着，否则我不介意提前给自己减少一个对手。”

　　紫发女子右手持枪，将普蕾茜亚直接扫向一旁，看着萎软在自己怀中的男子，她的脸上不知是幸福还是无奈，微微叹了口气，接着，她便找来了一个十字架，由圣洁之力凝聚而成的纯洁十字架。

　　“把她绑上去。”

　　不用紫发女子吩咐，桃发女子便已直接动手，至于普蕾茜亚，她虽然想要阻止，可凭借那微薄的实力，又哪里会是紫发女子的对手。

　　“说了给我老实一点！我当初怎么就这么笨，竟然会让他救你。”

　　为了防止意外发生，紫发女子将普蕾茜亚彻底锁在了密室的墙上，在一切完成之后，她方才转过身，一脸黑化地看向克劳德。

　　“其实，我早就想这么做了。”

　　紫发女子说着克劳德听不懂的话语。

　　“虽然你不是他，至少不是完全的他，但现在的我也不是完全的我哟～所以，耍点性子也是被允许的吧？恩，你不回答的话我就当同意了呢。”

　　“……”因为神之罪孽而全身无力的克劳德此时哪里有说话的力气，他甚至连翻白眼的能力都没有，什么也做不到的他，只能苦笑着看向紫发女子，等待着她对自己的刑罚。

　　虽然不明白原因，但就算被她刺了，自己也没有一点不开心，难道我是抖M？

　　克劳德被自己的想法吓了一跳，随着紫发女子的长枪一点点没入他的体内，他能感觉到，有什么东西正在顺着伤口向外流淌。

　　那是鲜血！是神的鲜血！是真正的圣杯！是万能的许愿机！

　　“不能浪费了，鹫羽，随便找个杯子接起来，哦对了，答应主神那家伙的十滴先用水兑一下，剩下来的就放在你这里吧。”紫发女子一边说着，一边伸出手轻轻抚摸着克劳德的脸颊，“快了哟，马上，‘一切’就能结束了。”

　　正如紫发女子说的那样，随着神之鲜血的流出，克劳德能够明显感觉到自己实力的恢复，虽然没有达到不朽，甚至连白银位都没有拥有，但青铜极限，也就是AAA级的实力，也足以让克劳德满足了。

　　他活得太久了，也是时候找个地方歇歇脚了，至于未来……

　　“刚刚你在想某个女人吧？”

　　胸口的疼痛，打断了克劳德的思绪，看着面前一脸危险笑容的紫发女子，不知为何，克劳德却忽然想要大笑。

　　“呵呵呵哈哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是觉得很开心，所以就笑了。”

　　其实克劳德也不知道自己为什么会笑，只是看着眼前的紫发女子，他就没由来的感到幸福，感到快乐，不过……相聚的时光总是短暂的。

　　“……切，主神那个家伙又在催了。”紫发女子皱了皱眉，又仔细地看了一眼克劳德，方才后退了两步，背着手原地转了两圈，“那么，我要走了，记得好好照顾自己，还有最多十个，明白吗？！最！多！十！个！”

　　“妈，你这样说……听不明白的。”桃发女子捂住脸，有些看不下去地说道。

　　“我不管，最多十个！听明白了没……”或许是时间真的到了，紫发女子的话语还未说完，她如玻璃破碎一般，消失在了克劳德的面前，而桃发女子，她似乎也不愿意在这里多呆，在解开了克劳德和普蕾茜亚身上的束缚后，便一个转身消失在了原地。

　　……

　　普蕾茜亚病了，事实上，若非克劳德的体质非人，在被圣体附体之后，他也会大病一场。

　　值得庆幸的是，在解除了圣杯附体的状态后，普蕾茜亚的帕瓦特洛卡病竟然无药自愈，虽然依旧被病魔缠身，但根据克劳德的计算，只要静养个几年，普蕾茜亚便会恢复健康。

　　本来，按照克劳德的意思，是想要将普蕾茜亚接回米德切尔达的，时空管理局的医疗水平放在那里，不要说现在只有AAA级的克劳德了，就是全盛时期的他，也经常使用那里的医疗设备。

　　但……

　　出乎克劳德意料的是，普蕾茜亚竟然拒绝了克劳德的提议，向琳蒂表达了真实想法的她，如今显然不知道应该如何面对自己的好友，为此，哪怕克劳德亲自来劝，她也只是摇了摇头，说要留在时空庭院中。

　　“那……好吧，这个通讯器给你，我现在的实力虽然退步了，但我的那些朋友却还在，若是出现问题，不要客气，把他们叫过来吧。”

　　离开前的最后晚上，饭桌前，克劳德将自己与好友们的通讯方式留了下来，他并没有发现，在他将食物送入口中的时候，普蕾茜亚脸上那一闪而逝的羞涩神情……


第888章 克劳德之死

　　十年后……

　　今天注定是一个不平凡的日子，因为米德切尔达的大英雄，时空管理局无敌的ace——克劳德·哈洛温，于家中病逝。

　　克劳德的一生充满了传奇，他的实力早已超过了SSS级，进阶到了传说中EX级，其为时空管理局完成的任务数量之多，任务难度之广，是所有人都无法忘记的。

　　可就是这样的人，在十年前，圣杯任务归来后，却陷入了实力倒退的苦境。

　　原本的大英雄消失了，取而代之的是一个和普通人没有多大分别的弱者！

　　AAA级？不，那只是一开始，随着时间的推移，克劳德的实力越发下降，到了弥留之际，他甚至连面对普通人的能力都消失了……

　　英雄的形象消失了，取而代之的，是被时空管理局高层不断打压欺辱的普通人！

　　若非克劳德的声望实在太过巨大，一些不坏好心的甚至想要暗杀他，但最终，这样的计划却并没有成功，原因无他，只是来自树雷星的王女陛下，被所有树雷星平民爱戴的少女——琳蒂，为了保护心爱的人，在圣杯战争结束后的半年后宣布与其成婚！

　　琳蒂的这一举动，并没有出乎时空管理局的意料，甚至就连树雷，也有很多人早就称呼克劳德为亲王。

　　一时间，所有人都忘记了克劳德实力减退的事情，人们载歌载舞，庆祝树雷王国与米德切尔达之间感情的又一次加深。

　　有着琳蒂的光环保护，克劳德的婚后生活倒也显得十分平静，他从第一线退下来后，重新成为了一名学者，他的实力虽然退步了，但见识却并未减少，每次发表的论文，都会引起学术界的巨大震动。

　　可惜，也只是这样罢了……

　　被束缚在体内的神之罪孽，非但让他的实力不断倒退，甚至还慢慢影响到了他的健康。

　　普通的感冒、咳嗽，常人一般两周就能康复，克劳德却需要一个月，有时甚至半年！

　　哪怕克劳德的躯体依旧强壮，但他却失去了对病魔的抵抗力。

　　咳嗽、感冒、肺炎、癌症……

　　面对这样的病佬，时空管理局的高层已经彻底放心，他们不认为克劳德能够再活上多久，他们已经想好了，等到克劳德死去，就会让他的妻子成为一艘次元战舰的舰长，高层们不会发布任务，却不允许她和两人的女儿再返回米德切尔达。

　　简单来说，便是流放。

　　“抱歉了，琳蒂，这些年让你受苦了。”

　　生命的最后时刻，房间中，只剩下了克劳德和琳蒂两人，科罗娜被琳蒂送去了幼儿园，家中的佣人，也因为各种各样的原因被琳蒂辞退。

　　“没事，啊哈哈，我可是过得很幸福呢，有你，有女儿在身边，不过……”说着，琳蒂的眼中似有一丝怨气一闪而过，“就是普蕾茜亚她……”

　　“这件事是我的错。”克劳德没有狡辩，虽说是因为电脑插件，但他的确做了对不起妻子的事情，“希望你不要怪她。”

　　“我当然不会怪她，你每年所谓的有事出去我也不从来没阻止过吗？”琳蒂笑了，从很早以前，琳蒂便知道克劳德与普蕾茜亚的关系，说起来，那份电脑插件，还是当初自己亲手交给对方的……“又要我带的话吗？你走后，我应该就有机会见到她了。”

　　“帮我和她说声对不起，我不是个好丈夫，好父亲。”克劳德苦笑一声，若非实力倒退，他身上的情债或许会更多，但现在说这些也已经晚了，他只是看着琳蒂，同时伸出那只如枯槁一般的手臂，“很想，再带你去看一次世界呢。”

　　“……”泪水从琳蒂的脸颊滑落，最后的最后，琳蒂终究还是没有忍住，她想哭，但她明白，克劳德不希望她哭泣，她想追随克劳德一起离去，但她不能，她还背负着教导科罗娜，并且将一些克劳德的遗物交给普蕾茜亚的使命。

　　“傻瓜，哭了，可就不漂亮了。”柔弱无力的右手轻轻擦拭掉琳蒂眼角的泪水，克劳德这时忽然笑了，“放心吧，一切还没有结束，相信我，琳蒂，我们还会有再见的一天！”

　　生命的最后时刻，一切记忆回溯，克劳德一直追寻的记忆，一直追寻的画面，此刻纷纷出现于他的脑海。

　　虚空、星空、毁灭、守护、神之宝藏、继承者、种子……

　　原来，一切是这么回事啊。

　　克劳德的笑声越发欢快，他勉强坐起身，轻轻拥住琳蒂，低头吻了一下对方，“等我回来吧，我向你发誓，‘我’，一定会回来的！”

　　“恩！”

　　下一秒，拥住琳蒂的双臂无力垂落，而早有所预料的琳蒂，挣扎了一会，但最终，却还是忍不住哭泣出声。

　　“克劳德，克劳德啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　星空的另一边，时空庭院中，一脸苍白的普蕾茜亚突然感觉心头一颤，鲜血顺着她的嘴角流下，同时流下的，还有普蕾茜亚的眼泪。

　　“为什么？这到底是为什么？”

　　看着不远处被放置在生命维持仪中的金发少女，原本懦弱的少女终于彻底消失，她哀嚎着，她怨恨着，她要……让一切重新恢复！

　　“FATE计划，我记得，可以让人复生的秘术吧。”

　　将克劳德给予的资料全部翻出，找到自己想要之物的她，眼中空洞无比，脸上更是带着崩坏的笑容。

　　“艾丽西亚，等着吧，妈妈马上就会让你复活的！还有克劳德，艾丽西亚之后，就是你了哦～”

　　失去了一切，连最后一丝束缚都消失了的女子，终于向着地狱的最深层慢慢跌落。

　　能够拯救她的会是谁？又有谁会来到这个时间与空间的夹缝中拯救她？

　　毕竟，她所爱着的那个家伙，那个将她从地狱深处拯救出来的英雄，已经不存在于这个世界之中了。

　　……

　　圣杯战争结束后的第三天，因为“闲人驱散”而离开的人们陆陆续续返回，其中自然也包括着远坂家与卫宫家。

　　远坂时臣因为得到了可以让人成为魔法使的宝石，心中的愿望终于看到了尽头，每天都带着开心的笑容，在他的影响下，妻子远坂葵和女儿远坂凛快乐的时光也渐渐多了起来。

　　只是，家中终究还是少了一个亲人……

　　另一边，卫宫切嗣，虽然被梅林纠正了自己的愿望，但那颗正义的心却并没有消失，在圣杯战争结束之后，他便带着妻女迅速地返回了冬木市。他相信梅林和克劳德的能力，但不怕一万就怕万一，最终，他还是开始了一场对整个冬木市没有来得及逃生之人的搜索之旅。

　　十分之一、十分之二、十分之三……

　　三天的时间，让他搜索了冬木市接近八成的地方，而唯一剩下的，便是那个莫名烧毁的旧城区。

　　卫宫切嗣不知道那场战斗到底发生了什么，但也明白这场战斗的艰辛，他将跌落的石块搬开，小心地搜索着每一块角落。

　　说来也奇怪，这些石块、不，就连大地还有周围的树木与花草，其外表都变成了奇怪的黑色，仿佛被墨水浸染了一般。

　　“到底发生了什么？战斗的最后？”

　　卫宫切嗣有些好奇，但他明白，如果那个时候自己真的留下来，结局绝对不会好上多少。

　　“这里搜索完，一切就结束了呢，看来梅林他们做的真的很好，一个人都没有留下来。”

　　卫宫切嗣一边自语着，一边又搬开了一块石头，然后……

　　石头在搬开的瞬间，卫宫切嗣的瞳孔便狠狠缩了一下！

　　“等等！我现在就来救你！”

　　也顾不得惊世骇俗，事实上，周围也没有什么围观群众，卫宫切嗣只是使用着自己的魔术，将周围的石块全部清空，而后，在石块掩埋的地方，一个有着一头黑发，全身都是伤口的少年便出现在了他的面前。

　　“救护……不，这个伤普通人根本救不了！那么……”

　　卫宫切嗣看着自己的手臂，这其中埋着从爱因兹贝伦家得来的亚瑟王剑鞘——阿瓦隆，那是由梅林创造，连五大魔法都无法破坏的绝对防御力，同时，也拥有着可以让人起死回生的伟大之力。

　　“看来，只能这么办了。”

　　卫宫切嗣没有犹豫，能够救下人，不要说付出阿瓦隆了，就是让他失去魔术师的资格也没有问题。

　　金色的光芒显现，那是阿瓦隆的本体，一把外表既不繁杂，也不华丽的金色剑鞘，捧着剑鞘的卫宫切嗣，看了一眼地上的少年，深深吸了口气，接着，通过特定的魔术将其埋入了少年的体内。

　　随着阿瓦隆的埋入，少年身上的伤口以肉眼可见的速度开始好转，过了没一会，原本濒临死亡的少年便缓缓睁开了双眼。

　　“这里是……哪里？”

　　少年只说了这一句话便再次陷入了昏迷，但对此，卫宫切嗣却像是早就有所预料一般，脸上不禁露出了笑容。

　　“喂，救护车吗？能来一下这个地址吗？我在这里发现了一名昏迷的孩童。”


第889章 卫宫士郎

　　卫宫士郎永远不会那一天，自己在医院时醒来的场景。

　　“你好，少年。”站在床边的，是一民身穿黑色风衣，胡子邋遢的中年男性，他有着一对灰色的眸子，在岁月的侵蚀下，饱经风霜与雨雪，“我的名字叫做卫宫切嗣。”

　　“你好，我叫……我叫……”坐在床上的卫宫士郎——当时他还没有名字——看着对方，眼中虽然没有恐惧，却也没有好气，直到谈及自己的姓名时，方才露出了一丝痛苦的神色，“我……是谁？”

　　“果然！”身旁的男子，卫宫切嗣看着围攻士郎，心中似乎早有预料，毕竟，若不是有着阿瓦隆的帮助，眼前的少年早就已经死去，区区的失忆……好吧，这也是个大问题，“我翻找过那片毁坏房屋的信息，房屋的主人一家刚好出差不在冬木市，而你，并不是他们的孩子。”

　　卫宫切嗣的情报搜索能力本就极强，此刻侃侃而谈起来，自然说的卫宫士郎一愣一愣的，“之后我又扩大了搜索范围，但也同样没有找到你的信息，然后我得出了一个结论——你，或许是个孤儿。”

　　“孤？儿？”年纪还小的卫宫士郎，并不明白这个词语的分量，他只是歪着头看向卫宫切嗣，同时说出了让对方表情彻底崩坏的话语，“那是能吃的东西吗？”

　　“不能吃！”卫宫切嗣大喊一声，脸上不知道应该露出何种表情的他，只是一边捂着额头，一边无奈地叹了口气，“这样吧，在你恢复记忆以前，要来我家吗？其他的不敢说，至少能让你吃饱饭。”

　　“好。”没有犹豫，求生的本能让少年做出了当下最为正确的决断。

　　“那么事不宜迟，在办理了手续之后，我们就出院吧。”这么说着的卫宫切嗣，在转过身的时候像是突然想起了什么，顿了一顿后，又转回来笑了，“对了，提前和你说一下，我……是一名魔术师哦。”

　　“魔术师？”

　　……

　　当年因为年纪及阅历而不明白的话语，到了十四五岁的时候，却彻底了解其中的含义。

　　在完成早上的锻炼之后，士郎便走进了大厅，位于一旁的厨房中，此时正散发着食物的香味。

　　“士郎，你回来啦。”从厨房中走出的黑发女子，带着可以化开冰雪的笑容看着士郎。

　　她的名字叫做樱，远坂樱，和士郎一样，也是卫宫切嗣领养的孩子。

　　“恩，樱，每天的早饭辛苦你了。”

　　樱做饭的手艺很厉害，每天的饭桌时间便是士郎最期待的时候，闻着从厨房那里传来的油香与菜香，士郎觉得自己似乎能够吃下三碗饭。

　　“诶？为什么只夸奖樱，明明伊利亚也很努力的说～”

　　从樱的身后蹦出了一个只有一米五六的银发少女，她的名字叫做伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，是卫宫切嗣的亲生女儿，别看她个头小，算起年龄，樱和士郎都要称呼对方一声姐姐。

　　“是是是，伊利亚好了不起。”

　　面对伊利亚的卖萌，士郎和樱早就已经习惯了，摸了摸对方的脑袋，便开始了食物的装盆。

　　“姆～不理你们了！”

　　鼓着脸颊，看起来更加可爱的伊利亚背过身，也不帮忙，直接坐上了餐桌。

　　“说起来，藤村老师今天早上不过来吗？”吃饭的时候，士郎问道。

　　“老师她在备课，早上打电话过来的时候说，因为昨晚打电动打得太晚，结果一个字都没有看过。”樱扯了扯嘴角，露出了一个无可奈何的微笑。

　　“亏她还是个老师呢。”士郎嘟囔了一句，正准备再说，却是微微顿了一下，“樱，等一下。”

　　“什么？”下一秒，樱的脸色便因为士郎的动作而涨得通红。

　　只见士郎伸出手，捏住樱嘴角的饭粒，接着也不嫌脏，直接丢进了自己的口中，一边吃她还一边说道，“就算老爹老妈他们有钱，也不能浪费啊。”

　　“呜呜呜呜～”

　　和低着头害羞的樱不同，伊利亚却是露出了看好戏的神色，之后，她甚至当着两人的面将饭粒黏在自己的脸上，同时伸出头，对着士郎说道，“士郎，我也要，我也要！”

　　“自己解决！”敲了敲不知道在想些什么的伊利亚，也没有去管不知为何一脸羞涩的樱，士郎摇了摇头苦笑道，“真是的，老爹老妈她们有多久没有回来了？放着儿子和女儿，而且还不是亲生的在家里，也不怕出事情。”

　　“唔！”这一声自然来自樱，原本变已通红的双颊，此时更是因为士郎的话语而冒出了蒸汽。

　　“噗噗！”相对于樱的害羞，伊利亚却是丝毫不在意，“有房有妹，父母双忙，这可是人生赢家的模式，士郎你还不满意，还～是～说～”说着，她突然露出了不符合她外表的魅惑模样，“你是要姐姐带你踏上承认的阶梯吗？”

　　“不行！绝对不行！士郎的#……%￥&……￥”

　　士郎还未说话，樱便已经率先忍不住了，手中筷子胡乱挥舞着的她，也不知道在口胡着什么，只是听上去总感觉是些不好的东西。

　　“伊利亚你又玩那些GALGAME了吧。”再次对自己姐姐实施了栗子攻击的士郎整个人都无奈了，伊利亚姐姐什么都好，就是有一个缺点——宅女，而且还是样样精通的那种。

　　而樱……老是沉浸在自己世界中的她，有的时候连士郎也不知道她到底在想些什么。

　　至于自己……

　　士郎觉得他应该是整个家里最正常的，但事实上，在外人眼中，他才是最奇怪的……

　　樱这么明显的感情都看不出来，你到底是有多迟钝啊！

　　早饭过后，三名正值学习年纪的少年少女踏上了前往学校的道路。

　　伊利亚在高中部，虽然她的体型完全不像，士郎在国中二年级，樱则在国中一年级，三人虽然分属不同的年纪，但中午的时候，她们还是会在学校的天台一起共进午餐。

　　士郎和樱以及伊利亚是姐兄妹的关系，学院里面的同学们其实早就知道了，否则，以伊利亚和樱的可爱程度，常伴两人身边的士郎早就被她们的后援团给咔擦了。

　　可即使如此，有时还是会有不长眼的人跑出来。

　　这不，士郎的死对头，和他经常争夺年纪第一宝座的优等生少女远坂凛，便不请自来地坐到了一旁。

　　“樱，父亲想见你。”

　　一上来，远坂凛便直奔主题。想必各位也能猜到，远坂凛和远坂樱是亲姐妹，但因为一些原因，远坂樱在十年前却被过继给了卫宫家，这在学校并不是什么大新闻，虽然有一段时间这件事情的确闹得挺大的。

　　“没兴趣。”

　　平时温文尔雅的樱，唯独在谈及自己的生父时才会露出黑化的神情，那是常人不曾知晓的自己，也是她不愿意在士郎面前表露的自己。

　　“远坂学姐，我虽然称呼你一声学姐，但不要忘了，我现在已经不是远坂家的人了。”

　　“可……”远坂凛还想说些什么，但伊利亚和士郎却率先阻止了她。

　　“远坂同学，现在是午饭时间，有什么事等我们吃完再说行吗？”

　　相对于士郎的隐喻，伊利亚就显得十分直白了。

　　“你很碍眼啊，还是说，你想要尝尝爱因自卑伦家的魔术吗！”

　　“……”远坂凛并没有做错什么，无论士郎还是伊利亚都明白这一点，可相对于外人的远坂凛，自己的家人樱却显得更加重要，远坂凛也显然明白这一点，沉默了片刻后，便将话题转到了另一边，“那么，我们来谈谈这一次圣杯战争的事情吧。”

　　“不参加！”“不参加！”“不参加！”

　　回答远坂凛的是，是卫宫家异口同声的拒绝。

　　开什么玩笑，圣杯是个什么东西，卫宫切嗣早就和三人说过了，本就没有诉求的士郎和樱且不论，连背后站着爱因兹贝伦的亚里亚如今也完全没有追求圣杯的兴趣，至于远坂凛……

　　“我记得老爹说过，你就算没有圣杯，也能达到魔法使的境界吧。”

　　士郎终究还是有些烂好人，见远坂凛露出仿佛要哭出来的神色，不禁多说了一句。

　　“我……有一个愿望。”感激地看了一眼士郎，远坂凛低下头轻声说道，“我想……改变过去。”

　　“别想了，这是绝对不可能的。”几乎在凛话语落下的瞬间，樱便接着说道，“我知道你在想些什么，但发生的始终都是发生的，你就算改变了，站在这里的我也是不会变化的，说到底，你想要得到的，只是那份安心罢了。”

　　凛的心思在场的众人当然明白，她对樱的情感三人也有所感知，但错过的始终都是错过的，人生没有回头路，哪怕是魔法使，不，就算是父亲所说的那名叫做梅林的英灵，也没有改变过去的能力。

　　“我会努力的，只要还有一丝希望。”

　　“那么，假使现实因为你的缘故而变得一塌糊涂，那个时候……我会杀了你！”

　　樱的话语充满了冷酷，站在天台上的四人，每一个都是魔术师，而魔术师本来就是冷血的生物，更何况，樱对那个老头子真的已经没有了期盼。

　　“那么，今天就到这里吧，我明天就会开始仪式。”

　　在留下了这样一句话语后，远坂凛选择了离开，而士郎、樱、伊利亚三人，在微微沉默过后，却是慢慢恢复了原来的气氛。

　　“士郎，你要出手吗？远坂那家伙要是胡乱施为，结果不用我说吧。”和先前紧张的气氛不同，此刻明明谈论着正事，但无论伊利亚还是樱，脸上都没有太多的紧张。

　　“若是必要，我会出手的。”士郎点了点头，身为樱的家人，他当然从卫宫切嗣那里听过当年的一切，那个冷酷的家主，那个为了魔法师、为了根源可以放弃家人的男人……因此，对于樱的选择，士郎报以绝对的支持。

　　如果凛的举动真的影响到了现实，那么士郎，世上第六位魔法使，便会使用他所领悟的魔法将一切纠正。

　　是的，向卫宫切嗣学习魔术的卫宫士郎，在学习的第五个年头便成为了魔法使！

　　他的资质之优秀，被卫宫切嗣认为可以和过去的那些大魔法师相媲美，而他在到达根源之后领悟的魔法，却并非当世现有的五大魔法，而是——修正。

　　修正错误的过去，修正错误的现在，修正错误的未来！

　　可以说，如果士郎愿意，他完全可以使用领悟的魔法让过去改变，但他却并没有这么做，不是不愿，而是不能，没有人比他更清楚过去被改变后的空洞，曾经出手过两次的他，最终得到的并非幸福，而是绝望！

　　所以，他将自己的魔法封印，除非必要，绝不出手，以至于身在冬木市中，却连冬木市的灵脉掌控者——远坂一族都不知道自己的灵脉之上居住着魔法使……

　　希望，你不会做傻事吧，凛。

　　……

　　翌日。

　　睁开眼的瞬间，士郎便感觉到了哪里不对劲。

　　具体的说不上来，但就是有些违和的地方，记忆、身体、意志、灵魂……

　　存在的一切，似乎都被修改了一般。

　　但事实上，以士郎的实力，这个世界上或许会有比他强大的人，但想要影响到他，却根本不可能。

　　那么，现在的情况又是怎么回事？

　　和平时一样，卫宫士郎在锻炼后，见到了自己的家人，樱与伊利亚。

　　简单的晨间对话过后，三人便来到了学校，在学校中，众人分别展开了自己的学习，并且在中午齐聚天台，开始享用午餐。

　　午餐十分，远坂凛如期而至，她先是向樱表达了远坂时臣想要见她的想法，接着又希望众人能够帮助她参加圣杯战争。

　　再遭到拒绝后，远坂凛伤心离开。

　　看着离开的她，三人开始讨论起圣杯战争的事情，伊利亚和樱则是询问了士郎的想法。


第890章 时间逆溯

　　不对劲，有什么地方不对劲！

　　虽然没有根据，但士郎的确感觉到了问题。

　　眼前发生之事的即视感，还有那熟悉的话语，明明都是第一次听到，但为什么，为什么会这么熟悉！？

　　麻烦……

　　虽然这么想着，但卫宫士郎却并没有选择沉默，在午夜十分，时针与分针无限趋向于十二点的那个瞬间，他将自己的魔法解封。

　　修正！

　　修正的不是他人，而是士郎自己。

　　修正魔法，顾名思义，便是可以修正事物的终极之力！

　　而在修正的过程中，事物本身是不会发生变化的，无论是外界的影响还是时间的流逝，这些对事物本身都不会出现影响。

　　士郎想要的，正是这个过程，他并没有对自己进行修正，仅仅只是维持着“修正”的状态，而后……

　　他看到了！

　　他看到了违和的原因！

　　周围的一切，在墙上的钟表到达零点的瞬间，便宛如逆流一般向着过去迅速退去。

　　十一点、十点、九点、八点……

　　天空渐渐亮起，太阳从西面升起……

　　三点、两点、一点……

　　九点、八点、七点……

　　天空再次暗淡，因为太阳从东面落下……

　　四点、三点、两点……

　　一直退到凌晨零点！

　　而这，还不是终点！

　　时光继续逆流！钟表的时针与分针继续倒退！

　　一直到倒数第二天的凌晨零点，时间，才重新恢复正常，沿着时间长河慢慢向前流动。

　　逆流的……时间？

　　士郎解除修正的状态，虽然明白了违和的原因，但还有些事情他没有明白过来，因此，他准备再观察一次。

　　时间匆匆而过……

　　这两天，士郎并没有表现出异常的地方，他在等待午夜的到来。

　　当时钟再次趋向十二点，士郎一如既往地开启了“修正”，如他猜测的那样，时间开始了倒退，只是和先前的一次不同，这一次倒退的时间，是三天……

　　一次只能增加一天的倒退量吗？这倒是个不错的能力。可惜，想要回到上一届圣杯战争，需要花费的时间太长了。

　　不用猜，士郎也能知道这次事件的幕后之人，事实上，在感觉到违和的那个瞬间，他就猜到了是谁在捣鬼。

　　清晨，一如既往的早餐，但士郎却并没有出现在饭桌前，他提前来到了学校，等待着少女的到来。

　　没有让他久等，七点左右的时候，远坂凛出现在了校门口。

　　“你？！”

　　士郎的出现，显然让远坂凛大惊失色，她不知道眼前的少年为何会出现在这里，更不知道为什么自己明明还什么都没有改变，未来就已经发生了变化。

　　“远坂凛，放弃吧，你使用的方法，是不可能回溯达上一届圣杯战争的。”

　　士郎说的第一句话，就让远坂凛面色大变。

　　“你为什么会知道？不！看你的样子，根本就是从时间线上脱离出来了！”远坂凛虽然不会使用电器，但在魔术上却绝对不是什么庸手，片刻之间，他便明白了士郎出现在这里的原因，惨笑一声后，两行清泪沿着脸颊流下，“不会的，只要继续这样逆流下去，一定能达到上一届圣杯战争的时候！”

　　“好吧，就算到达了那个时期，你以为，凭你这样的普通魔术师，就真的能够改变什么吗？”士郎无奈叹息，远坂凛的出发点显然是好的，可惜，她使用的方法错了，“上一次圣杯战争，可是怪物横行，神灵降临的最恐怖一届呢！”

　　“不用劝我，你以为你这样说，我就会放弃吗？”远坂凛的手中不知道什么时候出现了一张卡牌，卡牌上印着一个老者，老者的手中则拿着一个沙漏，“这是我通过圣杯得到的库洛卡——时间（time），虽然这么说可能有些傲慢，但你这样的魔术师，我随手一击就能让你消失。”

　　“你可以试试。”士郎不以为意，他静静地向前走着，“修正”的力量早已开启，他不认为远坂凛凭借一张库洛卡就能打败自己，事实上，也的确不可能。

　　只见远坂凛将卡帕正对士郎，口中念念有词，接着，一道光芒便从卡牌之上发出，直接击中了士郎。

　　“我只用了其中一点点的力量，但却能让你忘记刚刚一分钟内发生的事情，希望你好自为之。”远坂凛说完便打算转身离开，可身后传来的声音，却是让她的脚步顿住了。

　　“‘时间’，对我可没有用呢。”不用远坂凛回头，都能知道这个声音的主人是谁。

　　——卫宫士郎！

　　“你……究竟是谁？！”咬着牙，将口袋中宝石全部取出夹在手中的远坂凛，仿佛下一秒便会将魔术全部发出。

　　但士郎却不会再给她机会。

　　“我是卫宫士郎，樱的义兄，伊利亚的义弟，就是这么简单。”

　　出现在远坂凛面前的他，右手化作掌刀轻轻一砍，还没有反应过来的远坂凛其意识便彻底陷入了黑暗。

　　……

　　等远坂凛醒来的时候，她的王牌已经到了士郎的手中。

　　“还给我，把‘时间’，还给我啊！”远坂凛哭了，长大以来第一次哭了，“我只是想要改变过去，让樱回来啊！”

　　远坂凛的愿望就是这么卑微，可就是这样卑微的愿望，却无法得到回应。

　　“所以说，何必呢？”士郎将“时间”还给远坂凛，脸上却是带着怜悯的神色，“为什么执着于过去，明明现在去改变，也来得及的。”

　　和樱朝夕相处的士郎，对樱心中的想法自然有所感知，对于凛，樱既羡慕又厌恶，她对于凛显然还有着姐妹之情，否则以樱的性格，不想见到的人根本就无法出现在她的面前。

　　但就是这样的她，却让凛每次都突破了自己的结界，到了后来，她甚至连结界都不设立了。

　　要说樱的心中对凛没有感情，那显然是不可能的。

　　至于樱为什么不愿意回到那个与她有着血缘关系的家，士郎觉得，应该是和樱与凛的父亲，也就是远坂时臣有关。

　　虽然没有见过远坂时臣本人，但士郎却从卫宫切嗣那里听过远坂时臣的事情。

　　身为魔术师，远坂时臣是合格的，但作为一名父亲，远坂时臣却显然并不合格。

　　或者说，他对于子女的爱，与常人并不相同。

　　众所周知，魔术的传承只能给予子女其中的一人，而另一人，则是连魔术是什么都不能被告知。

　　魔术是神秘，越少人知晓，其威力就越大——虽然不知道这句话是从哪里传出的，但卫宫士郎却觉得最初说这句话的人不安好心。

　　在学习魔术的时候，卫宫切嗣也说过这句话，但他却并没有在意，除了学习了宝石魔术的樱，士郎和伊利亚都得到了他的魔术传承。

　　如果按照上述那句话的说法，同时习得了卫宫切嗣魔术的伊利亚和士郎，他们使出魔术的威力必然大大减低。

　　而事实上……

　　伊利亚的魔术非常不错，而士郎，更是通过习得的魔术达到了根源。

　　真理永远只掌握在少数人手中，而远坂时臣，显然并不是那少数人，因为魔术界流传的一句话语而将女儿远坂樱送到间桐家的他，只是想要让樱学会对方的魔术，却从来没有想过樱在这个家里会受到怎样的虐待。

　　若非上届圣杯战争的英灵CASTER出手，樱的人格或许早就已经崩坏了。

　　士郎觉得，若自己是樱，对远坂时臣也不会再抱有什么亲情。

　　更何况，在CASTER将樱救出来之后，远坂时臣又再次放弃了樱的抚养权……

　　“你应该也知道当年的事情吧？”士郎再次叹息，向着远坂凛如此问道。

　　“恩。”远坂凛显然也知晓当年的内幕，闻言后沉没了许久，“父亲的事情我没有资格议论，事实上，要不是妈妈生了大病，而且可能不行了，我也不会想要使用圣杯强行逆转因果……”

　　远坂凛的话语尚未说完，士郎便将其直接打断。

　　“你说葵伯母生病了？”

　　远坂葵，远坂凛和樱的母亲，远坂时臣的妻子，小得时候，因为身为魔术师的关系，卫宫切嗣曾经带着士郎等人拜见过远坂时臣，而那个时候，照顾她们这群孩子的便是葵。

　　葵是一个好女人，她对自己的丈夫忠臣无比，哪怕丈夫想要送走自己的孩子，但最终，葵也什么也没有说，她只是将自己的爱全部托付在凛的身上。

　　若是一生都不相见，那么葵和樱自然也不会有什么，但事实上，生活在一个城市之中的双方，又同是魔术师，总会或多或少的碰面，而在了解到了自己的女儿现在正生活在卫宫家中之后，葵便会经常带上凛，以送礼的名义跑来卫宫家。

　　有时呆上半天，有时则会过夜。

　　也是那个时候，士郎和凛渐渐熟识。

　　任何一个人遇到葵这样女性的人都只会说她的好，而不是不好。

　　她温文尔雅，她擅长照顾孩子，和她相比，经常做错事就卖萌的爱丽斯菲尔和几乎不见长大的夏利、还有某位只懂得机械的情妇小姐就显得有些……额……无女子力了。

　　要不是葵，从小就被放养的卫宫家小辈们或许早就饿死了。

　　因此，对于葵，无论是士郎、又或者是伊利亚和樱都是十分感谢的，其中，又以樱对于葵的感情最为真挚。

　　如果说樱唯一可能认的亲人，那么除了葵不会有其他！

　　“葵伯母生病了为什么不和我们说？！”士郎的脸色慢慢狰狞，“而且，为什么要将圣杯的力量用在这个地方，用来治疗伯母不是更好吗？！”

　　“如果可以，我也希望这么做。”远坂凛苦笑，“圣杯的许愿力量，不知道为什么，明明能让我得到‘时间’这样的魔术……不，是魔法礼装，却连我母亲的疾病都无法治疗。”

　　“你以为我想要回到上一届圣杯战争是为了樱？没错，我承认有这个想法，但还有一部分，是希望能够获得上次圣杯战争的奖励。”

　　“毕竟，现在的圣杯只是一个魔力的聚集物，是伪造品，不是吗？”

　　“……”远坂凛的话语让士郎沉默，上一届的众人争夺的圣杯战争才是真正的许愿机，而这一届的圣杯，其实不过是众多魔术师模仿真正圣杯创造出来的伪物，既然是伪物，自然做不到真物那样的万能之力，自然，在各种方面也会差上真物许多。

　　良久……

　　“你现在的行为先给我停止了，让我去见一见葵伯母，我或许能有办法，若是……若是实在不行，我会帮你的。”

　　士郎给出了这样的回答，他很少答应别人，可一旦答应下来，就绝对会做到。

　　听到了他的誓言，远坂凛别提有多高兴了，“我们现在就去。”说着，她便拉着士郎向外走去。

　　也幸好士郎并没有将凛带到家里，而是在学校外的旅馆内借了一个房间，若非如此，凛的这一举动，绝对会引起不必要的麻烦。

　　葵所住的医院，是冬木市最好的一家，在葵入住之后，她便得到了最优质的服务与治疗。

　　可惜，这些治疗丝毫没有帮助到葵，甚至连延缓病情的能力都没有。

　　“远坂时臣……不在？”

　　士郎进入病房的时候，看到的是昏迷在病床上的葵，他看了看四周，发现远坂时臣并不在这里。

　　“父亲的话，正在处理魔术方面的事情，一些和远坂家交好的势力正在对他进行慰问。”

　　“我看是在进行利益交换吧。”“……”

　　士郎的话语让远坂凛无言，魔术师的勾当她又怎么会不清楚，只是不想说得太明白罢了。

　　“随便了，反正我想要帮助的只是葵伯母。”

　　这么说着的士郎，走到葵所在的病床边上，右手抬起，点点光芒渐渐亮起。

　　所谓“修正”，指的并不是一种魔法，而是集“探查”、“分析”、“修补”、“改正”等于一体的系列魔法，而士郎此时使用的，自然是其中“探查”的能力。


第891章 星球的诅咒

　　士郎这一探查，立刻就发现了问题。

　　一股十分特别的力量此时正盘踞于葵的体内，它们如同跗骨之蛆般，没入葵的皮肤、肌肉、骨髓、甚至还有脏腑，别看葵表面上只是昏迷，她的体内其实早就已经杂乱不堪，多脏器的衰竭，这可是魔术师也就不回来的病症。

　　毕竟，魔术听上去虽然厉害，但事实上和科学其实没有区别，而能让人起死回生的，那不叫魔术，而是魔法！

　　恰好，士郎便是这样一名魔法使，他的“修正”魔法又刚好能对葵的病症起作用。

　　“不一定能治好，但我应该能让葵伯母的病情停止发展。”士郎没有将话说满，他指了指门口，示意远坂凛堵住门口，不允许其他人进来，“我接下来会开始对葵伯母进行救治，虽然我用的技术成功率很高，但你也不会希望因为有人打扰而失败吧。”

　　士郎在口胡，在探求到根源之后，他的魔法便已经能做到百分百成功，至于让远坂凛堵住门口，也不过只是不想让自己魔法使的身份曝光罢了。

　　“我这就去！”听到自己母亲能够得救，远坂凛哪里还会管什么其他，一脸惊喜地跑出病房，而后，如同门神一般直接挡在了门口。

　　“那么，开始了。”

　　见远坂凛背对自己，士郎满意地点了点头，双手交叠，接着，便将修正魔法彻底开启。

　　解析！

　　特别的能量……性质……诅咒……来源……不明……危害度……高……机体修补可能……中等……彻底修正可能……低……

　　修补！

　　翠绿色的能量汇聚于士郎的双手，这是名为生命的力量，是士郎修正魔法中最常使用的一种力量，能量从士郎的双手不断没入葵的体内，并没有和那些特别的力量纠缠，而是随着血管中的血液流入四肢百骸，化作最为精纯的生命力，慢慢修复着葵的机体。

　　士郎的魔力量很大，大得足以吓死人！

　　当初捡到他的卫宫切嗣，第一次检查他魔力量的时候就曾经吓得晕厥过去，毕竟，常人体内的魔力都是一条一条的回路，最多不过手指粗细，而士郎的体内，根本就看不到回路，所有的魔力和血液混杂在一起，血液所过之处，魔力都能进入！

　　而且，随着士郎的正常起居，他的魔力总量还会慢慢增加！

　　从那一刻起，卫宫切嗣便决定将自己的所学全部交给士郎，他很想知道，在他的指导之下，士郎究竟能够到达哪一步。士郎最终也没有让他失望，仅仅只花费了五个年头，士郎便从一介普通人成长为了魔法使，他的进步，让卫宫切嗣欣喜的同时，也让他对自己的天赋大感失望，一气之下，便和自己的妻子们外出旅行去了——好吧，卫宫切嗣其实很早就想这么做了，只是一直以来担心着家里的三个孩子不足以自保……

　　魔力量的巨大，加上魔法使的感知，让士郎能够轻松捕捉空气中的生命能量，虽然只是一点，但随着时间的流逝，原本因为身体枯竭而昏迷的葵，终于慢慢睁开了双眼。

　　然后，出现在她面前的，便是过去一直照顾的少年——卫宫士郎。

　　“士郎？”

　　“是……”

　　“妈妈！”

　　士郎还未开口，等在门外的凛便已大叫着冲了进来，要不是害怕自己母亲身体吃不消，她甚至想要扑到对方的怀中大哭一场。

　　“凛，这样可不行哦，会让士郎见笑的。”葵终究是葵，一边安抚着凛，一边看向士郎，“这一次我能清醒过来，真是谢谢你了，士郎。”

　　“不用客气，葵伯母。”士郎笑了笑，随即慢慢神色慢慢严肃，“能和我说说您体内那股能量的事情吗，如果不能知道这股能量的来源，那么我最多只能帮您到这一步。”

　　“你说什么啊！？妈妈才不会倒下呢！”凛闻言，抬起头恶狠狠地瞪了士郎一眼，不过紧接着，她便被葵敲了一下脑袋。

　　“凛，不能这么说话哦。”和不知道内情的凛不同，对自己身体情况十分了解的葵，明白士郎说的是实话，沉默了片刻后，葵突然叹了口气，“我的疾病，不，不如说我们葛木一族的疾病，其实来自于地球的诅咒。”

　　一上来，葵就发出了非常不得了的话语。

　　地球的……诅咒？

　　不要说凛了，就连士郎听到葵的话语后，脸上都露出了些许的震惊。

　　不过紧接着……

　　“你说的是抑制力‘盖亚’？还是真正的地球？”士郎看着葵，脸上满是认真与小心。

　　他不得不认真，也不得不小心，如果只是身为抑制力的“盖亚”，那么士郎还有信心以魔法使的身份和对方交涉一番，而如果是脚下的这片地球……

　　“很可惜，是后者。”看着一脸惊讶的士郎，葵不禁无奈苦笑，“我们葛木一族是罪人的一族，虽然现在改了姓氏，但在最初的时候，我们一族其实来自西方，而那个时候，我们的姓氏叫做……洛卡，罪人帕瓦特·洛卡的后裔。”

　　“帕瓦特……洛卡？”

　　见凛和士郎露出疑惑的神色，葵摇了摇头，“也难怪你们不知道，毕竟那可是被魔术师协会以及教会联手封印的大罪人的名字，因为所犯之罪的严重，甚至遭到了整颗星球的诅咒。若不是身为那个人的后裔，说出这个名字的瞬间，我就会立刻暴毙。”

　　“啊！”凛显然吓了一跳，虽然知道继续听下去可能有危险，可身为魔术师的那一面，却让她忍不住竖起耳朵。

　　和凛的踌躇不同，士郎听罢却是露出了无所谓的神色，实力达到他这一步，本就已经拥有不老不死的能力，区区名字的诅咒，还无法让他畏惧。

　　“帕瓦特·洛卡的事情先不谈，葵伯母，你说你体内的诅咒来自脚下的地球，那么……”说着，士郎的眼睛瞬间眯起，“你的女儿，樱和凛的体内，是不是也有这样的诅咒！？”

　　在听到葵的解释之后，士郎就第一时间想到了自己的家人樱，虽然关系上并不亲密，但在血缘上，樱显然是远坂时臣和远坂葵的女儿，而既然是葵的女儿，那么这一份以血脉为根基的诅咒，自然也会传递给她……

　　“……恩。”葵苦笑着点头，有些不知道应该说些什么好，“士郎……”

　　“不用解释了，葵伯母，我知道的。”士郎制止了葵的话语，原本只是抱着能帮就帮，不能帮就算了的心态前来的他，在听到葵的话语后，明白自己必须使出全力，否则，樱就会在不久的将来死去。

　　至于凛……

　　那也只是顺手的事情。

　　“不管怎么说，我会救樱的。”士郎立下了誓言，他要救樱，为此，不惜一切！

　　但在此之前，“葵伯母，你们一族应该对这个诅咒研究了很久吧？”

　　士郎将目光投向葵，如他预料的那般，葵点了点头，“解除诅咒的方法，我们至今只研究出了两种，一种，只要成为魔法使，诅咒自然能够解除，而另一种，则是……圣杯，或者说，是与‘圣杯’相似，同样拥有许愿功能的神秘。”

　　……

　　从医院出来后，士郎和凛便沉默着走在大街上。

　　士郎在思考葵给出的方案，以樱的资质，成为魔法使其实并不困难，但根据士郎的估算，那至少也是几十年之后的事情了，而诅咒的开始，却会在三十岁到四十岁之间。

　　看来，只能去一下初音岛了……

　　初音岛，那是葵先前提及的，拥有和圣杯相似之物的一个岛屿。那是一棵樱花树，传说由一名魔法使种下，生活在初音岛上的居民，只要向樱花树许下心愿，那么便都能获得实现！

　　听上去很美好，但士郎却明白，这样能够实现任何愿望的力量，绝非没有一点代价，只是，这些只有到达初音岛后再慢慢研究了。

　　这样想着的士郎突然停下脚步，而跟在他身后的凛，因为低着头思考着事情的关系，一个没注意直接撞到了他的背上。

　　“唔，你，你干什么啊？！”被这么突然一撞，凛的眼眶中顿时噙满了泪水，捂着鼻子的她，狠狠地踢了两脚士郎，尤不解气，还想再踢，但紧接着，她的小腿便被士郎轻松解惑。

　　“啊！”虽然有着魔术师的身份，但凛终究是个少女，被突然握住小腿，她顿时露出夹杂着羞涩的恼怒神情。

　　“凛，不用担心，无论葵伯母，还是你和樱，我都会救下来的。”

　　士郎没有去管凛的拳打脚踢，他只是一脸认真地看着凛，希望这样能带给对方一丝勇气。

　　没错，凛害怕了，在听到母亲的话语后，她的内心便升起了无尽的恐惧之情。

　　她害怕母亲葵就这样离开，害怕自己踏上母亲的老路，也害怕死亡的到来……

　　平时活力十足的她，之所以在离开医院后会如此平静，也不过只是因为不想被士郎看出来，可惜……

　　长久照顾两名少女的士郎并非真的呆子，他温柔的安慰，让凛心中好不容易构建起来的障壁彻底崩塌。

　　“唔……呜哇哇哇哇哇哇……”凛哭泣着，她不停地敲打着士郎，“为什么？为什么要说出来？为什么一定要看我懦弱的一面？我明明，我明明只是想要救母亲，想要让我们一家团聚啊哇哇哇哇哇哇……”

　　凛哭得梨花带雨，为了让自己一家团聚，她向圣杯许下心愿，可最终得到的却是这样一个结局。

　　“哭出来吧，哭出来就好了。”士郎轻轻拍着凛的背部，他的双眼之中似乎有无数的流光闪过，通过修正魔法，他在分析着未来的可能性，他在寻找可以让眼前之人破涕为笑的办法，然后，他找到了。

　　只见他突然揽过凛的腰部，在对方的尖叫声中，突然将对方拉到自己面前，而后，带着一脸的认真和坚定，向着对方发出了自己的誓言，“凛，我会帮你的，会让樱重新回到远坂家，也会让葵伯母、你和樱体内的诅咒彻底消散的！”

　　“你……你……你……@%#……￥&”

　　被抱在士郎的怀中，凛“你”了好久，却最终也没有说出一句完整的话语，或许是这段时间早已精疲力尽的关系，不过片刻时间，凛便在士郎温暖的怀抱中彻底睡去。

　　睡梦中，她似乎做到了什么开心的事情，嘴角不禁微微翘起，嘴中更是轻声嘀咕着什么。

　　“……喜……欢……”

　　……

　　回到卫宫家的时候，时间才刚到下午三点。

　　将凛抱到客房的床上之后，士郎便系上围裙，罕见地做起了饭。

　　学校的假他早就已经请好了，连带着还有凛的，在电话中，他的班主任藤村可是差点爆发，说什么不纯洁异性交往绝对要禁止之类的，对此，士郎唯有苦笑。

　　那么，应该怎么和樱说呢？

　　一边做着饭，士郎一边思考着晚饭时应该怎么和樱说让她回到远坂家的事情，事实上，他觉得樱会听他的希望并不大，毕竟，樱虽然一副温和柔弱的样子，可生起气来，那可是老爹老妈都不敢面对的。

　　若是平时，士郎也不会这么着急出手，按照他的性格，大体会慢慢进攻，让樱自己醒悟对凛和葵的感情。

　　可现在已经没有时间了，即使有着士郎的帮助，但葵最多也就只能维持原样，说不定什么时候诅咒爆发便会彻底死去。

　　因此，士郎只能下猛料了。

　　在晚饭的时候，当伊利亚和樱问起士郎一整个白天在做什么的时候，士郎忽然咧开嘴，露出了一个相当开心的笑容。

　　“当然是和凛在逛街啊。”

　　“诶？”伊利亚单纯地疑惑着，她可不相信自家的木头士郎会做出这种事情。

　　“……”相对于伊利亚的疑惑，樱听后，额前的刘海却是彻底遮住了她的双眼，看着她身后那不断弥漫着的黑色气息，就算立刻掏出柴刀肢解掉士郎，其他人也绝对不会惊讶。

　　“士郎，你是在……开玩笑的吧？”


第892章 少女撕【哔～】

　　樱的笑容虚幻而又崩坏，看着这样的她，士郎心中虽然过意不去，但明白只有这么一条路的他，却也只能继续这么走下去。

　　“诶？我没和你们说吗？我和凛已经是……恋人了哟。”士郎做着大死，而且，他还嫌自己做的不够大，竟然转过头对着走廊喊了一声，“凛，你说的是吧。”

　　“远坂在这里？！”“她怎么能在这里？！”

　　伊利亚疑惑，樱却是彻底爆发，她黑色的长发如群魔乱舞一般，将整个大厅彻底遮蔽，一股恐怖的气势从其体内爆发，那是无限趋近于大魔术师的气势，只要樱再努力一些，她就能跨过这一瓶颈，在里世界拥有自己的席位。

　　“唔，没错，我和士郎已经是恋人了！”

　　下午醒来后便已经和士郎达成协议的凛，不知道为什么此时脸色微红，走进大厅之中的她，看着爆发中的樱，失落之色一闪而逝，接着强打起精神，亲昵地挽住士郎的胳膊。

　　“我和士郎可是约定了将来的人呢！”

　　啪！

　　如果说士郎的话语只是让樱黑化，那么凛之后的出现以及宣言便等同于压死骆驼的最后一根稻草，只听空气中仿佛有什么破碎了一般，樱的气势忽然再次提升！

　　——大魔术师！

　　魔术师中的最强者！

　　“为什么？为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……”

　　看着士郎和凛的樱，宛如坏掉的人偶，眼神空洞，一脸的虚无，她的口中只是不断重复着“为什么”，一丝感情正在她的心中慢慢酝酿，那是嫉妒的种子，那是愤怒的种子，那是怨恨的种子！

　　来了！

　　士郎见樱如此表现，心道还差最后一口气，接着，也不犹豫，拉过身旁的凛便是一个拥抱。

　　“诶？”“诶？”“诶？”

　　在场的少女三人，包括凛在内都发出了惊讶的声音，她没想到士郎会做到这个地步。连身为帮凶的她都被士郎骗到了，更不用说伊利亚和樱了。

　　“士郎，我真是看错你了！”伊利亚指着士郎，一脸愤怒地大喊道。

　　而樱……

　　黑化、崩坏之类的词语已经完全不足以形容她现在的状态，心中的种子才刚刚埋下，就因为士郎的催化而彻底成熟。

　　那是嫉妒、那是怨恨、那是愤怒！

　　黑色的情感，仿佛要将一切毁灭一般！

　　“远坂凛，我要你死！”

　　这么说着的樱，手中凭空出现了数颗宝石，这些宝石是上届圣杯战争的时候交给樱的，连带的还有一本记载了宝石魔术的魔导书。

　　魔导书的记载十分详细，以至于樱哪怕没有人指导，仅仅依靠魔导书也成长到了当下这个地步。

　　她的魔法无比强大，无数地刺从地面长出，一根根长达半米，普通人一旦被刺中，根本没有生还的可能。

　　面对樱的魔术，早就有所准备的远坂凛也不废话，左手中“时间”库洛卡，右手数枚宝石，却是和樱直接对攻了起来。

　　和樱不同，由远坂时臣教导的远坂凛，现如今不过只是上位魔术师的水平，距离大魔术师还差了不少，但就是这样的她，如今却能和樱战在一起，要说原因的话，她手中的“时间”是其一，边上士郎的不间断魔力传送则是其二。

　　于是，宝石对宝石，地刺战风刃，火焰遇寒冰……

　　那场面叫一个绚烂缤纷、五光十色，而卫宫宅的大厅，若不是先前士郎便布置下了防御的结界，在两名少女的暴走下，或许早就化为废墟了。

　　“伊利亚，我们离远一点。”

　　士郎倒并不担心两人的战斗，有他在这里，就算两人用出大魔术级别的魔术，他也有办法制止，倒是一旁的伊利亚，让士郎有些担心。

　　“别碰我，你这个负心汉！”伊利亚嫌弃地躲开，她指着士郎，一脸不满地大喊道，“虽然不知道你在想些什么，可你难道看不出来，樱对你的感情吗？”

　　“就是知道，我才这么做的。”士郎苦笑，强行拉住伊利亚的手躲开了数次流弹，“现在没办法明说，这样吧，你自己看。”

　　说着，士郎一指点在了伊利亚的眉心。

　　几秒之后……

　　将士郎传输过来的记忆消化完毕的伊利亚指着士郎再次怒骂出声，“不得不说，你这个死人渣！”

　　面对亚里亚的指责，士郎只能无奈苦笑。

　　另一边……

　　“远坂凛，为什么！？小时候是这样，现在还是这样！为什么你每次都要抢走我的东西！”樱长发乱舞，如同地狱之中爬出的鬼神，“当初被送去间桐家的是我，差点受到折磨的也是我，要不是梅林叔叔，我现在或许早就坏掉了！而你呢？你在父亲母亲的照顾下长大，你继承了远坂家的魔术，每天都能和母亲呆在一起，凭什么？你告诉我凭什么？！就因为你出生的比我早吗？！”

　　“因为我的天赋比你高。”面对樱的质问，凛却是不慌不忙，一边躲过樱的攻击，一边将先前制作好的陷阱爆发。

　　“天赋比我高，呵呵呵，还真是敢说呢，如果没有士郎帮你，你现在连我一根指头都比不上！”樱踩在凛制作的陷阱上，脸色却是没有丝毫变化，体内魔力瞬间爆发，地上的陷阱还没完全开启，便被她直接破坏，“你哪一点比我强？！哪一点我比不上你？！学习成绩？体育成绩？魔术的修习？家务？就连对士郎的爱，我也比你更多啊！”

　　“爱？你那是爱吗？明明是独占欲。”或许是渐渐习惯了和樱的相处，凛也变得毒蛇了起来，“士郎明明不喜欢你，他喜欢的是我！”

　　“哼！真当我看不出来？”樱黑化的笑着，“如果我和士郎之间的距离是这么些。”她用食指和拇指比了个距离，接着，有用两只手像是抱着一个大球说道，“那么你和士郎之间的距离就是这么远！”

　　“口胡！”“才没有口胡！”“明明是倒过来的！”“你才倒过来呢！”

　　等等，这剧本不对劲啊。

　　听着凛和樱越发不明所以的话语，士郎不禁捏了捏额头，倒是边上伊利亚，露出了小恶魔一般的微笑，“诶嘿嘿，事情超出预计了吧。”

　　“不，还在我的掌控之中。”这么说着的士郎，决定再加一把火，他向着战场之中的凛如此喊道，“凛，你不是说明天要请我去你家做客的吗？说起来，你是打算以什么身份请我啊？”

　　“当然是女朋友的身份啦。”凛闻言吐舌一笑，不过在看到士郎微微皱眉的表情后，也知道自己似乎得寸进尺了，微微一正神色，露出了一副贵妇人般的笑容，“我以远坂家下一任家主的身份，邀请你来我家做客，顺便商讨圣杯的事宜。”

　　“那个老头子还没死呢，你就急不可耐地想要坐上家主之位，不得不说，啧啧啧……”

　　樱毒蛇起来还是相当犀利的，可惜，她的天赋点显然并没有在毒蛇方面点得太高。

　　可凛就不一样了：“呵呵呵，我身为远坂家的女儿，就算父亲没有死，家主也必然是我的囊中之物，倒是你，能得到远坂家的家主之位吗？啊，对了，你是不可能得到的，因为你已经不是远坂家的女儿了呢！”

　　“远！坂！凛！”

　　樱真的怒了，如果说先前的她只是二度爆发，那么在远坂凛说出这句作大死的话语之后，她便完成了赛亚人三家变身外加猩猩暴走，整个人都仿佛被黑色的气息所笼罩，无尽的弹幕从她这边发出，而目标只有一个，那边是凛。

　　“哼！远坂家的家主吗？本来我没有兴趣做的，不过既然你这么说，就让你看看我的能力好了！我决定了，我要回到远坂家，然后把属于你的东西全部抢回来！”

　　听到樱的这一句话，无论是躲避着弹幕的凛，还是一旁的士郎，此刻都露出了释然的微笑，而后，魔术弹的弹幕化作流星，全部撞击到了凛……身前的士郎身上。

　　“樱，我明天就带你回远坂家。”

　　没有去管身上被魔术弹砸出的痕迹，士郎一脸阳光的笑容，伸出手想要去拍樱的脑袋。

　　然后……

　　“别碰我！”樱退后了一步，狠狠地瞪了一眼士郎，“士郎，你真是好算计啊，为了让我回到远坂家，竟然这么做！”

　　她的双眼微红，也不知是愤怒的还是难过的，若是平时，她或许早就扑进士郎的怀中了，但今天，她却是展露出了自己的情感。

　　“我会回去的，但记住了，士郎，你欠我一个人情，我以后要你做的事情，你必须无条件执行！”

　　“额，好吧。”士郎无奈苦笑，他有些小看身边的女孩了，伊利亚不说，原来，樱也早就看出了自己的计谋，早知道这样，倒不如将实情说出了，“回去后好好照顾自己，我会来看你的。”

　　“好！等的就是你这句话！”见士郎点头，樱的脸上顿时绽放出了比花儿还要美丽的笑容，期间促狭的神情一闪而逝，接着，“诶？谁说我要回去的？身为这片灵脉管理者远坂家的女儿，当然不能见到魔术师在自己的领地上饿死，所以我决定了，我要留在这里给士郎你们做饭！”

　　“真的是好算计啊，樱。”凛这时也反应了过来，她和士郎想的都太复杂了，其实说到底不过只是樱的一句话，至于之后她住在哪里，其实根本就没有变动的必要。

　　“比不上你呢，姐姐。”樱笑得如同胜利者一般。

　　“要不，干脆我也住过来吧，反正那死老头子也不用我照顾。”凛突然这么说道，随即根本不待众人反驳，便通过魔术将自己的行李全部运来，“我的妹妹哟，有些事情上，可不是先来先得的哟。”

　　“你！”

　　……

　　晚饭后。

　　大厅的沙发上，在听到葵生病之后，她和伊利亚便露出了和士郎先前一样的神情，“怎么会这样？！”

　　在士郎将前因后果全部说清之后，樱便决定立刻前往医院照顾母亲，樱本来就是一个好女孩，这方面完全继承了葵的有点——恩，除了黑化……

　　“葵伯母的病还能再拖一阵子，樱、凛，这段时间就麻烦你们了，我打算去初音岛看看，那里说不定能找到治疗你们诅咒的方法。”

　　士郎将自己的想法说出，众人之中，只有他的实力是最强的，魔法使的力量，让他在这颗星球上罕有敌手，事实上，若不是作死，魔法使一般不会死去，那些记载在魔术历史书中的魔法使们，现在也活在世界的角落之中。

　　“你自己当心，我回爱因兹贝伦本家一次，那群老不死说不定有这些诅咒的信息。”

　　伊利亚身为爱因自卑伦家当代的公主，自然集万千宠爱于一身，虽然实力只是上位魔术师，但爱因自卑伦家的至宝——贤者之石，可是就被在她的手中。

　　“那么，就这样说定了，等我三个月，三个月后不管有没有发现我都会回来，若是一切顺利则不用多说，若是不行……”这么说着的士郎，双眼紧紧盯着樱和凛，“我会……另想办法的。”

　　最终，士郎还是撇开了目光，他说不出让两名少女闭关修炼魔术的决定。

　　不过，凛和樱却是明白了士郎的意思，两人对视了一眼，从对方的脸上看出相同情感的她们，用力点了点头，接着，重新看向士郎，“放心吧，若是实在不行，我们两个会努力修炼的。”

　　“连士郎都能修炼到魔法使，我们怎么可能做不大嘛～”

　　“努力就好。”拍了拍两人的脑袋，最终，士郎还是什么也没有说，他已经下定了决心，若是真的找不到办法，就算拼着抢夺其他魔法使的魔术回路，也要让两人拥有魔法使的力量，至于之后面对的报复……

　　哼！同样是魔法使，谁会真的害怕谁？！

　　一切，只有打过之后才知道！


第893章 高町桃子

　　海鸣市，日本东面的一处旅游港口。

　　海鸣市本身没有什么值得让人称赞的地方，但在它的对面，那里却漂浮着一座美丽的岛屿。

　　——初音岛！

　　初音岛距离海鸣市，乘船的话大概一个小时的路程，若是通过最近正在建造的大桥，速度还能缩减到半个小时内。

　　初音岛很美，传说，过去这座岛屿上的樱花一年四季从不凋谢，在岛的正中央处，更是有着一颗传说中已经存在了百年以上的巨大樱花树。

　　只要向着这颗樱花树许愿，那么愿望便可以得到实现。

　　传说终究只是传说，毕竟现如今，初音岛的樱花也只有在特定季节才会开放，而那棵传说中的樱花树，更是面临着被砍伐的窘境。

　　这是士郎在到达海鸣市后收集到的情报，在到达的第一天，他就前往过初音岛，并且查看过那棵传说中的樱花树。

　　樱花树上的确残留着十分强大的魔力，可是不知道为什么，士郎却无法将其导出，仿佛有什么在阻碍着他一般。

　　第一天，除了少许的信息之外，一无所获。

　　但士郎却并没有气馁，回到海鸣市的他，一边计算着让樱花树重新开放的可能，一边走在返回旅馆的路上。

　　也不知道为什么，明明每天都会有游客前往初音岛游玩，但在初音岛上却没有一家旅馆，所有的游客，只能在游玩过后回到海鸣市，于第二天再启程继续观赏初音岛的景色。

　　有些，太安静了。

　　行走间，士郎忽然感觉到了气氛的不对劲。

　　这个时候可是初音岛与海鸣市的旺季，绚丽开放的樱花，不知道为两个城市的经济带来了多大的提升，可现在，街道上却连一个人都没有，不止如此，街道两旁的商店此刻也纷纷关上了大门。

　　有问题！

　　士郎本质上并不是一个喜欢多管闲事的人，但多年以来卫宫切嗣的教导，却还是让他养成了帮助他人的习惯，这个习惯很不好，士郎十分明白，可想要改正，没有十年二十年的功夫是绝对不可能的。

　　算了，最后一次。

　　这么想着的士郎掉转过头，向着感知中魔力最为扭曲的方向跑去。

　　通过魔力强化的四肢，让他奔跑的速度轻易超过了音速，几秒之后，伴随着一声呼啸，士郎出现在了现场。

　　在他的面前，一只不知道哪里来的死徒正准备袭击一名女高中生，若是士郎不出现，他或许已经成功了，可在士郎的面前，就算是真祖降临，士郎也有逼退对方的信心。

　　“死吧。”

　　伸出手，连魔法都没有使用，仅仅只是依靠着从卫宫切嗣那里学来的武技，士郎便将这只死徒轻松杀死。

　　死去的死徒不会留下痕迹，他们会化作沙子，而后风化消失在天地间。

　　这是长生种的结局，对此，士郎却并没有在意，他这些年杀死的长生种不在少数，区区一只死徒，自然不会放在他的眼中。

　　倒是那名被死徒袭击的少女……

　　魔力量都快赶上樱了。

　　没有在意少女惊恐的视线，士郎只是眯着眼，同时从口袋里掏出一颗宝石，“喂，这个给你，记得戴在身边，这样先前的那种脏东西就不会来找你了。”

　　将宝石丢给少女之后，士郎便转过身打算离开，可还没有迈开脚步，他的衣摆便被少女拉住了。

　　回过头，看着身后的少女，“还有什么事吗？”

　　“谢，谢谢你救了我。”少女抬起头，一脸的感激，“爸爸妈妈说了，面对恩人，要好好表示谢意。”

　　“不用客气，你的谢意我已经感受到了，现在，我可以走了吗？”士郎点了点头，少女的心地还算不错，也不枉费他送出一枚可以释放A级遮蔽魔术的宝石。

　　可惜……

　　“哇！请，请不要走！”少女的话语让士郎有些皱眉，不过紧接着，他便明白了对方的意思，“我，我一个人不敢回家。”

　　“有了这颗宝石……算了，你家在哪里，我送你回去吧。”

　　其实一走了之也是可以的，但以士郎的家教，他却是没有办法放下少女独自离开，叹了口气，最终，士郎还是选择了妥协。

　　“太好了！”少女闻言后立刻破涕为笑，“我家在……”

　　少女的家其实距离这里并不远，但或许是被先前那只死徒吓到了的关系，少女却是至始至终不敢远离士郎的身边，一直到家门口，她才松开了抓住士郎衣摆的手，一边露出腼腆的笑容，一边说道，“真的是谢谢您了。”

　　“不客气，没什么事情的话，我就走了。”

　　士郎再次转身，然后，他又被抓住了。

　　“还有什么事情吗？”转过头，看着如同松鼠一般表情的少女，士郎想要发火，但最终还是叹了口气，“这位少女，你到底想要做什么啊？！”

　　“爸爸妈妈说了，面对恩人，要好好感谢。”

　　少女重复了一遍先前的话语，那是在士郎听来毫无意义的话语，“我知道了，所以我可以走了吗？”

　　“不行不行！爸爸妈妈还没有和你道谢呢。”

　　“……”直到这个时候，士郎才真正明白了少女的意思，原来她口中的道谢，竟然还要算上自己的父母，“随便你了。”

　　士郎也是无奈，眼前的少女总感觉太憨了一点，这样真的没有问题吗？

　　没有让他多等，很快，少女的父母便出现在了他的面前，和少女的天真不同，这对在表世界有着极大权势的父母，在听闻士郎救了自己的女儿之后，脸色立刻变了，也不给士郎拒绝的机会，愣是将他拉近了屋子，并且做了一顿丰盛的晚餐想要好好答谢。

　　对此，士郎已经没有什么可以说的了，心想反正也正准备吃完饭，在哪里吃不还一样。

　　饭桌前，士郎知道了少女的名字——高町桃子，而高町桃子的父母，在得知士郎现在正住在普通的旅馆后，二话不说，立刻命令佣人准备了一间客房，用他们的说法，士郎先生可是救了小女的恩人，就算予以千金万金都不为过，更不要说是准备休息之处这种小事了。

　　对于高町桃子父母的想法，士郎又怎么可能真的不明白，表世界的高层，对于里世界自然有所了解，如今好不容易遇到一名强者，自然是想方设法想要巴结上，对此，士郎倒也没有拒绝，初音岛上的那棵樱花树，想要让它再开，士郎还需要不少材料，如果他自己去收集，三个月的时间也不一定够。

　　但如果高町桃子的父母愿意帮忙……

　　“士郎先生说的哪里话，最多一个星期，这些材料就会放在您的面前。”

　　高町桃子的父亲果然是个聪明人，士郎只是这么一提，对方就立刻答应了下来，而士郎也不是一个得寸进尺的人，在得到对方的保证之后，他便提出了要教导高町桃子魔术的意思。

　　士郎的提议自然得到了高町桃子父母的全力支持，他们如此巴结士郎，不就是为了让自己的女儿拥有力量吗？

　　“事先说好，因为家族的缘故，我只能教导她最基本的魔术，那些高等的魔术，只有靠她自己去研究。”

　　即使士郎这么说着，高町桃子的父母也依旧感恩戴德，表世界的高层虽然看上去风光，但他们却知道自己的处境，高层被暗杀的情况层出不求，何解？不就是因为他们没有属于自己的力量吗？

　　高町桃子的父母没有想过让桃子走上他们的老路，了解过世界黑暗面的他们，却也不希望桃子没有一丁点力量。

　　按照士郎的说法，桃子的魔力很强，而魔力这种东西，正好是强者最喜欢的东西，要是桃子被抓住，之后的情景根本无法想象。

　　为了保护自己的女儿，高町桃子的父母可谓是不遗余力。

　　于是，以士郎教导高町桃子为代价，高町桃子的父母则为士郎提供休息的场所还有他所需要的材料，这样的契约便彻底成立了。

　　之后的数日，等待材料期间，士郎先是将高町桃子手中的那颗宝石改造了一番，让它拥有更多的能力，接着便将自己所知道的许多基础魔术教导给了高町桃子。

　　强化魔术、火焰魔术、冰冻魔术、诅咒魔术……

　　士郎学过的魔术很多，到达过根源的他，除了得到了修正魔法外，最多的，其实还是魔术的习得。

　　高町桃子也没有辜负自己父母的期望，其表现出来的魔术资质，就算放在魔术师的大本营时钟塔中也绝对算得上优秀。

　　不过几天功夫，她便将士郎教导的魔术彻底学会，虽然距离彻底熟练还有一段距离，但若再对上那天的死徒，配合士郎帮忙改造的宝石，也已经有了七成的胜算。

　　“能教你的都教给你了，接下来只要好好练习，以你的天赋，成长到大魔术师应该不成问题。”

　　在最后一天魔术课程结束之后，士郎对着高町桃子如此说道。士郎需要的材料在两天前便已经送达，现在，在完成了契约之后，他终于能够放手一搏。

　　“谢谢你，士郎老师。”对于士郎，桃子自然是十分感谢的，“说起来，士郎老师你来海鸣市是为了什么啊？”

　　桃子承认，她对士郎其实充满了好奇，年龄明明比自己还小一些，但为什么却能拥有这么强大的力量呢？

　　学习过魔术之后，桃子已经能够感觉出士郎体内那股强大的力量，和他相比，自己的魔力量不过只是一个小湖泊，连对方百分之一，不，是千分之一的量都没有！

　　“你不需要知道。”

　　面对桃子的询问，士郎并没有选择回答。按照魔术界的习俗，桃子的确算得上他的徒弟，但士郎却并没有打算让她深入里世界，地球上的魔术师和教会到底有多危险，曾经跟着老爸潜入过教会本部的他可是深有体会，而像桃子这样的“普通”少女，哪怕获得了超凡的力量，在那些真正的魔术师面前也不过只是菜鸟。

　　“姆～”

　　显然，士郎的回答让桃子生气了，鼓着脸颊的她，之后好几天没有理睬士郎。对此，士郎倒是不以为意，每天很早出门带着材料来到初音岛上的他，一直要忙到半晚才会回去，虽然有着师徒的情分，但士郎和桃子终究不是一类人，或许时间会冲淡一切，让两人慢慢忘记对方。

　　只可惜……

　　某天回到高町家的他因为太晚的关系放松了警惕，其实也不怪他，谁能想到凌晨时分会有女孩子躲在一旁偷窥自己换衣服，于是，士郎的某个秘密，便让桃子直接看到了。

　　那是士郎背后的一处纹身，在他被卫宫切嗣发现的时候就已经存在于他的背部。

　　三片断裂的羽翼，金色、黑色、银色，一片羽翼一种颜色，就仿佛世间的真理一般，让桃子深深陷入其中。

　　而那个时候的士郎，并没有发现这一点，等到发现的时候，一切已经晚了……

　　每天都会在初音岛上修复樱花树的士郎，这一天如往常一样在周围布置下了结界，他的结界等级之高，寻常魔术师根本无法破除，就连樱和伊利亚，也是因为士郎教导过她们的关系才能轻松解除。

　　现如今，还要再加上桃子。

　　除了卫宫家传魔术，将自己所知魔术全部教给桃子的士郎，怎么也不会想到桃子第一个会用来对付的人，竟然是自己……

　　沉浸在修复作业之中的他，因为过分信赖结界的关系，甚至没有发现背后已经近在咫尺的桃子。

　　而桃子，注视着士郎认真工作的她，脸上也不禁露出了沉醉的神色，走上前，想要吓一下自己老师的她，根本不知道自己的这一举动意味着什么。

　　另一边，将樱花树修复到最后一步的士郎，眼看就要完成最后一个步骤，但就在这个时候……

　　“猜猜，我是谁？”

　　——轰！

　　下一瞬，樱花树内的力量爆发，将桃子和士郎彻底淹没在光芒之中。


第894章 4p（上）

　　“桃子，听说你们家住进了一个帅哥。”放学时分，“桃子”的周围站满了同班的女学生，“我们可是看到了哦，昨天还特意跑过来接你。”

　　“难道是男朋友？”“不不不，这么帅的一定是管家吧！是管家没错吧！”“白天侍奉主人，晚上‘侍奉’主人的那种？”

　　“呀！！！！！”XN。

　　少女间的话题总是显得十分……色气，那是男孩子们不知道的少女们的另一面，更何况，“桃子”所上的，是连教师杂工都是女性的高等女子贵族学院，若是身体的原主人在这里，她或许还能和周围的同学们扯上几句，但……

　　此刻在“桃子”体内的灵魂，早就被另一个人替代了。

　　——卫宫士郎。

　　“唔，我还有事，先走了。”“桃子”，或者说士郎不是变态，他可没有兴趣去听女孩子间的话题，随便编了一个理由，就准备逃走。

　　“羞羞羞～桃子害羞了呢。”“我看是等不及回去见男朋友吧。”“诶？不是执事吗？”

　　“呀！！！！！”XN。

　　“……”士郎没有理睬众人的调侃，她的脚步迈得飞快，一直到在坐上桃子父母派来的车后，他方才舒了一口气，低声叹道，“这里的女高中生都是变态吗？”

　　“啊哈哈，她们只是有些……唔……有些无聊罢了。”车子的前排座位上，“士郎”，或者说桃子闻言后尴尬地笑了笑，“不去管的话，一段时间之后就会平静的。”

　　看到这里，各位或许已经猜到了。

　　士郎和桃子，因为樱花树的关系，如今已经变成了“桃子”和“士郎”。

　　说来也巧，当时，在士郎将修复樱花树的最后一个步骤完成的瞬间，桃子竟然来到了他的身后，并且无意识地做出了干扰，本来，按照士郎的计算，樱花树修复之后爆发的力量虽然恐怖，但以他魔法使的实力却还在控制范围内，可谁曾想，桃子竟然会在那个关键的时候捣乱，于是，樱花树的魔力爆发，便让当时在场的两人灵魂直接来了个交换。

　　士郎变成了“桃子”，而桃子，则变成了“士郎”。

　　盯——

　　“唔，我知道错了，士郎老师，对不起啦。”

　　或许是被士郎的视线盯得不舒服，坐在前排的桃子不禁双手合十，以女生的角度做了一个十分可爱的动作，可这样的动作放在男性身上，除了让人恶心外，根本没有其他感觉……

　　“算了，反正事情已经过去一个星期了，再大的怒气也差不多消了。”士郎摇了摇头，桃子柔弱的外表，在他的演绎下竟然带上了几分英气，“说起来，樱和凛，还有葵伯母应该已经到了吧？”

　　魔术界发生任何古怪的事情都不足为奇，因此，士郎在和桃子对换了之后，他也没有打算隐瞒，通过电话直接叫来了远坂姐妹，事实上，她们两人早就想来了，只是因为海鸣市与冬木市之间没有直接航班的关系，再加上葵伯母的疾病，愣是拖了五天才出发。

　　“他们啊，中午的时候就到了。”桃子打了个哈欠，看向士郎的眼神却是显得十分古怪，“士郎老师，凛和樱，她们哪位是我的师母呀？”

　　“这不是你应该知道的事情。”将一个禁言魔弹直接拍在桃子的身上，不去管对方唔唔啊啊的噪音，士郎只是摇了摇头，想起当时打电话时对面两个几乎要疯掉的女声，他忽然觉得前途有些多难……

　　“噗——”几秒过后，桃子便鼓着嘴重新转过头来，“嘿嘿嘿，士郎老师你是不是忘记了，我现在的魔力可是比你强哦～”

　　“……”

　　桃子说的并没有错，魔力源自灵魂与躯体，二者缺一不可，可不知道为什么，在和桃子对换了灵魂之后，呆在桃子体内的士郎，其实力却是迅速下降，若非早已达到了魔法使的境界，他现在或许连大魔术师都算不上。

　　而另一边，进入了士郎体内的桃子，继承了士郎身体内的巨大魔力，虽然魔术水平依旧很烂，却也能够通过魔力量轻松压制士郎。

　　于是，攻守转换，身为老师的士郎威严彻底丧尽，而作为学生的桃子，在双方的交战中慢慢占得上风。

　　“待会少说话，否则就算用的是我的身体，我也保不住你。”沉默了片刻后，士郎突然抬起头对着桃子这么说道，“凛和樱，她们两个可是很强的。”

　　桃子毕竟是士郎的学生，虽然不爽对方如今的态度，但士郎却不希望看到对方吃瘪。

　　可惜……

　　“额，士郎老师，你说得太晚了。”原本还在笑着的桃子，听到士郎的话语后立刻露出了苦涩的神情，“中午的时候，我已经被她们修理过了……”

　　“没有下重手，已经是看在你现在用着我身体的面子上了。”

　　士郎罕见地毒蛇了一句，抱着胸的他，远远看去，就像古代上阵杀敌的女骑士一般，当然，他自己是完全没有自觉的。

　　“哇，原来我自己这么漂亮啊诶哟。”看着士郎，桃子顿时露出了心醉的神色，不过紧接着，她就又被士郎狠狠打了一下。

　　“被用我的身体做奇怪的表情！”

　　……

　　该说桃子父母安排的司机还是十分尽责的，一路上不管桃子和士郎怎么闹，他都能做到目不斜视，专心开车，也因为他的专注，很快，两人便来到的高町家。

　　桃子的父母在两人互换的第一天便已经被告知，经过一个星期的缓冲，现在倒也能对“士郎”喊上一句“女儿”，当然，桃子的爸爸也在无人的时候警告过士郎，不许他对自己女儿的身体出手。

　　对此，士郎除了暗自苦笑也就没有什么可以说的了，虽然正值年少，但身为魔法使的他，可是在根源之中经历了数十年的时间，桃子这样的少女，在他眼中也不过只是个小孩子。

　　成人会对孩子出现恋人间那种爱恋的情绪吗？

　　额，好吧，萝莉控正太控除外……

　　反正，士郎对桃子的身体并没有兴趣，每次换衣服和洗澡，他都会叫来桃子，在绑上眼罩后，任由对方施为。

　　至于过程之中的旖旎……喵蛋的点娘又在和谐期，想写个福利章都没机会！

　　“士郎！”“士郎！”

　　随着大门的推开，少女的怀中便的多处了两个娇躯。

　　额，虽然这么描写，但事实上，因为身高的缘故，远远看去，此刻倒像是久违的三名少女互相抱在一起。

　　“凛，樱。”士郎显得十分理智，在拍了拍凛和樱的脑袋后，便问到了当下最为关键的问题，“葵伯母的情况如何？”

　　“她已经转到这个海鸣市最好的医院里面，因为士郎你当初的治疗，每天看起来都很精神。”

　　回答士郎的是樱，在“回”到远坂家之后，她便担负起了照顾葵的责任，这一点上，甚至就连凛都有些比不上，至于某个背锅侠，那就更不用说了。

　　“恩，现在只剩下向樱花树许愿，接着，她体内的诅咒就能彻底消散了。”凛接过樱的话语继续说道，随后，她突然淫笑着伸出魔爪，向着士郎的胸部袭来，“嘿嘿嘿，小羊羔，给大爷笑一个，说不定大爷一个开心就放过你。”

　　“别闹。”士郎排掉了凛的手，他可没有因为进入女性身体就连意识都变成女性的意思，“事不宜迟，我们现在就去初音岛，在许愿完成后，就将樱花树重新关闭。”

　　士郎和桃子灵魂的互换，其原因便是因为樱花树的再开，而只要将源头关上，那么困扰士郎的问题自然能够得到解决。

　　士郎是这么想的，可惜……

　　“诶？现在就要去吗？”凛不知道为什么露出了诡异的笑容，不止是她，樱此刻的表情也无比为何，“士郎，等明天吧，明天一早，我们就和你一起去许愿。”

　　“好吧。”士郎不置可否，反正一周的时间都过去了，也不差这最后一天。

　　他并没有发现自己点头后凛和樱那悄然的对视一笑，也没有发现身旁桃子对着两人竖起的大拇指。

　　夜晚，如往常一样，晚饭过后，士郎便叫来了桃子。

　　士郎本身就是一个爱干净的人，再加上不希望给桃子在学校带来什么不好的影响，因此每天都会洗澡。

　　本来这也没有什么不对，可惜，他似乎忘记了另外两个人。

　　“嘿嘿嘿，我们来了。”

　　将房门打开，接着，士郎看到的便是一脸淫笑的凛和脸上满是红晕的樱，她们一左一右，站在桃子的身边，看上去就如同她的翅膀一般。

　　“给士郎洗澡吗？这还真是全新的体验呢！”樱捂着一侧脸，黑色夹杂着粉色的气息从其身后升起。

　　“呼呼呼，我可是最会给人洗澡的呢。”凛说话间，鼻尖下方突然流出了两行殷虹，可她却丝毫不在意，随意一擦后，便露出了老色狼一般的眼神。

　　“士郎老师，我劝过她们了，可惜她们不听。”桃子虽然这么说着，但士郎却能感觉出她这句话语中的虚伪。

　　“随便你们了，反正明天我就能变回去了。”

　　士郎淡然依旧，这么说或许有些不好，但她此刻使用的可是桃子的身体，就算有所损伤，事实上也和他没有关系，而看桃子的样子，也没有打算要管，那就……随便她们了。

　　这么说着的士郎，将早已准备好的眼罩直接带上，接着抬起双手，就准备让桃子帮忙把衣服脱去。

　　一秒、两秒、三秒……

　　正当士郎感觉有些不对劲，想要将眼罩重新拉起的时候，她的四肢，忽然被魔力直接禁锢住了。

　　凭借感知，士郎能够感觉到束缚自己四肢魔力链的粗糙，但架不住量多啊！

　　一根、两根、三根……

　　一只脚上便被缠上一百多根锁链，跟不要说用来施法的双手了……

　　要是换成士郎原本的身体，自然没有关系，可现在的他有魔法使的力量吗？

　　除非不管不顾，把桃子的身体彻底弄坏，否则他根本无法逃脱。

　　“你们……到底想要做什么？”

　　听到房间大门被关上，士郎终于变了神色，他能确定眼前的三人是凛、桃子和樱，但为什么……

　　“当然是为了吃掉你啊。”

　　说话的是凛，她粗鲁地撕碎士郎的衣衫，滑腻的舌头轻轻舔过腋窝、肚脐等处。

　　“好不容易的机会，我可不想放弃。”

　　和凛不同，樱说话间已经堵上了士郎的唇，叩开紧闭的牙关后，轻易侵占了士郎的口腔。

　　“唔……唔唔……呜呜呜！”

　　士郎想要大喊住手，但此刻的他哪里是少女们的对手，身上的敏感地带不断传来异样的感觉，口腔中也似乎被注入了什么液体。

　　“咕嘟……呸，你们……给我喂了什么？”

　　眼罩被取掉，但士郎却发现，自己的全身变得越发无力。

　　“混杂了高等电脑插件的魔力封印药剂。”

　　凛笑得如同狐狸一般，她盯着士郎，伸出手，仿佛在抚摸着心爱的宝物，“哼哼哼，这本来是我准备等你哪天受伤之后再用的，毕竟魔法使什么的抗魔力都出奇的高，不过没想到，真是天赐良机呢，这么快就能把你变成我的东西。”

　　“喂喂喂，你们不要乱来，这可是桃子的身体啊！”

　　士郎还想阻止，但他的声音已经随着魔力封印药剂的起效而越发柔媚，喘着粗气的她还想做最后的努力，朝着桃子看去，却见对方早已将自己剥得精光。

　　“嘿嘿嘿，下午的时候，凛和樱就和我说过的哟，灵魂的互换其实只要通过深层次的体液交换就能恢复，知道吗？当时我听到这个消息的时候有多开心吗？”桃子捂着自己的【哔～】【哔～】【哔～】，摩擦着士郎的【哔～】【哔～】【哔～】，眼中满是幸福的她，似乎并没有发现眼中已经被黑暗侵占，“我喜欢士郎老师哦，超喜欢的呢，每天都会用士郎老师的【哔～】【哔～】【哔～】自【哔～】哦～”

　　“你现在很奇怪，不，还有凛和樱，你们两个也是。”


第895章 4p（下）

　　“奇怪？我们很正常哦～”

　　越是这么说着，士郎便越能发现三女的问题，她们的瞳孔早已消失……这么说或许并不正确，她们此刻的眼睛，完全就是漆黑一片！

　　“放了我！”

　　“不放！”“和我们啪啪啪了就放。”

　　樱钳住士郎的右手，凛钳住士郎的左手，而桃子则是跪坐在床板上，三人的表情兴奋而又色气，再加上体内高级电脑插件的影响，士郎的脑袋已经越发昏沉。

　　他想不明白，事情为什么会发展到这个地步，凛和樱……不，问题是出在桃子身上，确切的说，是出在自己真正的身体中！

　　士郎一直以来都知道自己的问题，他的体内似乎有一股十分狂暴的力量，每天晚上，这股力量都会出现他的睡梦中，呼唤着要他使用自己！

　　因为各种原因，士郎从来没有答应过，他绝对这份力量并不属于自己，因此，他从来没有使用过。

　　到了后来士郎成为魔法使，这股力量便再也没有出现过。

　　原本，士郎都快忘记体内狂暴力量的事情了，可今天晚上的事情，却仿佛梦魇一般，让他从美梦之中苏醒。

　　不能让这份力量再暴走下去！

　　心中有一个声音如此喊道。

　　那是只有他可以压制住的力量，其他人的意识，只会在这份力量中彻底迷失。

　　“……来吧，你们……不是……想要我吗？”

　　明白了一切的士郎笑了，他笑得十分苦涩，今晚的一切无法制止，但他却能够制止之后的变化，只是这样一来，他便会担上三份责任，三份来自少女们的责任。

　　“唔！”

　　【哔～】【哔～】【哔～】被穿刺，士郎皱起了眉头，体内的冲刺，身侧凛与樱的挑逗，让他无法集中起注意力，但他却依旧需要控制，他要在最短的时间内回到自己的身体中去。

　　“士郎～”“士郎～”“士郎～”

　　旖旎的呼唤，仿佛要摧毁士郎的意志般，可士郎却紧皱眉头，他在等待，等待那只存于一线之间的机会，然后，他等到了。

　　不知道冲撞了多少次，因为士郎体内力量而化身野兽的桃子忽然全身颤抖了起来，接着，一股热热的东西被送入了士郎的体内。

　　“就是现在！”

　　士郎的意识化作一道闪电，通过两人的交接处迅速转移到自己真正的身体中，在接过身体的主导权后，将桃子的意识先行封印，随即掉转过头，全面压制体内的力量！

　　他的动作不可谓不快，凭借魔法使的魔力量，他愣是在短短数秒之间完成了封印与镇压。

　　接着，松了一口气的他，方才将桃子的意识解放，同时送入到她原本的身体之中。

　　“我……”“哇！”“啊啊啊啊啊！！！！”

　　随着那股可怕力量的消失，凛、樱和桃子纷纷恢复了本来的意识，想起方才各自行为的她们，一个个面色大红，根本不知道应该说些什么。

　　“士郎，我……”凛抿了抿嘴。

　　“呜呜呜……”樱低声呜咽。

　　“我嫁不出去了啦～”桃子大声哭泣。

　　“我会娶你们的！”相对于三女的茫然，士郎却显得十分淡定，他不得不如此，做都做了，而且还是被自己的身体强上，他的无奈其实才是最多的，可谁让自己是男的呢？“我会娶你们的，等我们到了年纪，我就入阿拉伯国籍，然后迎娶你们。”

　　士郎觉得自己的节操掉光了，但他只能这么做，要是被切嗣那家伙知道了……好吧，对方应该会竖起拇指大笑一声“做的好”吧。

　　“真的？”除开士郎，最吃亏的毫无疑问是桃子，不过在听到士郎的话语之后，她内心的喜悦却是只有她自己知道。

　　她喜欢自己的老师，本就处在爱幻想年纪的她，对于自己的老师、同时还是自己救命恩人的士郎抱有一股非比寻常的感觉，而后，在前不久看到士郎背后的纹身后，她更是疯了一样得喜欢上了自己的老师，就如同她被士郎体内力量影响时说的那样，在和士郎身体互换之后，她每天都会用士郎的身体做羞羞的事情，而如今，听到士郎愿意和自己结为夫妻，嘿嘿嘿嘿嘿……

　　和喜上眉梢的桃子不同，凛和樱，除了被看光光外其实并没有什么损失，可樱喜欢士郎，凛虽然隐藏得深了一点，但也对士郎抱有相对的感情，如今因为意外听到士郎愿意娶自己，她们两人自然不会有二话，若非法定年龄还没到，她们或许会拉着士郎立刻跑去办理结婚手续也说不定……

　　“做都做了，还有什么真的假的。”

　　士郎扶额叹息，一晚上背负三个责任，也的确是难为他了！

　　不过接下来……

　　“士郎～”“士郎～”“士郎～”

　　耳边传来的呢喃，让沉思中的士郎回转过神，看着贴上自己的少女三人，他发现，这样或许……也不错呢。

　　……

　　这一晚，少年与少女们踏上了成人的阶梯，一晚上不知道做了多少次的他们，一直睡到第二天下午，方才慢慢苏醒。

　　魔术师的体力终究远超常人，疯了一晚上的凛和樱，第二天却像没事人一般来到了初音岛。

　　“这就是和圣杯有着相似许愿功能的樱花树？”凛看着面前巨大无比的樱花树，讶异问道。

　　“魔力量的确很大，但也就和这一届的圣杯相似罢了。”樱点了点头，同意了凛的说法。

　　“这……真的能让我们体内的诅咒消失吗？”最终，樱和凛将目光投向了士郎。

　　“樱且不说，凛你应该听葵伯母说过的吧，她说樱花树的确拥有消除你们一族体内诅咒的能力。”士郎说着看向樱花树，他的目光仿佛穿透了时间与空间，落到了过去樱花树还未凋亡的时候，“想来应该是你们一族中有人曾经成功过……唔，反正试试看总是好的，实在不行，我还会再想办法的。”

　　“那，要不试试看？”

　　“恩，试试吧。”

　　樱和凛对视了一眼，同时走上前，双手合十作祈祷状。

　　她们当然希望樱花树能够解除体内的诅咒，已经被士郎接纳，成为他妻子的二人，可不希望将来发生天人永隔的事情。

　　“请……让我们体内的诅咒消失吧！”X2。

　　嗡——

　　凛和樱的话语落下的瞬间，樱花树的树身上便爆发出了无比耀眼的光芒。光芒没入凛与樱的体内，不过片刻时间，便带出了两条黑色的蛇影。

　　那蛇影显然正是来自地球的诅咒，士郎也不犹豫，修正魔法直接开启，将两道蛇影彻底抹除。

　　另一边，随着体内诅咒的消失，凛和樱没有来地感觉到了一股轻松。

　　“我们这是……”两人对视了一眼，似乎并不确定。

　　“你们的诅咒，已经解除了！”最终，还是士郎给出了明确的答案，他通过修正魔法检查了两人的身体，发现随着诅咒的消失，他们的魔力量竟然得到了再一次的提升。

　　“那么，接下来是葵伯母。”由于凛和樱已经许过愿的缘故，这一次许愿的则是士郎。

　　和凛与樱的许愿场景相似，只不过，这一次樱花树散发的光芒却是直接射向了远处，而那里，正式葵所住的医院方向。

　　“你们先去医院，如果葵伯母没有事情的话，打电话给我。”

　　这是三人事先就已经计划好的，士郎可不希望葵伯母的病情还未痊愈，他这边就将樱花树重新关闭。

　　看着凛和樱快步离开，原本变空旷无比的樱花林，此刻更是只剩下了士郎一人。

　　“谢谢你了，樱花树。”士郎伸出手，轻轻抚摸着面前的樱花树。

　　不用客气……

　　心中响起的声音，并没有让士郎感到惊奇。

　　身为魔法使种下的魔法树，樱花树本就已经接近精灵，若非提前凋零，将来成为土地神一类的神灵也并非不可能。

　　“可惜了。”樱花树的再开终究只是外力的结果，哪怕士郎不去关闭，樱花树最多半年也会魔力耗尽彻底死去。

　　倒不如说，士郎的提前关闭，让樱花树有了重生的机会，千年、万年之后，说不定，不可思议的樱花树便能凭借自己的力量再次绽放！

　　没有什么可惜的，倒是我要谢谢你，让我再次见到了……

　　心中响起的声音温润而柔软，士郎甚至产生了一种错觉，眼前的樱花树，其实是一名人类。

　　不过，可以的话，能答应我一个小小的要求吗……

　　“你说吧。”士郎点了点头，虽然被樱花树坑了一下，但对方也帮了他一个大忙，如今樱花树有所请求，士郎自然愿意提供帮助。

　　那么……

　　樱花树的声音慢慢变得雀跃，接着，樱花树发出了至今为止最为明亮的光芒，光芒无比耀眼，即使是士郎也忍不住闭上眼睛。

　　待再次睁开的时候，他的面前，出现了两个光球。

　　他们是我和他的儿女，希望，你能带我照顾他们……

　　光球的表面出现裂痕，接着，两个婴儿从光球内缓缓爬出。

　　他们的动作笨拙而无力，但不知道为什么，看着这两个孩子，士郎却忽然笑了。

　　“我会好好照顾他们的。”将两名婴儿抱起，士郎如此说道。

　　那就好，谢谢……你了……

　　似乎是将婴儿显化而出耗去了太多力量，在确定士郎愿意帮忙后，樱花树便提前陷入了沉睡。

　　漫天花瓣悄然飘落，它们像是在祝福，又似乎在诉说着什么。

　　“喂，樱和凛吗？葵伯母没有问题了吗？那就好，我现在就回来。”

　　轻笑着将樱花树关闭，接着，抱着两个婴儿的士郎，哼着不知名的安眠曲，微笑着踏上了归途。

　　……

　　四年后，翠屋。

　　已经和少女们成婚了的士郎微笑着看着眼前的一幕，大儿子恭也将大女儿美由希弄哭，此刻正在想尽办法补救，不远处的小女儿奈叶正在玩着皮球，而士郎的妻子们，则是在后面做着糕点。

　　又是和平的一天，不是吗？

　　身为翠屋的店长，士郎或许是众人之中最清闲的一个，但事实上，他却知道自己的事情。

　　这四年间发生了不少事情，因为桃子一发中地的关系，士郎被桃子的老爹逼着入赘进了高町家，而凛、樱、葵伯母三人诅咒的消失，也引起了地球意识盖亚的不满，为了平息对方的怒火，士郎被逼着干了守护者整整一年。

　　期间曾经解决过不少危机，也和米德切尔达的军队对干过，获得了不少米德切尔达魔法的书籍，说起来，魔术修炼并不怎么优秀的桃子，在修炼米德切尔达魔法的时候却进展神速，当然，已经知晓米德切尔达魔法缺陷的士郎，在桃子修炼之初，便帮她准备了不少弥补缺陷的道具。

　　至于凛和樱……

　　凛继承了远坂家家主之位，樱则成了家督，用她们两人的话说，反正远坂家最强的就是她们两个，谁不听话直接打一顿就是了。

　　对此，士郎只能对远坂家的各地亲戚表示深切的同情……

　　在从守护者的位置上退下来之后，士郎便和众妻子开了一家咖啡厅，咖啡厅的名字叫“翠屋”。

　　众人的日子倒也过得轻松，只是凛、樱、桃子每天都会因为谁睡士郎左边谁睡士郎右边谁睡士郎上边争吵不休。

　　为此，翠屋时常会上演魔法大对战，为此，士郎不知道说过三女几次，可每次说完她们就会忘记，接着继续打，继续说教，恶性循环……

　　所以说，还是儿子女儿们好啊。

　　看着玩耍中的自家儿女，士郎嘴角微翘，就是不知道科罗娜现在怎么样，至于艾丽茜娅，只能希望自己给普蕾茜亚的那些东西没有被她丢掉……

　　是的，士郎便是克劳德，在无数次与体内力量，或者说是神之诅咒的较量之后，三天前，士郎终于想起了一切。

　　而几乎就在同时，他一直以来压制着的神之诅咒彻底爆发，短短三天时间，便将他修炼了多年的魔力全部摧毁。

　　虽然表面上看不出什么，但士郎明白，自己，快要“死”了……


第896章 优

　　时间长河，一条顺流而下，不知起点，也不知终点的无尽长河。

　　任何事物、生灵，在时间长河中只能沿着河流的走向前进，虽然也有强大一些的生灵通过秘法秘术回到了过去，但这么做的结果，却是让他们自身背负了难以想象的因果，这些因果压迫着他们，将他们的实力无限降低，让他们无法把握到未来的走向，最终。这些生灵们向时间长河低头了，他们回到了属于自己的时间点，又或者，陷入了无尽的沉眠。

　　这是时间的伟力，是它与因果、命运等法则共同作用下的结果，古往今来，除了虚空之主和最初的命运女神，没有人能够做到在时间长河中逆流却不受阻拦。

　　可现在……

　　一个成年，不，或者是少年，又或者只是婴儿，他此时正沿着时间长河逆流而上。

　　成年、少年、婴儿的名字，叫做克劳德，又或者可以称他为士郎、哈克、邵可、哈吉、勘太郎……

　　每一次重生，都意味着记忆的丧失，然后，与命中注定的人儿相遇、相识、相知、相恋，最后不如婚姻的殿堂，生儿育女。

　　琳蒂、普蕾茜亚、桃子、凛、樱、大天狗、蔷薇姬、尤娜……

　　每一次的停泊，只是片刻的休息，一旦体内的神之诅咒爆发，克劳德，便会如同之前发生的那般，肉体化成液体，随后，再次回到时间长河之中。

　　他没有办法改变，在承担下神之诅咒的那个瞬间，他的未来，便已经注定了。

　　为了不再让她人伤心，也为了不再让自己的羁绊增加，最终，克劳德选择了封闭情感。

　　他做的很好，之后的数百世，他都没有再遇上怦然心动的女孩，因为神之诅咒而不断缩减的实力，到了最近几十世，更是干脆成为了普通人，有的时候甚至连普通人都不如。

　　但克劳德却并没有感到悲伤，在时间长河中无比清醒的他，明白自己的使命，那是只有他可以做到的事情，也只有他，才能在背负神之诅咒的同时不会被其侵蚀。

　　“不过，这样的日子，到底什么时候才能到头啊？”

　　克劳德抬头向着上方看去，若是放在凡界，上方便是天空，而在时间长河所在的空间内，上方，却只有一座倒吊着的空无一人的宫殿。

　　那是谁的宫殿不言而喻，但克劳德却没有心思去探索。

　　体内的神之诅咒又在隐隐作痛，克劳德明白，自己又要开始新的旅程，就是不知道，自己会降临到哪个世界了。

　　……

　　“库洛里多，我讨厌你，我最讨厌你了！”

　　因果的神座降临，看着自己的好友郁子满脸泪水的走上宝座，优脸上虽然什么表情都没有，但她的内心却是承受着难以忍受的煎熬。

　　自己，真是个人渣呢。

　　优叹息了一声，她走上前，轻轻拥住好友的娇躯。

　　“抱歉，郁子，抱歉。”优除了道歉只有道歉，她所做的，对于虚空而言是大大的善行，但对于好友郁子来说，却是绝对孤寂的可怕牢笼。

　　但……如果没有人能够填上这个空缺，那么最多千年，虚空便会毁灭！

　　因果，那可是与命运、轮回等一样处于虚空最顶点的重要法则，若是没有人镇压，结果根本无法想象！

　　所以，由虚空之主与最初的命运女神教导出来的优，最终设下了计谋，将好友骗上了那空旷的世界。

　　“回来以后，我一定要把你先O后X啊！！！！！！”

　　郁子显然也明白优的心思，虽然先前怨恨无比，但那不过是优最后拒绝了自己的告白，切，所以说女孩子间要什么告白啊，直接强上不就行了，郁子可不相信，在她神一般的技巧下，优会不爱上自己。

　　“给我等着！一定要给我等着啊！”

　　“啊，我会等你的。”

　　优轻轻笑着，因果这样的力量，可不是物质系法则和中下位概念系法则那样容易修炼的法则，整片虚空，数千年也不一定能找到一个，即使找到了，因为修炼难度的关系，绝大部分也只能达到青铜或者白银，像郁子这样的天才，怎么也要等几亿年才可能再次出现，而那个时候，她早就已经逃走了！

　　不得不说，在虚空之主与命运女神的教导下，优也学坏了呢。

　　“记住！一定要记住！我会回来找你的啊！”留下这最后的话语后，郁子便被主神传送走了。

　　“亚连，记得欠我一次人情。”脸上的笑容慢慢消失，一脸冰冷表情的优，对着天空中如同太阳一般的主神如此说道，“不知道为什么，如果这次不帮你，你将来一定会做出某些让我发狂的事情。”

　　“……你的错觉。”主神此时正处在罕见的神之罪孽平复期，也正因为如此，他才能设计让郁子成为因果的女神，“对虚空没有帮助的事情，我不会去做。”

　　“反过来说，只要对虚空有利，就算是你的那群朋友也能拿来牺牲吗？”优冷笑一声，“那群小家伙还真是可怜，被天使一族驱逐，现在一定活得十分凄惨吧。”

　　“……”回答优的，是主神深深的沉默。

　　良久……

　　“有事的话，我会再来找你的。”留下了这样一句话后，主神选择了离开。

　　而优……

　　“哼！你最好永远别来！”虽然这么说着，但优却明白，她逃脱不了虚空这个大漩涡，所有人，无论黄金种、白银种、青铜钟、又或者是黑铁种，在虚空诞生的那个瞬间，便注定要为虚空付出许多。

　　“虚空的未来啊，呵呵……”

　　留下了这意味深长的两个字，优转过身，她要去收拾郁子留下的行李，对方怎么说也是自己的救命恩人，这几百年间更是和自己形影不离，称一句好姬友也不为过，可惜……是个拉拉。

　　可还没有走出几步……

　　不远处的前方，一条裂缝突然出现，然后，一名黑发的少年从裂缝之中落出。

　　“这里是……哪里？”

　　“所以说，习惯真是可怕，没想到我也染上了郁子乱捡东西的习惯。”一边为眼前的少年梳理着头发，优一边无奈叹息。

　　虽然这么说，但那也不过只是优在掩藏自己的害羞，她本来就是一个好女孩，虽然被虚空之主那个坑货教育得有些奇怪，但本性这种东西可不是随便能够改变的。

　　更何况……

　　优低头，扫了一眼那对茫然的双眼。

　　真的好像啊，和那个时候的自己……

　　“喂，你叫什么名字？”

　　“名……字？”少年抬起头，双眸明明注视着优，却没有映照出任何东西。

　　一个瞎子？一个能够穿越时空的瞎子？

　　真是稀奇……

　　优的好奇心被吊了起来，她能够感觉到少年身上那股无比强大的因果力量，那是未来归还者的证明。

　　可是，和其他来自未来的黄金种不同，少年身上的气息，却是比那些家伙要弱小许多。

　　倒是和自己那时候有些像……

　　也是被人送回来的？

　　有着相同境遇的优，对少年升起了深深的同情心。

　　“想不起来没关系，你就先住我这里吧，反正我也是一个人。”优发出了邀请。

　　而少年……

　　“不要！”竟然想也不想地拒绝了。

　　“诶？”这一下轮到优惊讶了，这是什么情况？

　　“你又没有地方去，眼睛又看不见，我好心收留你，你还想怎么样？”

　　优的小脾气也不禁上来了，指着少年如此吼道——虽然少年什么也看不到。

　　“不要就是不要！”少年也是个倔人，咬着牙齿就是不答应。

　　这下倒好……

　　“呵，可由不得你。”也是今天优刚刚送走好友，情绪一下子没有控制住，竟然被少年三言两语就撩拨了起来，“你今天是住也得住，不住也得住！”

　　“不要不要不要！”

　　少年连连摇头，但身为普通人的他，又怎么会是优的对手？

　　两三招后，他便被优轻易制服。

　　“老老实实呆着，姐姐给你买些衣服，要是敢逃跑，看我不收拾你！”

　　说完，优仍不放心，又在少年的身上下了好几个追踪法术，待一切完成，方才离开家门，跑去小区附近的百货公司进行购物。

　　她的动作的确很快，但再怎么快，也快不过少年的逃跑速度。

　　“切！果然跑了！”

　　购物到一半，优便感觉到了感知中坐标的移动，趁着周围没人，将购买的东西丢进自己的次元空间后，便向着坐标的方向迅速冲去。

　　“我说你啊，你以为你逃得掉吗？”看着衣服上全是泥泞，胳膊和膝盖也纷纷擦伤的少年，优不禁叹息。伸出手，将少年从地上拉起，施展了两个小法术修复了对方身上的伤痕后，优便如同一名姐姐般，拉着少年的手，重新回到了家。

　　“你就在这里住下吧，放心吧，我不会吃了你的。”

　　优也是开玩笑地这么一说，却不想，少年闻言后竟然真的露出了放心的神色。

　　对此，优彻底无言，随便做了一点吃的东西，也不管少年的挣扎，只是如同喂食三四岁的孩童一般，拿着调羹不断往对方的嘴里送。

　　所以说，我到底是怎么了啊？！

　　夜晚，躺在床上的优，想起了白天自己强行留下少年的行径，哪怕已经经历了不少时光，但她的脸上还是忍不住微微泛红。

　　倒不是优喜欢上了少年，几千岁年龄的她，早对一见钟情之类的不再抱有幻想，事实上，她只是觉得不能放下少年不管，无论是对方和自己相似的经历，还是对方那无法看到光芒的双眼。

　　不得不承认，优原本波澜不惊的心，如今因为少年的到来而产生了些许涟漪，那是就算将好友送上因果神座时都没有动摇的坚定之心，可此时此刻，却如同一个十六七岁的花季少女一般。

　　啊啊啊！麻烦死了！明天就想办法治好少年的眼睛！这样就没有问题了吧！

　　这么想着的优，渐渐陷入了沉睡，在梦中，她似乎回到了古老的年代，在虚空之主与命运女神的呵护下快乐成长的日子……

　　另一边。

　　躺在另一件卧室之中的少年，如果优在这里，就会发现他此刻的不同。

　　在黑暗中，他的双眼虽然依旧暗淡，但黑色的瞳孔此时却被耀眼的银慢慢替代，金色的光芒从皮肤之下溢出，黑色的光环围绕着双臂快速旋转。

　　对于这一切，沉睡中的少年并不知晓，紧皱着眉头的他，只是如同被梦魇吞噬的孩童一般，不断发出着痛苦的低吟。

　　“好痛……好痛啊……”

　　过了许久，待少年身上的光芒消散，他脸上痛苦的神色才慢慢消失，整个身体蜷缩起来的少年，身上的睡衣，不知道什么时候已经被撕成了碎片。

　　……

　　“你这个小鬼啊！”

　　第二天一早，伴随着优的大叫声，少年从沉睡之中苏醒。

　　“优，早上好。”

　　或许是第一天优的悉心照顾终于推开了少年的心扉，对着声音传来的方向，少年露出了一个十分阳光的笑容。

　　“唔……”那笑容太过灿烂，即使是优，在这样的笑容下也不禁出现了短暂的失神，不过紧接着，她便重新清醒过来，若无其事地擦了擦嘴角的口水，道，“说，为什么要把我买给你的睡衣撕碎！”

　　“撕碎？”直到这个时候，少年才感觉到了身上的凉意，“不是优帮忙脱的吗？”

　　“……”面对少年那无比纯真的神色，优捏了捏拳头，但最终却什么也没有说，她已经打定主意，从今天起让少年果睡！

　　看你再装傻！

　　这么想着的优，不禁为自己的聪明才智感到骄傲，可她似乎高兴地太早了。

　　当天晚上……

　　随着一声春雷炸响，一个火热的躯体，就这样直接钻进了她的被窝。

　　“优，我……我怕。”

　　“……”

　　师傅师母啊，快点降道雷劈死我吧！！！！！

　　纯洁了数千年的“少女”，在今晚彻底与这个词告别。

　　好吧，事实上，这个晚上两人除了睡在同一张床上什么也没有发生，以少年那纯洁的心思，显然还做不出推倒女孩子的事情，至于优，原谅她被虚空之主和命运女神荼毒得太厉害的关系，整个晚上她都因为脑中各种古怪的幻想而彻底失眠。

　　可恶，一定要好好教训他！

　　虽然这么想着，但在看到少年那无比纯真——事实上只是因为失明而不反光——的眼神后，优还是咬了咬牙，将这一份怒火彻底掩埋。

　　所以说，她一定是哪里坏掉了！


第897章 优与艾利欧的日常

　　优看着少年的眼睛，那是如黑宝石一般夺目的美丽双瞳，因为对视着的关系，优仿佛能看到少年的灵魂一般，那是纯洁得，如同白雪一般的晶莹存在。

　　“果然，是自己多心了吗？”

　　优拍了拍少年的脑袋，完成了今天的检查。

　　原本，哪怕少年的双眼彻底失明，两只眼珠子都被人挖出来了，以优的实力也能轻易治好，可惜……

　　不知道为什么，优学自虚空之主与命运女神的技巧，在这双无光的瞳孔前却是彻底失去了作用。

　　无论优如何努力，无论她使用何等高超的秘术，无论她输入多么强大的能量，少年的眼睛都像黑洞一般照单全收，如果能够治好也就算了，问题是能量吸收了、秘术激活了，但少年的双眼却依旧没有修复。

　　这已经不是普通的疾病了——优给出了判断。

　　事实上，优在第一次给少年检查眼睛的时候，她就或多或少感觉到了少年眼睛的异常，那对眸子，让她想起了自己的老师和师母，同样充满着睿智，同样被赋予了希望。

　　如果能够恢复光明，眼前的少年，一定能够在历史上留下自己的痕迹吧。

　　优如此判断着。

　　可惜，以她的实力，不，优觉得，就算让虚空之主和命运女神亲自降临，他们对于少年的病症也会毫无办法，那与其说是疾病，倒不如说是一种诅咒更为恰当。

　　诅咒源于何处，优不清楚，但她却明白，那一定是相当麻烦的东西。

　　“优，你没事吧？”

　　右手被少年的双手轻轻握住，看着那张脸上充斥着担忧神色的脸庞，优顿时露出了温和的笑容，即使这样的笑容少年并不能看到。

　　“没事，只是在考虑一些事情。”

　　优的声音宛如水晶一般纯净，虽说性格因为虚空之主和命运女神那两个坑货的关系而变得有些古怪，但名为优的少女，其本质却从来没有变过。

　　善良、纯真，在经过数千年的时间洗礼后，又增加了智慧与聪敏。

　　这样的少女，放在任何时间任何地点，都会是他人手中的宝物，没有人喜欢复杂的人，他人如实，优，也是如实。

　　眼前的少年，显然就是一个单纯的家伙，虽然不知道在被丢入时空裂缝前的他是什么样子，但想来也不会是坏人吧。

　　优轻轻笑了，与少年短短几天的相处，让优的内心得到了前所未有的平静。

　　“决定了！”她突然大声说道，“决定了！你的名字！”

　　“我的……名字？”少年指着自己，脸上迷茫，不过紧接着，他便露出了和优相似的微笑，“只要是优取得，我都喜欢。”

　　“唔……”优被少年突如其来的话语吓了一跳，脸色微微一红，不过紧接着，她就像是为了掩饰什么一般，从嘴中发出了女王三段式一样的笑声，“哦呵呵呵，感到荣幸吧，能让我给予名字的，你还是第一个呢。”

　　“恩，谢谢优，最喜欢你了。”少年的纯真，让他能没有一点犹豫地说出让人害羞的话语。而这个房间中唯一的优，便成了他这些话语的牺牲品。

　　脸蛋红了再红，若非少年看不见，他或许会以为优生病了。

　　“吵死了！我才不用你喜欢呢！”虽然这么说着，但优的嘴角却忍不住地向上翘起，或许，身边有着这么一个少年跟着，也是一件不错的事情呢，“现在，以我——优克莉伍德·海尔赛兹，行走于凡世的大魔法师库洛里多之名，赐予你新的名字。”

　　那是如同中二宣言一样的话语，但优却明白，自己给少年带来的究竟是什么样的祝福。

　　“艾利欧，你的名字，你的……真名！”

　　半神的力量凝结成结晶，那是真名的结晶，是优赠与少年，或者说艾利欧的最大礼物。

　　“艾……利欧？恩！”艾利欧用力点了点头，脸上露出了阳光的笑容，“我很喜欢，优！”

　　“唔！”

　　喂喂喂，这个笑容太犯规了吧！

　　名字确定下来后，优也不再少年少年的这么叫着，而艾利欧，他似乎真的十分满意新的名字，这一天的笑容竟然多了许多。

　　夜晚，午夜时分。

　　原本睡着的艾利欧，他的眼睛忽然睁开。

　　洁白的银将眸子完全覆盖，纯净的金于肌肤之中流转，深沉的黑环绕于双臂。

　　背后似乎有什么东西想要挣扎而出，但睡梦中的艾利欧却什么也不知道。

　　只听噗嗤一声……

　　混杂着金色、黑色、银色的鲜血滴落在床单，于空气接触之后立刻气化，什么痕迹也没有留下，而艾利欧的身后，此时则是多出了一对骨翼——用一对这个词似乎并不准确，艾利欧身后的骨翼，其实一共有三片，左边的金、右边的黑、以及中间的银，那是宛如奇迹一般的光景，可就是这样的怪异，却没有引起周围一丝能量的波动。

　　否则，以优的智慧与警觉，早就发现艾利欧真实的身份了……

　　“没想到这么快，才几天就撑不住了。”

　　从艾利欧的口中传出了与艾利欧十分相似的声音，感受着体内越发狂暴的神之罪孽，从沉眠之中苏醒的克劳德在回忆了这一天发生的事情后，顿时露出了无奈的苦笑。

　　“真名……最后一根稻草啊。”虽然这么说着，但克劳德却并没有露出苦大仇深的表情，“不过我的确很喜欢就是了。”

　　在无数次的转生之后，克劳德已经习惯了被冠以各种各样的称呼，他的力量虽然因为神之罪孽的关系而越发稀少，但身体的素质，如今却已经达到了常人无法理解的地步。

　　那是超越数次极限，达到全新领域的极上成就，再进一步，甚至能够成为真正的完美。

　　可惜，克劳德却无法对其进行自主锻炼，事实上，在躯体达到超脱之后，世间就已经没有了具体锻炼心技体三者的方法。

　　能够达到当下这一步，其一是因为神之罪孽的不断侵蚀，为了抵抗那可以与虚空之主一战的恐怖力量，克劳德躯体自发地向着最强进化；其二则是因为克劳德的最强秘术——法则模拟，每经过一次重生，克劳德都能将一种甚至几种法则模拟到圆满，数百上千次轮回下来，他的体内早已凝聚出了数千条“类”法则。

　　说是“类”法则，其实和虚空、星空中的法则别无二致，不是那些法则的投影，更不是法则的投影，而是法则本身！

　　克劳德其实已经隐隐有所察觉，当他的法则模拟修炼到极限，这一次漫长的旅程就会落下帷幕，而那个时候，也是一切故事的终焉。

　　“这一次，主要修炼的便是真名法则了。”说完，克劳德身上的力量突然一变，感受着真名“艾利欧”给自己带来的变化，克劳德的双眼不禁慢慢闭上，再意识陷入沉睡的最后一刻，他突然露出了一个似笑非笑的神情，“看来，这一次要破戒了呀。”

　　……

　　“艾利欧！！！！！！！”

　　第二天，优和艾利欧居住的公寓中，伴随着优的怒吼声，艾利欧慢慢睁开了双眼。

　　“早上好，优。”

　　依旧是无机质的笑容，依旧是单纯的表情，但这一次，优却没有上当，连续数日的锻炼已经让优产生了艾利欧抗体。

　　“魂淡，看看你做的好事！”优不断瞧着艾利欧的脑袋，也不管那如同小动物一般的神情，“上次是睡意，这次更好，竟然将整个床都弄塌了，我说，你这个魂淡晚上到底做了些什么啊？自宅发电吗？！”

　　噗噗噗——过分的怒火，让优用上了非常不好的词汇，待到话音落下之后，她方才醒悟过来，暗骂一声自己被好友郁子荼毒得太过厉害。

　　好在艾利欧内心单纯外加看不见，此时并没有发现优的问题，闻言后只是歪了歪脑袋，一脸疑惑地问道。“优，什么是自宅发电啊？”

　　“你不用知道的东西。”优的面色瞬间大红，“……算了，你应该也不是故意的，这次就算了，但下次，要是再有下次，我一定要你好看！”

　　优色厉内荏地说着，这句话在她收留艾利欧之后不知道说过多少次了，但每次到了最后，她都下不去手，实在是艾利欧这个孩子太过可爱，那如小动物一般的表情，让优内心的母爱本能不断上扬。

　　好危险，这个少年好危险！

　　虽然这么提醒着自己，但优却始终没有将对方丢出家门，每次都如同老妈一般，刀子嘴豆腐心地说上一通，接着该干嘛干嘛……

　　“谢谢你，优。”

　　所以说太过单纯也不好，这不，在艾利欧又一发阳光笑容之后，优终于忍受不住，留下一句“我去外面跑两圈”便冲出了家门。

　　待优将内心的燥热清除，她方才重新回到了家，推开门，首先看到的干净的地板，接着看到的，则是全身脏兮兮的艾利欧。

　　他的手上正拿着一块抹布，额头那里红红的，胳膊膝盖上也全是擦伤的痕迹。

　　“优，你回来啦。”

　　那是单纯到没有丝毫杂质的笑容，但看在优的眼里，却是让她有些心疼。

　　艾利欧在做什么，优又怎么可能不知道？只是……

　　“艾利欧，你不需要做这些事情的，我没有怪你，真的。”

　　优走上前，将艾利欧轻轻抱住，有多久没有感觉到这种关心了？在被父亲送入时空回廊、在被师母送到这个时空之后……

　　将她捡走的郁子虽然是个不错的家伙，但本来也是一个懒货，每次让她干活都要花上很久，到了后来，几乎是优将家里面的事情一力承担。

　　可今天，优却感觉到了久违的温暖，那种回到家，家人，是的，就是家人！将家里的一切都清理好，一脸微笑向着自己说上一句“欢迎回来”。

　　唔，今天的沙子真是多呢，眼睛都吹得有些疼了。

　　抱着艾利欧的优闭上双眼，艾利欧似乎也感觉到了什么，这个时候并没有说话，只是伸出手回抱着优。

　　良久……

　　“优，你没有事情吧。”

　　“不，没事，正相反，我很开心哦。”

　　松开艾利欧的优将眼角的泪水不着痕迹地擦去，一脸笑颜的她，突然抱着艾利欧的脑袋轻轻一啄。

　　“艾利欧，我会保护你的，我一定会……保护你的！”那是连郁子也不曾得到的誓言，如今，优却给予了艾利欧。

　　“恩，我也会保护优的。”艾利欧并没有听懂优的话语，单纯的他，只是如同孩子一般许下了自己的誓言。

　　“嘿嘿嘿。”听到艾利欧的话语，优笑了，她笑得相当幸福，一直以来想要的，其实不过如此，可直到现在，她才真正握于手中，不过紧接着……

　　“说起来，艾利欧你几天没洗澡了？”问着对方身上若有如无的气味，优突然皱起了眉头。

　　“洗……澡？”艾利欧困惑的模样，让优彻底明白一个事实——眼前的少年，根本什么都不懂啊！！！！！！！

　　“给我去洗澡！现在就洗！立刻！马上！”

　　拉着艾利欧的优，此刻哪里还管什么男女有别，冲进浴室的她，将艾利欧身上的衣服全部扒光——事实上她不是第一次这么做了——接着，手中光芒闪动，一团明亮的液体便出现在了艾利欧的头顶。

　　“真是的，最近因为你眼睛的事情都没有想起来，普通人不洗澡可怎么……咦？”

　　优不是第一次看到艾利欧的果体，事实上，在捡到对方的第一天，她就曾经见过对方的全部。按理说，对于艾利欧的果体他早就应该见怪不怪了才对，但今天，在看到艾利欧背后那多出来的纹身之后，她的双眼却是突然眯起。

　　那是神话之中的生物才能拥有的东西，是三片被折断了的羽翼，羽翼之上早已没有了羽毛，称之为骨翼也不能算错，左中右、金银黑，三种颜色，三种优怎么也不会忘记的颜色，此刻，正呈现在她的面前。

　　“艾利欧，你……到底是什么人？”


第898章 库洛卡——爱

　　优见过与艾利欧的纹身相似的事物，事实上，那是虚空中绝大多数黄金种都应该知晓的存在。

　　——虚空之主！

　　拥有金色的天使之翼、黑色的恶魔之翼、银色的幻想之翼的虚空最强者，虚空众神的统帅者，所有生灵的造物主。

　　只有继承了他血脉的人，才会拥有与其相似的特征。

　　或为金银黑三色的天使之翼，或为金银黑三色的恶魔之翼，或为金银黑三色的幻想之翼……

　　优曾经见过那样的人，那是虚空之主和命运女神的孩子，虽然这么说，但那个家伙其实比命运女神还要古老。

　　听虚空之主说，那是他用自己体内精血创造出来的第一个男性，是最为接近虚空之主的存在，如果努力，甚至能够达到无限接近虚空之主的程度。

　　事实上，那个家伙也的确拥有十分强大的力量，在和他的对战中，优从来没有一次胜利过。

　　哪怕是平手，也几乎不曾得到……

　　而他最为明显的特征，便是那三片仿佛被折断了一般的三色骨翼！

　　“艾利欧就是艾利欧啊。”

　　艾利欧的回答并没有让优满意，一直以为对方是从未来归还的她，此刻不禁将心中的猜测全部推翻，如果眼前的少年是那个家伙……不，不可能，除了虚空之主和主神那个魂淡，整个虚空有谁会是他的对手？更不要说在他的眼睛中种下诅咒，将他的记忆彻底封印了。

　　那么，只是一个巧合……那更不可能了！

　　毫无疑问，艾利欧的体内继承了老师的血脉，虽然不知道师母是哪位大人，不过优却并不打算深究，反正师父师母的家事，早在被收为徒弟的第一百个念头她就已经放弃理清了。

　　可是问题又来了……

　　为什么？为什么第一次检查艾利欧身体的时候，他的背上没有这样的纹身？

　　是血脉刚刚觉醒？还是……对了！今早的床铺！还有第一天晚上的睡衣！

　　名侦探优终于理清了思路，大笑出声的她，也不管一旁一脸迷茫看着自己的艾利欧，只是说出了这样一句话，“从今天起，你和我一起睡吧。”

　　不要误会，优可不是什么痴女，她虽然这么说，却也只是让艾利欧和她睡在同一个房间，并不是同一张床上。

　　当晚，当午夜的钟声敲响，当普通人进入梦乡，优却是忽然睁开了双眼，她看向另一张床上沉睡着的艾利欧，心中不禁疑惑。

　　难道是自己判断错了？

　　不行，再观察几天！

　　身为虚空之主的学生，优也继承了虚空之主那种喜欢研究的性格，一个星期的时间悄然而过，但最终，在艾利欧的身上，优却什么也没有发现，甚至到了后来，艾利欧背上的纹身都慢慢消失了！

　　所以说，这到底是怎么回事啊？

　　优捂着脑袋，她觉得自己的脑袋似乎有些发涨。

　　不管了，反正现在睡在同一个房间里面，只要艾利欧的身体发生异样，自己都能感觉到！

　　这么想着的优，决定稍稍调转一下心情，随手做了几个小菜后，她便坐在饭桌旁，双手垫着脑袋，一脸微笑地看向艾利欧，“少年哟，有没有兴趣出去玩玩？”

　　虽然这么询问着艾利欧，但优却是打定了主意，不管对方愿不愿意，她都准备将对方带出去。

　　一直关在家里面也不好，艾利欧始终是要和他人交流的，他也需要适应旁人的目光。

　　当然，并不是说优就不断治疗艾利欧的眼睛了，她一直都在想办法，探寻对方的身份，也是为了能够更好地治疗双眼。

　　“出去吗？好啊。”不知道是不是优的错觉，在提及外出的时候，艾利欧似乎停顿了一下。

　　“那就这么决定了，刚好最近有人送了几张游乐园的票过来，我们就去那里玩玩吧。”

　　其实去哪里玩对艾利欧都是一样的，双眼看不出的他，真正能够享受到的，也只有音乐、戏剧那样听觉上的东西。

　　可优却不这么想，虽然优并不打算离开艾利欧，但她却希望艾利欧能够更多地接触他人。

　　只有在和他人的交往中，人类这种生物才能慢慢成长起来。

　　好吧，事实上不止是人，天使、恶魔、又或者是精灵、龙族等生物，都遵循着相似的规律。

　　……

　　外出工作并没有准备多久，在一切准备完毕之后，优便牵着艾利欧的手离开了家门。

　　“艾利欧，今天我将会变成你的眼睛，我会将我所有看到的东西都告诉你，而你需要做的，仅仅只是在脑中幻想我所说之物的形状，听明白了吗？”

　　“恩，只要是优的要求，我都会做到的。”

　　紧了紧优的手，艾利欧的语气无比平静，但优却能感觉到他话语下的恐惧，可这是他必须跨过的一步，为了治好他的眼睛，至少，也要让他能够与视觉相似的能力。

　　是的，优教给艾利欧的，是名为“心眼”的锻炼技巧，又或者说是——第七感末那识！

　　绝大多数生灵都有六种感觉——眼耳口鼻身意，有些生灵或许会少一两种，但却不会有多出第七种感觉的生灵。

　　第七种感觉，简称第七感，是只有通过锻炼才能获得的感觉，是修炼者印证不朽必须拥有的感觉，也是第八感阿赖耶识与第九感阿摩罗识的基础。

　　为了获得第七感，很多修炼者都会封闭自己的其他感觉，其中最常见的，便是将自己的双眼封印。

　　所谓末那识究竟为何物，只有真正获得人才能真正知晓，而优，早已达到半神之境的她，毫无疑问是其中的专家。

　　末那识不是眼、不是耳、不是口、不是鼻、不是身、不是意，但却同时是眼、是耳、是口、是鼻、是身、是意，它可以代替前六感中的任何一种感觉，而将末那识修炼到极限之人，甚至可以将前六感彻底封印而生活上却与常人无异。

　　优不认为没有修炼过的艾利欧能将末那识推演到那般境界，但如果只是获得末那识，优却有着几乎百分之百的信心。

　　一路上，优不断诉说着自己看到的场景，艾利欧也十分听话地在他的脑海中构筑着画面。

　　等到了游乐园的时候，艾利欧已经拥有了自行避开行人的能力。

　　果然不愧是老师的血脉啊……

　　优感叹了一句，虽然在过程中她帮了不少忙，更是通过两人双手交叠之处送去了大量视觉影像，但她还是不得不承认，眼前的少年是一个不折不扣的天才。

　　当年优自己修炼到这一步也花了接近三天的时间，而这还是她本身就拥有半神境界实力的缘故……

　　“到了。”

　　站在游乐园的大门前，优忽然起了捉弄身旁少年的心思，她看向艾利欧，轻声问道，“猜猜看，我看到的游乐园大门是什么颜色的？”

　　优的面前哪里有什么大门，这家主题公园可是向来以不收门票为卖点的超级游乐园，自然，所谓的大门也是优编出来的谎言。

　　原本，优以为艾利欧会在沉默一会后给出红色或者白色的回答，却不想……

　　“诶？这里哪里有大门啊，还是说，前面那个转圈的东西就是大门？”

　　艾利欧疑惑地歪了歪脑袋，他不知道自己给优带来的震惊到底有多大，看着不知不觉竟然已经完成末那识修炼的艾利欧，优的内心差点就崩溃了。

　　有没有搞错？难道虚空之主的血脉真的就这么厉害，随便一个都是妖孽不成？！

　　“额，那个是旋转木马，不是大门，我刚刚其实骗了你，这里其实没有大门的。”优最终还是承认了自己的错误，她可不希望艾利欧好不容易建立起来的末那识因为自己的玩闹而出现错漏。

　　“优，骗人是不好的，下次不要做了。”艾利欧的话语，那义正言辞的模样，让优的内心差点燃起怒火。

　　魂淡！要不是我，你能“看”到这些东西，现在竟然敢说我的不是，反了你啊！

　　正当优准备队艾利欧实行撞头攻击的时候……

　　“不过因为是优的关系，所以原谅你了。”说着，艾利欧再次露出了他的招牌笑容。

　　呜呜呜呜，世上怎么可以有这么可爱的男孩子啊！！！！！！

　　“看看那边，好帅的小伙子。”

　　“可惜就是年龄太小了。”

　　“年龄小不是更好，介绍给自己女儿……”

　　“哇，好恐怖的小女孩，竟然这样瞪人。”

　　“切，没看出两个小家伙是一对吗？”

　　……

　　周围游人的话语，让优的脸色慢慢变红，我和艾利欧是一对？怎么可能！我可是已经活了几千岁了的老太婆了呀！

　　不过，难道要自己看着艾利欧长大以后投入，不对，是让别人投入他的怀抱？

　　不行！姐姐我不同意啊！！！！！！！

　　“艾利欧，我们走。”

　　“恩。”

　　抓着艾利欧的手，优一阵狂奔，她感觉自己的心跳得有些快，脸也热热的，唔，都怪那群家伙，乱说什么啊。

　　“优，恋人是什么东西？”

　　噗——

　　优好不容易平复下来的心，此时因为艾利欧的话语再起波澜。

　　“恋人就是……那个……这个……”优解释了半天，却连一点有用的东西都没说，面色早已绯红甚至冒出蒸汽的她，现在看来根本就是一个纯情少女嘛！

　　呜呜呜，我不管了啦！

　　“总之，恋人就是约定了一生不分别的人！”

　　最终，优给出了这样一个答案，相对于最标准的回答，她的回答虽然不能说全错，却也出现了奇异的误差。

　　而这样的结果便是……

　　“那么。”听到优的话语，艾利欧突然面色一正，他“注射”面前的优，如同古代忠贞的骑士一般，“优，我想成为你的恋人。”

　　噗噗噗噗噗——

　　无数蒸汽从优的脑袋中冒出，像是烧开的热水一般，让她整个人烫的吓人。

　　“艾，艾利欧，你，你在胡，胡说什么啊，恋，恋人什么的……”

　　“优，我是认真的，我不想和优分开。”

　　噗——

　　艾利欧的话语，宛如最锐利的箭矢，将优的内心射了个对穿，那是爱神丘比特的魔法之箭，让单身了数千年的少女，第一次尝到了恋爱的滋味。

　　“啊哈哈，这个问题我们先不谈。”优转开话题，心中却不由自主地升起了一丝窃喜。

　　“这样啊……”艾利欧低下头，任何人都能感觉到他此刻的低落，优自然也不例外，捏了捏拳头，最终，踌躇不前的优终究还是下定了决心。只见她突然走上前，也不管周围众多游客的反应，只是踮起脚，对着艾利欧的额头轻轻一吻！

　　“哦！！！！！”

　　“秀分早！！！！！”

　　“烧！烧！烧！”

　　“有情人终成兄妹！”

　　“我的狗眼！我的狗眼啊！！！！！”

　　……

　　“好了，我们去玩吧。”

　　也亏得艾利欧的末那识还未修炼到圆满，不然优此刻的神态就要全部落入他的“眼”中，可即使如此，他此刻的心情也是无比开心。

　　“优，我最喜欢你了！”

　　将心中的感情化作言语，艾利欧发出了这样的呐喊，接着，在众人的祝福声中，他被优逃也似的带走了……

　　“所以说，你到底要干什么啊？！”

　　一直到周围没有游客，优方才慢慢停下脚步，指着艾利欧大声喊道，不过，少女你脸上的笑容又是怎么会事啊？

　　“我只是想和优永远在一起，还是说，优……不愿意？”

　　怎么可能不愿意啊？！

　　三个多星期的相处，优早就已经习惯了艾利欧的陪伴，如今要是艾利欧突然消失不见，又毫不怀疑，她一定会疯掉的。

　　只是……

　　“当然要，要看你的表，表现了。”

　　所以说，傲娇的少女啊……

　　“恩，我会好好表现的。”

　　说出这话的时候，艾利欧丝毫没有发觉其中的旖旎，而优，闻言后却是沉默了一会，接着，手中的光芒闪过，一张名为“爱（LOVE）”的库洛牌，出现在了她的手中。

　　“这就是我的心意，你愿意……接受吗？”


第899章 库洛卡

　　待到夜晚时分，优和艾利欧方才回到两人的公寓。

　　优牵着艾利欧的手，艾利欧回握着优，相视一笑间，竟有千般情绪在其中。

　　“事先说好，既然收下了我的‘爱’，那么以后你必须对我一心一意，要是让我发现你在外面做了什么对不起我的事情，我就……我就……”虽然活了千年时间，但优终究还是一个不通情事的小女孩，她想要拴住艾利欧的心，但不得其法，只能通过言语上的威胁。

　　好在，艾利欧也是单纯，他并没有发现优此刻的窘境，闻言后只是用力地点了点头，“我不会离开优的，我发誓。”

　　“唔！”优不知道今天是第几次被艾利欧的话语刺激到，一张小脸迅速变红，接着丝丝白色的水蒸气从其脑袋上升起，“不理你了啦！”这么说完，她便跑进厨房忙起了晚饭。

　　“看”着优快速离去，艾利欧却是歪着脑袋，并不明白对方此时的心情。

　　优这是……怎么了？

　　好吧，原谅艾利欧这块大木头，“告白”之后竟然什么表示都没有，也不知道究竟像谁……

　　另一边，厨房之中的优，捂着自己发烫的双颊，心中却是忍不住想起了白天游玩时优的话语。

　　“优，最喜欢你了！”

　　“优，我要和你永远在一起！”

　　“优……”“优……”“优……”

　　呜呜呜，这个小坏蛋！竟然这样捉弄人家！

　　虽然这么想着，但优脸上的笑容却是怎么也没有办法收起，她根本没有考虑过艾利欧所说的在一起和自己所想的在一起究竟是不是一个意思，不过，恋爱中的少女不都是这样的吗？

　　很快，一顿丰盛的晚餐便在优的手中完成，在虚空中游荡的这么些年，优的厨艺已经被磨砺得十分出色，虽然比不得专心修炼厨艺的黄金种，诸如“春药之王”和那个喜欢说上一句“小当家特制”的奇怪少年，但在普通人面前，优的厨艺绝对能打上满分。

　　那是吃了之后可以让人痛哭流涕，回想起人生最幸福或最悲伤时刻的绝妙美食，而如今，这样的料理就出现在了艾利欧的面前。

　　“尝尝看吧，这可是我很～～努力做出来的。”双手点着脑袋，一脸傻笑着的优，就这样静静地看着艾利欧。

　　她期待着艾利欧“美味”、“好吃”的回答，毕竟，师母可是说过的，想要抓住一个人的心，首先就需要抓住他的胃。

　　艾利欧并没有让优失望，在吃下第一口后，他的表情便迅速变化，随即，大大的笑容出现在少年的脸上，晃得少女迷了心智。

　　“好好吃！真想每天都吃到！”

　　“只要艾利欧喜欢，我每天都会给你做的。”

　　优噗嗤一声笑了，艾利欧本就长得十分可爱，长大后或许还会变得相当帅气，唔，难道这就是师母所说的秀色可餐吗？总感觉今天能吃下五晚白米饭呢！

　　“唔……”听到优的回答，艾利欧却像是想到了什么一般皱起了眉头，正当优疑惑想要发问的时候，他却是突然抬起头，“看”着优说道，“我也想要为优做晚饭。”

　　呜呜呜！快来个人带走他吧！否则我就要不客气了！

　　绯红迅速占据了优的整个脸庞，然后化作艳红、深红，优的心底产生了一股冲动，虽然不是虚空中某些著名的恋童变态，但她此刻却明显感受到了和他们相似的情感。

　　“艾利欧，你为什么要这么可爱啊啊啊啊啊啊啊！？”

　　不给艾利欧拒绝的机会，优直接向前一扑，双手牢牢抱住艾利欧的她，一边蹭着对方的脸颊，一边幸福地闭上了眼睛。

　　要是时间能在这一刻停止就好了。

　　半神的力量是强大的，就像白天时优的情感化作了库洛卡一般，她此刻的思绪，也在半神的力量下化作了现实。

　　一张银灰色的卡牌出现在她的手心，那是名为“时间（time）”的库洛卡，也是艾利欧此刻心中的愿望。

　　然后，时间真得停止了……

　　“诶？优你刚刚做了什么吗？”或许是修炼出了末那识的关系，艾利欧此时竟然发现了周围的变化。

　　“没什么哦，只是突然想和艾利欧过两人世界罢了。”优微笑着作答，同时将手中的“时间”收起。

　　优并不打算告诉艾利欧时间刚刚被她停止了，对于黄金种而言无法操控只能顺流或者逆流的时间，在她的手中其实也不过如此，当然，这也和虚空之主以及命运女神教导了她不少秘术有关。

　　根据虚空之主的说法，秘术，才是通往终焉与重生的真正道路。

　　事实上，优虽然有着不少强大的秘术，但她也算不上秘术大师，她的秘术绝大部分都是继承自虚空之主和命运女神，唯一创造出来的秘术，其实也不过只有她手中的库洛卡。

　　库洛卡，那是优通过模拟、投影法则后得到的具现化事物，是以她体内的力量为原点，幻化一切事物的究极秘术。

　　可惜，以她如今的实力，也不过只是创造出了包括“爱”、“时间”在内的五十三张卡牌，距离将虚空法则全部模拟，她的道路还有很远、很远。

　　这或许也是一条拯救虚空的道路——这是虚空之主在看到优创造的第一张库洛卡时说的话语。

　　不过这条道路终究比不上他的啊——这是命运女神之后的感叹。

　　他是谁？优怎么可能不知道，自然是除虚空之主外虚空的第一个生灵，那个被虚空之主花费了最多心血创造出来的家伙。

　　所有和虚空之主有关的人，身上都背负着拯救虚空、将虚空彻底解放的责任，和当下这个时空以及先前几个时空不同，最初的那个时间点，所有人，哪怕是普通的生灵，都在为解放虚空而努力——虽然事实上，他们的努力大多没有用处——其中，最接近虚空之主的那几个人中，那个家伙毫无疑问是走得最远的，听虚空之主的意思，他似乎做了什么相当疯狂的事情，以至于虚空之主也不知道应该怎么评价。

　　至于那个家伙最后的结果……在优再次被丢入时空裂缝前百年，便因为某个原因突然暴毙了……


第900章 大战起

　　接下来的几天，和先前一样，又和先前不同。

　　和先前一样的是，公寓中的优和艾利欧，每天都会腻在一起，优会给艾利欧做饭、洗衣服、洗澡，每天晚上也是睡在同一个房间中；而和先前不一样的是，世界上多出了一对笨蛋“情侣”，艾利欧每天会说出一大堆让优害羞的话语，而优的表现也如同情窦初开……好吧，是本来就是情窦初开的少女，脸红红地望向艾利欧。

　　要不是艾利欧什么也不懂，说不得以两人朝夕相处的关系，早就滚上床单了，可在被捡到接近一个月的时候，双方却连亲吻都没有。

　　这怎么能行？！

　　优在心中如此大喊道，然后，她便开始了对艾利欧的猛烈进攻。

　　比如给艾利欧洗澡的时候少穿一件衣服，只留下内衣裤之类的，比如晚上睡觉的时候爬上艾利欧的床，再比如……

　　虽然每次都闹了个大脸红，但两人的关系却越发亲密。

　　当然，亲吻事件也依旧没有发生……

　　这要是某些GALGAME当中，少女绝对会怀疑男朋友背着自己偷偷喜欢上了其他人，可和艾利欧同吃同住同睡的优却明白，除了自己，艾利欧根本谁都不认识。

　　唔……看来要添一把火了！

　　这么想着的优，向艾利欧再次发出了外出游玩的邀请，而游玩的地点……没错，就是两人告白的游乐园！

　　这一次，我一定要踏上本垒呀！

　　这么想着的少女，前天晚上制定了详细的计划，为了挤出时间，她甚至动用了库洛卡，成果是喜人的，在当天早上六点多的时候，优终于完成了她那张精细到秒钟的时刻表。

　　上午七点吃早饭，乘车前往游乐园，玩旋转木马、观览车、鬼屋，吃午餐，下午继续……烛光晚餐，然后加点【此处被划去】，最后在订好的酒店里面唔嘻嘻嘻嘻……

　　什么？霸王硬上弓，反正艾利欧绝对不会决绝的？

　　那怎么能行！所谓的恋爱啊！不就是享受这份患得患失的感觉吗？！

　　优对着自己如此确认着，上述那句话其实也不是她自己发明的，而是师母命运女神……好吧，事实证明这句话根本没用，要是有用的话，师母还会过段时间就让虚空之主跪键盘吗？

　　所以说，键盘才是虚空之主的武器吧？！

　　一清早，优便牵着艾利欧的手离开了家门，经过数日的锻炼，艾利欧的末那识已经基本能够代替双眼，虽然还有一些细节“看”得不是十分清楚，但艾利欧却已经十分满足，用他的话说，就是——是优让我看到了光明，最喜欢你了！

　　对此，优一如往常的脸红心跳外加小鹿乱撞，恨不得立刻吃掉对方，可惜，她已经制定了计划，一定要给自己、同时也给艾利欧留下一个最美好的夜晚。

　　和先前那次相同的游乐园，可不知为何，今天的游人们，却是一个个如同行尸走肉一般，脸上没有丝毫表情……不，那应该是混杂着痛苦、幸福与茫然的神情，口水从嘴角不断滴落，如果一定要说的话，他们的这种状态，让人想起了——丧尸。

　　“优，好奇怪啊。”

　　不用艾利欧提醒，优也能感觉到周围的变化，其实不止是游乐园，整个世界，都发生了某种未知的变化。

　　“半神的……力量……”

　　优抬起头，看向那颗不知道什么时候出现在天空的巨大眼球。

　　眼睛整体呈紫灰色，眼球望向地面的中央处，此时浮现着六道同心圆，这些大圆小圆套在一起，边缘处则有着无数类似勾玉的黑色物体。

　　“那是！该死的！”

　　优当然认得这种东西，那是虚空当下最强大的两个集团之一——守护者首领的绝技，面对这样的招式，不要说黄金种了，就是虚空极限、虚空顶点，若不能谨守本心，也一样会被那可眼睛吞噬神魂！

　　“优，那是什么东西？”

　　“不要看！”

　　优的提醒有些晚，但出乎她意料的是，艾利欧在“看”到天上的那颗眼睛后却并没有被牵走灵魂。

　　这技能对盲人无效？怎么可能啊！

　　那可是直接作用于生灵大脑的绝顶秘术，在优的认知中，也不过只有另一个集团的首领有着相同级别的秘术。

　　这群人怎么会出现在这里？这里可是最为强大的变异世界啊！？

　　优早已没了游玩的性质，也顾不得惊世骇俗，将艾利欧送回家，并在家中设置了无数防御的结界后，优轻声说道，“艾利欧，我有点事情要去办，最多三天就会回来，记住了，这三天时间里面你千万不要出家门，听明白了吗！”

　　优的语气郑重无比，艾利欧虽然单纯，却并不会反驳优的意见，点了点头，认真答道，“放心吧，优，我会在家里等你的。”

　　“恩。”点了点头，接着，优直接走上前，双手抱住艾利欧，脑袋微微抬起，小口如鸟儿一般直接啄在了艾利欧的唇上，退后数步的她，背着手轻轻转了一圈，“接下来的事情，等我们回来后再做吧。”

　　说完，也不给艾利欧回答的机会，优便爆发出了体内所有的力量。

　　半神之下，万物寂籁！

　　“我去了。”

　　最后看了一眼艾利欧，带着不舍，优离开了公寓，她的背后有无数光翼在伸展，那是她体内力量的具现化产物，虽非天使，却也有着与天使相似的能力。

　　“果然！”

　　来到感知中的战场，优看到的，是守护者、毁灭者与天使、恶魔们的混乱战斗。

　　守护者战毁灭者，守护者战天使恶魔，毁灭者战天使恶魔，天使恶魔们又互相征伐。

　　优知道这场战斗，这是被毁灭者、守护者、以及天使、恶魔等各集团记载的灭世大战，战斗的三方实力之强，高手之多，甚至抵得上小半个虚空，可最终，这场战斗却以守护者的首领被封印，毁灭者被全部驱逐而告终。

　　原本，优对这场战斗的结果还有些奇怪，可现在，在亲自感知到那几个半神级别的强者后，她却是明白了一切。


第901章 封印半神的秘术

　　“所以说，我最喜欢毁灭世界了！”天空中，蓝染感叹着自己变态的思想，“每次摧毁世界之前，总能抓到一两条半神级别的小鱼，至于这个变异世界，更加没有让我失望，一二三四五，哦？又来了一个？哈哈！七个半神！七个半神境界的废物！”

　　“如果我们是废物，那么处在同样境界的你，又是什么？”

　　站在蓝染的对面，一名黑发的男子如此问道，他的身边站着数名少女，少女们的实力大多位于虚空顶点，少数更是达到了半神！

　　“呵呵呵，蓝染，我劝你一句，你是毁灭不了这个世界的，如果我是你，就带着你那些部下立刻离开。”

　　和蓝染以及男子站在不同方位的守护者首领——斑说话了，如果仔细看他的双眼，就会发现与此刻天上的眼珠一模一样，那是将秘术融入躯体的最好的表现，也是斑陈驰虚空无数年的绝对依仗。

　　“区区七名半神，就想让我退却吗？真的是……”说话间，蓝染儒雅的神色消失不见，取而代之的，是如鬼神一般的疯狂面容，“太小看我了啊！”

　　白色的铠甲覆盖于他的全身，就如同斑的终极幻术一般，蓝染也拥有着相同级别的秘术，那是可以将天空撕裂，让大地沉默，让海水逆流的恐怖力量，而如今，在这片世界与世界的缝隙内，蓝染，使出了全力！

　　下位半神……中位半神……上位半神！

　　另一边，斑却是早就猜到了这样的结果，疯狂大笑着的他，对着天空中的眼睛一招手，下一秒，那可眼睛便如流星一般迅速降落，降落的同时眼睛还在迅速变小，等到落到斑手中的时候，已是和寻常的眼珠没有什么两样。

　　“那么，让你看看我这些年研究的新进展吧！”

　　说完，斑的眉心突然裂开了一条缝隙，他将手中的眼珠放入其中，紧随其后的，是与蓝染相似的实力爆发。

　　一瞬间，整个战场出现了短暂的沉默，谁也不会料想到蓝染和斑的实力会如此强大。天使、堕天使、恶魔们纷纷向后退去，知晓不少秘辛的他们明白，接下来的战斗，根本不是他们能够参与的。

　　至于守护者和毁灭者，看着各自效忠的首领，眼中却是没有一点恐惧，狂热又尊敬的脸上，疯狂的笑容慢慢浮现。

　　没错，就是这个！就是这个！

　　守护者与毁灭者们也不明白他们此刻祈求的究竟为何物，但身为参战的第三方，那名黑发男子身边的少女们，此时一个个却是露出了古怪的神色。

　　“怎么，你们知道这段历史？”同样拥有半神级别的力量的黑发男子，并没有立刻加入到蓝染与斑的战斗之中，和身边少女们退后了近千米的他，先是向着优藏身的地点微微一点头，接着便如此问道。

　　知道……这段历史？

　　听着男子的话语，一边躲藏着的优脸色顿时一变，男子的话语已经十分明白了，他身边的少女们，和她一样，分明也是来自未来。

　　再加上呆在家中的艾利欧，优有些想不明白，这个时间点上为什么会出现如此之多的未来归还者。

　　这么想着的她，顾不得隐藏身形，直接出现在众人面前的她，只是盯着男子身边的少女们，一脸冰冷，“你们必须立刻离开，否则这个时空的因果将被彻底扰乱。”

　　虽然没有什么大志，但优终究是虚空之主的学生，她不可能看着虚空的历史被篡改。

　　因此……

　　“历史是不能被改变的，更改的结果，只会引起更大的悲剧。”优的话语有些冠冕堂皇，但她只能这么说，她也相信，来自未来的少女们，她们明白她话语之中的意思。

　　“你，似乎有些搞错了呢。”听到她的话语，众少女先是一愣，下一秒便噗嗤一声笑了，其中一名黑发双马尾的少女走上前，也不顾及初次见面，双手直接放在了她的脸颊两侧，“呵呵呵，谁说我们要改变历史了？”

　　“那你们……”优有些不明所以，但很快，少女们的话语便让她彻底明白了。

　　“正是因为我们的到来，主神那个家伙，才会开启到第三世代啊。”

　　主神？第三世代？

　　其他人听到这些词语只会感到疑惑，但优却不同，见证了第一世代和第二世代诞生的她，十分清楚主神的打算。

　　原来，第三世代是从这一刻开启的吗？

　　那么……

　　优转过头，看向地面上那些没有离开的守护者和毁灭者，眼中带着同情之色，却并不打算出口告诫，接着，她又重新看向众人，“以你们的实力，虽然有好几个达到了半神境界，但仅仅依靠下位半神的力量，还无法做到修正历史吧？”

　　优的担心并无道理，若是寻常的历史修正，降临一名下位半神便已经足够了，但此刻，不远处的那场战斗，可是关系到了未来整个虚空的巨大转折点，战斗的双方都拥有上位半神的实力，想要阻止，没有同等境界的实力根本不可能，而眼前的少女们……等等！

　　“你达到了中位半神？！”优终于想起了被少女围绕着的男子，他的实力似乎极不稳定，时而达到上位半神，时而又降至普通黄金种，若不是优的实力足够强大，她根本发觉不了男子的真正境界。

　　“可这样也还不够！没有上位半神的实力，根本插入不进那场战斗，更不要说驱逐毁灭者，同时将守护者的统领封印了。”

　　过分的焦急，让优暴露出了同属未来归还者的事实。不过众人却是并没有在意，虽然说着话，但她们的注意力却是全部集中在了不远处的那场战斗之中。

　　刀来剑往、次元炸裂，混沌横生、法则降临！

　　那是足以摧毁一个世界的激烈战斗，若非此刻位于原初世界、天界、地狱三界的交接处，或许强如变异世界，都要在斑与蓝染的战斗中毁灭。

　　“还是说，你们有什么办法？”优望向男子，期望对方能给自己一个满意的答案。

　　“办法吗……的确有一个。”

　　不知道是不是优的错觉，她总觉得自己似乎对男子十分熟悉，可这的确是她第一次见到对方。

　　晃了晃脑袋，将心中的杂念抛开，优十分明白，现在可不是思考这些事情的时候。

　　“说说吧，要是办法可行，我也会帮忙的。”

　　……

　　另一边，呆在公寓之中的艾利欧，此刻的脸色却是变得无比苍白。

　　随着噗嗤一声，金、银、黑，三片骨翼从其背后伸展而出，银白色的双眸中有无数流光闪过，金黄色的躯体散发着莹莹的宝光，黑色的圆环不断围绕着双臂旋转，最终，这三种颜色慢慢混合在一起，形成了一种无法形容的古怪色彩。

　　这色彩似乎包容了世间所有的颜色，又似乎什么也没有包容，它流转于艾利欧的体表，接着没入肌肉、骨髓、血液……

　　在这份光芒的影响下的，原本只是十二三岁少年模样的艾利欧，其外表竟然迅速发生着变化。

　　一米四、一米五、一米六、一米七……

　　待变化消失，房间中，哪里还有什么少年，取而代之的，则是一名有着黑色长发的帅气青年。

　　克劳德检查了一下自己的身体，发现一直以来用来封印神之罪孽的力量竟然全部解封，此刻的他，配合上那超乎想象的强大躯体，以及体内那成百上千条类法则，无疑已经站在了半神境界的最高点，寻常不朽者，不，就是那些下位半神、中位半神，也挡不过他的一拳之力。

　　但……

　　时间不多了。

　　还有一个小时，一个小时后，克劳德便会再次“死亡”，并且在不久的“将来”踏上新的旅程。

　　“既然这样，就让我稍稍疯狂一下吧。”

　　无视了公寓内的守护结界，克劳德身后的骨翼彻底张开，他的手中，一张库洛卡牌悄然浮现，那是优送给他的珍贵礼物。

　　“可惜，就要使用掉了。”克劳德一边把玩着手中的卡牌，一边轻声问道，“‘爱’，你不会怪我吧。”

　　“请不要这么说，完成主人的愿望本来就是我的使命。”克劳德的身侧，一个透明的虚影悄然浮现，虚影有着灰色的波浪长发，淡蓝色的长裙如同大海一般温和平静，头上的两片洁白羽翼更是为其增添了不少俏丽，眼前的少女，正是库洛卡的卡灵——被克劳德称为“爱”的存在。

　　“那么，接下来的几百年，就要拜托你了。”克劳德摸了摸鼻子，有些不好意思地说道。

　　“明白了，不过，主人可千万不要忘了我呀。”这么说着的“爱”，对着克劳德的脸颊轻轻一吻，“我是主人与创造者的孩子，要是被遗忘了的话，可是会寂寞死的。”

　　“不会的，‘爱’，我绝对不会忘了你的！”克劳德一边摸着“爱”的脑袋，一边如此发誓道，“不久的将来，我敢保证，你一定会见到自己的‘另一半’的。”

　　“另……一半？是主人和创造者那样的关系吗？”新生的“爱”，还只是一个孩子，对于许多事情都并不知晓，在这一点上，她倒是像极了艾利欧——也就是克劳德失去记忆时候的样子。

　　“额，是比那还要亲密的关系。”克劳德随便口胡了一番，达到如今的境界，又在时间长河中逆溯了许久，对于因果与命运，克劳德早已有了自己的理解，“那是一体共生的联系，是你包裹着我，我也包裹着你的甜蜜关系哦。”

　　“哦哦哦！好厉害的关系啊！”

　　“爱”可爱地笑着，看着这样的他，克劳德也忍不住露出了温柔的笑容。

　　“那么，我们走吧，去歌颂属于这一轮回的……绝唱！”

　　宠溺地拍了拍“爱”的小脑袋，下一秒，身后三片骨翼齐齐震动，突破了光速的克劳德，直接出现在了战场之上。

　　……

　　“我最近刚好正在研究了一种秘术，一种可以用来封印半神的秘术。”

　　男子说出的第一句话语就让优吓了一跳。

　　封印半神的秘术……

　　那可是在最古老的时代也不曾出现过的梦幻秘术，即使是虚空之主，命运女神之流，要他们打败半神轻而易举，但想要封印半神，以他们的实力却也无法做到。

　　事实上，能够修炼到半神境界的生灵，在秘术、法则、秘技等方面已经没有了明显的弱点，只是偏向哪一方面更强，或者专精那些方面而已，更何况，封印类的秘术大多与因果法则都有着关系，而半神却已经摆脱了因果的束缚，哪怕回到过去，他们的实力也不会因为因果的影响而降低。

　　多方面的影响下，导致了半神根本不可能被封印，可现在，有人却告诉优，他创造出了一种可以封印半神的秘术，这如何不让他惊讶？

　　“你确定你说的是真的？”虽然不认为男子挥着这个情况下开玩笑，但处于谨慎考虑，优还是忍不住多问了一句。

　　“事实的确如此，那个封印半神的秘术，如今已经完成了九成，只是还差最后用来作为核心的道具。”男子耸了耸肩，他并没有意识到自己到底做出了如何恐怖的事情，只是如同回答早饭吃了一半轻松答道。

　　“……呼。”深吸了一口气，接着吐出，在得到男子肯定的回答后，优心中虽然震惊，却也没有忘记当下最重要的事情，看了一眼远处已经波及到守护者和毁灭者的战斗——事实上，那已经不能用波及了，守护者和毁灭者身在其中看不出来，但在旁人看来，原本战在一起的蓝染和斑，此刻却在联手杀戮着自己的部下。

　　果然……他们两个人……

　　优并没有继续思考下去，当下也没有太多静下心计算的时间，收回目光，将其重新投注到男子脸上的她，沉默了片刻后，忽然开口问道，“那么，你所说的核心道具，具体的功能有哪些？”


第902章 当“爱”化作“无”

　　优不是一个废话的人，事实上，当下也没有给她浪费的时间。

　　她相信，以自己继承自虚空之主以及命运女神的知识及秘术，还有无数年来收集到的材料，想要制作出符合男子要求的道具应该并不困难。

　　但……

　　“那个道具制作起来倒是不怎么复杂。”谁知，男子接下来的话语让优诧异了。

　　“什么意思？”优皱眉问道。

　　“我需要的道具，既然是封印秘术的核心，自然需要拥有将秘术轻易操控的能力，而这样的能力，寻常的道具自然做不到，而能够做到这些的……”男子说着看向优，他相信对方明白自己的意思。

　　“能够做到这些的道具，本身便已经产生了自己的灵魂，称之为生灵也不为过。”

　　优点了点头，她有些明白男子的意思了，事实上，男子所谓的核心，不是道具也没有关系，任何黄金种都能胜任，只是这样一来，那名充当核心的黄金种便等同于被封印进了结界，除非将结界破坏，否则永远无法离开。

　　这，显然是男子不愿意看到的。

　　至于器灵……

　　在这一点上，男子和优似乎是一类人，两人并没有将那些器灵看作下等的道具，而是将他们与人类、天使、龙族等一切活着的生灵画上了等号。

　　除非自愿，否则男子绝不会强迫器灵成为封印秘术的核心。

　　但……

　　这个世界上又有谁会为了他人的利益而将自由奉献？即使真的存在这样的生灵，他们也早就被主神提前诓骗到了各个神座上去了……

　　“而且，时间是最好的腐蚀剂，那些天上的众神不就是这样吗？不少人在成为神灵的时候都是抱着拯救虚空的想法，但几千万年、几亿年过去之后，依旧保有着这样想法的……还有几个？”男子苦笑了一声，这些年来他也经历了不少事情，“我又怎么能够保证，作为核心的存在最后不会因为时间的流逝而‘变质’？”

　　“……”优闻言沉默，不止是他，男子身边的少女们也露出了相同的神情。

　　时间，作为虚空最根本的三条法则之一，本就变化莫测，哪怕是执掌时间的女神，她也只是能够知晓未来发生的事情，无法操控未来，更无法改变未来。

　　“一开始就创造出一个几乎完美的器灵……好吧，应该不行。”优本来打算制作一张符合男子要求的库洛牌，可还没有实施，便被她自己否决了。

　　她此刻突然有些明白虚空之主当初到底是下了多大的决心才会制作出神格系统，但换做她自己，却连尝试一下都不敢。

　　她害怕看到那种孤寂，甚至是沉寂的眼神，但若是什么也不做，错乱的历史，以及之后袭来的因果，却会将整个虚空立刻毁灭！

　　“看来……只有我自己上了！”

　　优终究还是选择奉献了自己，她别无选择，可不知为何，听到她的话语后，男子身边的少女们却纷纷露出了错愕的神情。

　　“怎么，和你们知晓的历史不一样？”

　　优调笑了一声，却不想先前和她说过话的黑发双马尾竟然真的点了点脑袋。

　　“在那里封印着的家伙，可不是你啊。”

　　“那是谁？”优皱眉问道。

　　“当然是……”

　　“当然是——‘无’啊！”

　　代替黑发双马尾作出回答的，是一个优既熟悉又陌生的声音。

　　转过头，看向不知道什么时候出现在自己身边的黑发青年，她突然觉得对方无比熟悉，那是比见到男子时还要熟悉万分的感觉，而这种感觉的根源……

　　“艾利欧！”优认出了黑发青年，一脸紧张看着对方的她，恨不得询问为何对方不听自己的话跑出来，可在感觉到艾利欧身上满溢的气息之后，她的话语却是怎么也无法说出口。

　　“……你，恢复记忆了？”沉默片刻，最终，优还是忍不住如此问道。

　　她有些害怕听到结果，那些一起约定的话语，如今都还在优的耳畔回荡，但谁能告诉她，眼前这名拥有远超自己实力的男子，为什么……会是艾利欧？

　　“恩，优，我恢复了。”克劳德虽然这么温柔地笑着，但优却能感觉到对方此刻的尴尬，这种表情她十分熟悉，因为在过去，她经常能在外出偷腥然后被抓住的虚空之主脸上看到。

　　啊哈哈，艾利欧偷腥什么的，怎么可能啊？

　　优这么安慰着自己，可下一秒，从克劳德口中发出的话语，却是让她的脸色瞬间变黑。

　　“额，哟，狂三、杏子、莉莉安娜、还有华琳、御坂、小雅……”

　　站在男子身边的少女，每一个都被克劳德叫出了名字，看着她们脸上那无比震惊加幸福的神色，优要是再不明白什么，她也就不是虚空之主与命运女神的学生了。

　　“艾！利！欧！”

　　和一脸怒火的优不同，狂三、杏子等人却是一个个高兴万分，“你恢复记忆了？”

　　“额，不能算是，只是在未来刚好听某个老太婆说过自己的过去。”克劳德没有给优发火的机会，完全拥有艾利欧记忆的他，此时根本就是艾利欧的青年版本，那萌卖的，不过片刻时间，便让优忘记了初衷，娇羞着低下了脑袋。

　　同时，克劳德还没有忘记向狂三等人解释，等将一切说清之后，他终于看向了一旁的男子。

　　“该说，每次重大事件发生的时候，都是我们两个交汇的时候吗？”克劳德如此吐槽道。

　　“因果的气息……看来，在未来，我要经常和你并肩作战了啊。”看出克劳德未来归还者身份的男子，闻言后也是无奈地点了点头，“那么，开始我们第一次的联手吧。”

　　“对我来说，这可是那之前的最后一次呢。”

　　“呵呵呵呵呵”X2。

　　克劳德和男子笑得无比轻松，但他们所说的话，听在众少女的耳中却是让她们越发不明所以。

　　“没关系，待会只要知道，你们期盼的他，会降临片刻时间。”X2。

　　克劳德和男子异口同声地说完，下一秒，一股无形的力量便出现在了两人之间，那是仿佛地心引力一般的巨大力量，在这股力量的牵引下，克劳德和男子，就仿佛两块磁石的正负极一般，飞快地靠拢在了一起！

　　“艾利欧！”看到如此变化，优顿时想要上前阻止，可她还没有行动，狂三和杏子便将其联手制服。

　　“看着吧，你所喜欢的他其真正的模样。”狂三轻声呢喃，但声音却是传进了优的耳畔。

　　“什么他不他的，我喜欢的只是艾利欧啊！”优不断挣扎，她有些看不懂少女们此刻脸上的表情，那是混杂着期盼与幸福，茫然与希望的复杂神色。

　　“滋滋滋，艾利欧和梅林，可都是他呢。”杏子摇了摇头，诉说出了真相。

　　所以说，他到底是谁啊？！

　　优越发茫然，她不想知道，不愿知道，更不能知道，可眼前被称之为梅林的男子与艾利欧慢慢融合的景象，却正在告诉她一个铁一般的事实，她喜欢的艾利欧，不过只是某个人的半身！

　　虚空，命运神座之上，女神垂下了一丝光芒，那是他的意识，随着这道意识的到来，少女们一直以来不断寻找着的他，终于降临！

　　“我已经被封印了一万啊，喂喂喂，好久不见，怎么上来就打我啊？”

　　出现在优和少女们面前的，是一个有着艾利欧外表，梅林内在的奇特存在，他背后的骨翼缓缓屈展，仿佛要将日月遮蔽一般；白银彻底占据了双瞳的位置，无数星芒于其中闪烁，那是智慧的光芒，优只在虚空之主的眼中看到过；金子一般的身体散发着耀眼的光芒，那是最为纯净的光芒，任何污秽的存在，在这道光芒的照射下都会灰飞烟灭；无数黑色的圆环缠绕于双手的手腕处，如同恒古不灭的时间之水，将“他”整个人，整个存在都固定在了这里——可惜，说的第一句话，就显露出了妻管炎的本质。

　　“废话少说，我为了你可是陪某个老太婆玩了整整一百年的游戏，狂三回溯过去都干了不下几百次，莉莉安娜甚至将普罗米修斯的那个复活仪式都准备好了……打你一下怎么了，我不但要打，我还要亲呢！”这么说着的杏子，一开始明明在数落着他的不是，可到了后来，来到他身边的她，背对着少女们的脸上却是露出了狡黠的笑容，也不给其他人反应的机会，她便踮起脚尖，直接吻在了他的唇上，“哈哈哈，先到先得！”

　　“可恶！”“啊！杏子你偷跑！”“我也要！”“都让开，让专业的来！”……

　　杏子的行为显然引起了公怒，但少女们却是并没有去指责她，一个个冲到他的身边，或拥抱、或轻吻、或舌吻以诉说多年来的相思之情。

　　转眼间，他的脸上便满是艳丽的红唇印子，哪怕实力超出了半神，达到了神灵的境界，不，不如说正是达到了神灵的境界，优才更觉得他像极了某个经常被罚跪电脑键盘和搓衣板的家伙。

　　“你……”

　　狂三和杏子的钳制早已松开，但优却并没有走上前，她在等他给自己一个回答，而他，也没有让她多等。

　　“唔，你也看到了，我就是这样一个人渣，你……还愿意继续那个誓言吗？”

　　天啊，竟然当着自己妻子们的面把妹，眼前的家伙怎么能这么可恶！

　　优恶狠狠地盯着他，但不知道为什么，在听到他的话语之后，原本躁动的内心却是罕见地平静了下来。

　　答案……还用说吗？

　　chu～

　　和其他人的吻相比，这是一个无比单纯的吻，看着眼前面露错愕的青年，捂着自己嘴唇的优，忽然露出了小恶魔一般的微笑。

　　“这场战争，我参加了！”

　　虽然看着他，但优的话语却是向着周围那些少女们说的，随着她话语的落下，原本轻松的气氛转瞬消失，取而代之的是无比紧张、甚至可以让人窒息的恐怖气势。

　　“应战！”“应战！”“应战！”……

　　虽然不爽他当着自己等人的面开后宫，但今天怎么说也是重逢的日子，些许的不满也不是不能压制，反正对手已经这么多了，再多一两个也没有什么关系。

　　少女们是这样想的，可要是让她们知道某人渣在“未来”给她们找了不少姐妹的话，脸上的微笑还能继续这样维持下去吗？

　　答案，或许是否定的……

　　“好了，时间不多，接下来，该办正事了。”在与少女们互诉了一番相思之情，顺便又为自己的水晶宫添上了一个新成员后，他终于想起了不远处正在杀戮者的斑与蓝染。

　　并非他故意忘记，实在是以他如今的实力，两人在他的眼中根本不算什么，事实上，要杀死对方也不过只是一个念头的功夫，但他却不能这么做，他要为“过去”的自己留下一个提示，而这个提示，正是解决当下一切问题的关键！

　　“‘爱’！”他伸出手，掌心处，一张库洛卡牌悄然浮现。

　　“是的，主人。”可爱的卡灵少女出现在他的背后，因为被使用着的关系，她也看到了某个未来，某个与主人永远在一起的未来。因此，哪怕知晓接下来的孤独，她也能笑着面对，“主人，可一定要来找我哦。”

　　“恩，‘我’一定会去的。”

　　他微笑着拍了拍“爱”的脑袋，随即腾空而起，身后的骨翼化作动力源，将体内的类法则全部运转。

　　“‘无’！”

　　神的力量降临于世，仅仅只是一个字，便如同真言一般将库洛卡——爱的力量完全改变，如果说原本的“爱”是可爱的少女，那么此刻的“无”，便是失去了心的人偶。

　　可“无”却并没有怨恨自己的主人，她只是幸福地笑着，因为她知道，这一次的失去，是为了未来永远的拥有。

　　“那么，我去了。”

　　“自己……当心。”

　　没有过多的言语，封印斑的仪式在神的力量与智慧下不过只是眨眼的功夫，蓝染更是被他一指直接点出了世界，看着向着封印飘去的“无”，他知道，自己距离目标又迈进了一大步……


第903章 八意永琳

　　当他于至高的神座之上降临，一切，其实就已经结束了。

　　虽然因为因果的关系，他并没有将斑杀死，更是目送着蓝染离开，但无论是他，还是他身后的那群少女们都明白，因果的轮回，现在才刚刚开始。

　　“恩，时间要到了呢。”他说道，脸上挂着无奈的苦笑。转过头看向少女，正准备说些告别的话，但下一秒，一道光芒便从他的头顶飞出，随着光芒的离去，原本还能维持着平衡的克劳德和男子顿时分作了两人。

　　即使强如他们，在使用超越界限的力量后也不禁心神俱疲，克劳德还好，他本就精修体魄，缓了一会后倒也无妨，而黑发男子，他的力量却是三者之中最为弱小的，一脸苍白的他，甚至没有力气说话，只是倚靠着狂三和杏子方才勉强站起。

　　“我们走。”过了好长一段时间，黑发男子方才恢复精神，他看了一眼克劳德，在场的众人中没有人比他更了解克劳德当下的状态，可在克劳德的无声注视下，他却并没有将其说出。

　　“王！吾等之王！等一下！！！！！”

　　远处，无论天使、堕天使还是恶魔都纷纷露出了狂热的神情，传承着悠久记忆与历史的他们，自然明白先前那名存在到底有多么尊贵，那是虚空的希望，是无数年来的唯一奇迹！

　　在这样的奇迹之下，多年的仇怨也仿佛消失了一般，天使之王、堕天使之王以及魔王们从众人之中走出，在来到黑发男子和克劳德的身边后，便单膝跪下，献上了自己的忠诚。

　　“吾等之王啊，我天使一族/恶魔一族/堕天使一族，愿奉上全部的信仰，从此化作王之利剑，斩除前方一切敌人。”

　　守护者和毁灭者几乎被蓝染和斑灭了个干净，逃走的也不过只是小猫两三只，在广袤的虚空中，他们根本影响不到什么，但天使、堕天使以及恶魔们，并没有受到太多损失的他们，若是让他们返回天界和地狱，那么他所做的一切，都将失去意义。

　　因此……

　　黑发男子和克劳德对视了一眼，两人根本不需要沟通，便能明白对方心中的意思。

　　“我接受你们，但你们却需要与我一同离开，如果不能接受的人，我会用秘术消除你们方才的记忆。”

　　“我们自然接受！”XN。

　　在黑发男子话音落下的瞬间，天使、堕天使、恶魔们便发出了这样的回应，少数因为顾及家人的，也直接走出，选择了记忆的消失。

　　“这里的事情交给我吧，你……应该还有更重要的事情吧。”黑发男子一边接收着天使、堕天使、恶魔军团，一边对着克劳德如此说道，他用眼神瞟了瞟远处坐立不安的优，那意思已经再明显不过了，“去吧，和她告别吧。”

　　听着黑发男子那只有自己两人才能听到的声音，克劳尔没有犹豫，他当然知道自己此时的状态，距离离开，也不过只剩下了最后半个小时。

　　“那么，我和她就先走了。”

　　向着黑发男子和少女们点了点头，在黑发男子温和、少女们怨念的目光下，克劳德抱起了优，就好像通话中王子拥抱公主的姿势。

　　下一秒，背后的骨翼颤动，一道可以容纳两人通过的时空之门悄然出现，推开大门，对面是优和克劳德都十分熟悉的场景——游乐园。

　　克劳德一步跨出，下一秒，大门关闭，回到原本目的地的两人，却是陷入了深深的沉默之中。

　　犹豫天上眼珠已经消失了的关系，克劳德抱着优的行为，自然引来了众人的围观，可无论克劳德还是优，都没有在意这些人的话语。

　　滴答、滴答、滴答……

　　时间不会因为两人的沉默而暂停，转眼间，五分钟的时间便已经悄然过去。

　　“这里有点吵，要不，我们换一个地方吧？”觉得这样下去不行的克劳德如此提议道。

　　却不想，优闻言后却是摇了摇头，示意克劳德放下自己的她，在双足立于大地之上后，便转过身，一脸难过得看向克劳德，“你……要离开了？”

　　优没由来的话语，换来了克劳德的默认。

　　优不是笨蛋，克劳德也没有认为对方会看不出来自己的状态，无数黑色狰狞的血管此时正密布于克劳德的背部与胸口，再过不久，他就会如同前几千次一样，躯壳溶解，再次回到时间长河中。

　　“对不起。”千般话语，万般解释，可等到开口的时候，克劳德却只说出了这两个字。

　　“如果对不起有用的话，老师他当年就不会跪那么多次搓衣板了。”优的回答让克劳德错愕，看着眼前微笑的少女，以及从其脸颊滑下的泪水，克劳德唯一的选择，只有沉默。

　　“算了，男孩子总要背负着责任前进，而身为女孩子，则应该在他的背后默默地帮助他——这是我师母说的，非常精辟的一句话吧。”优噗嗤一声笑了，她笑得如此娇艳，让克劳德看后也不禁微微一愣。

　　“……优，我想送你一个礼物。”说着，克劳德伸出双手，在他的左手之上，一颗水晶球正在散发着莹莹的光芒，而在右手的掌心处，一团淡红色的雾气悄然显现。

　　“这是封印了斑的仪式结界，我想将它交给你。”将左手之中的水晶球交出，接着，克劳德又看向了自己的右手，“这个……”

　　“是你对我的‘爱’，没错吧！”优的眼中突然爆发出了一道耀眼的光芒，也不待克劳德点头，她突然抓住克劳德的右手，接着，如同喝水一般将这团粉色的雾气直接喝进了肚子。看着一脸震惊的克劳德，优忽然露出了胜利的微笑，深得数位女性真传的她，又怎么会不知道拴住心爱之人最好的办法？“哼哼哼，这样一来，你就逃不掉了哟。”

　　粉色的雾气，本是“爱”变为“无”后逸散的力量，在被克劳德收集之后，又加入了他对优的感情，本来，克劳德打算将这团雾气作为临别的礼物送给优，却不想对方竟如此狡黠，将这团雾气一口吞下。

　　这样的结果……

　　“要是怀孕了，我可不管。”克劳德无奈地捂着了脸，他和优同属半神，本就有着“感而孕子”的可能，如今又因为多了这一层雾气，让怀孕的可能性大大提升。

　　“这样你才不会逃跑呀！”优一脸笑眯眯的，随着粉色雾气的吸入，她能感觉到一股生命的气息正在自己的小腹中孕育，一发中的什么的，果然是除了正宫都能拥有的技能呢！

　　“……算了，反正女儿也不少了，而且辉夜也的确很可爱就是了。”

　　克劳德无奈苦笑，响起幻想乡内某个死宅少女的模样，克劳德忽然觉得，她才是众多子女中最像自己的那一个……

　　“果然！”虽然早就猜到了克劳德的逆流经历，但如今听到克劳德亲口承认，优还是露出了一副震惊的模样，如果继续这样逆流，最后的结果……“亚当，果然是你这个家伙！”

　　优不满地踢着脚边的石头，怪不得亚当在最后临死前会要求见自己，原来是这么一回事吗？！

　　“额，看起来，我们的孽缘才刚刚开始呢。”

　　听到优的话语，克劳德也露出了了然的神色，原来，那里就是自己的终点吗？

　　这么想着的克劳德，拉着优来到了一处空无人烟的地方，不要误会，克劳德可没有趁着自己没死来一发的打算，只是接下来的场景有些骇人，若是给普通人看到了，或许会让他们直接崩溃。

　　“要……走了吗？”优似乎感觉到了最后时刻的降临，原本还能维持住的笑容慢慢消失，她焦急地看向克劳德，明明，明明还有好多话没有说，明明连告白都没有好好说过，为什么，为什么你就要走了呢？

　　“啊，时间，到了呢。”无数光点于克劳德的体内溢出，飞向天空，这些光点是由克劳德的血肉化成的，在与体内神之罪孽的对抗中，他从最开始的“溶解”，到如今的“羽化”，已然获得了极大的进步，可这样梦幻的场景，却让优有些泣不成声。

　　“呜呜呜呜呜……”她呜咽着，她想要开口说话，但艾利欧，这个混蛋却将她的力量暂时封印住了。

　　“听我说，这句话，我只会说一遍。”克劳德微笑着伸出手，整个人都快羽化消失的他，最后停留在优耳畔的话语是……

　　“优，我喜欢你哦。”

　　下一秒，最后的光点升起，哪怕优使出全部的力量去捕捉，却也一个光点也捉不到，一个光点，也碰触不着……

　　“魂淡！魂淡！魂淡！艾利欧你这个大混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　愤怒、悲伤、失落、担忧……这些情感混杂在一起，将优的内心绞在一块，她哭泣，她大喊，她愤怒，但与她生活了一个月的少年，却是不会重新出现在面前。

　　最终，哭过、喊过、叫过之后，优累了。

　　回去吧，收拾一下后，就去找那些家伙。

　　身为虚空之主学生的优，如今已经猜出了克劳德、或者说他的计划，那么，只要自己到另一个他的身边去，那么总有一天，他，会再一次降临的！

　　这么想着的优，正准备转身离开，却不想这个时候，一个有着银色长发的女性却是忽然出现在了自己的面前。

　　“抱歉，母亲，你现在……还不能去找妈妈她们。”

　　随着女性的声音响起，优忽然发现自己不能动了。

　　那是立于半神最顶点的力量，强大如优，在女子的压迫下却是连动一根手指的力气都没有。

　　母……亲……？

　　“你……是……谁？”优没有错过女子对自己的称呼，用尽全力如此问道的她，下一秒，就因为女子的话语露出了错愕的神情。

　　“我吗？我是另一条世界线中你的女儿——蓬莱山辉夜，但如今，我的名字叫做——八意永琳，继承了你、父亲、狂三妈妈、杏子妈妈、御坂妈妈、莉莉安娜妈妈、华琳妈妈和小雅妈妈八人意志的永恒轮回者！”款款上前的女子忽然伸出手，一指点在了优的眉心。

　　……

　　当时，虚空还是一片枯寂。

　　当时，虚空中只存在着虚空之主一人。

　　当时，第一条法则刚刚破碎，第一个变异世界刚刚诞生。

　　当时……

　　“有些，寂寞啊。”新生的虚空之主叹了口气，望着孤寂的虚空，却是不知道应该怎么做才好。

　　——创造生灵。

　　心中响起的声音，或者说，是整个虚空意识发出的声音，让虚空之主听后微微一愣。

　　对啊！既然感到寂寞，为什么不创造一些和他一样的东西出来？只要和他一样的东西多了，他自然就不会感到寂寞了。

　　这么想着的虚空之主，遂划开手指，挤出了一滴精血。

　　“恩……先按照自己的形象实验一下吧。”强大的意念控制着这滴精血。

　　先是塑性，躯干，双脚，双手，脑袋，对了，还有羽翼。

　　虚空之主做的很小心，也很仔细，仅仅只是外形的构建，就花去了虚空之主千年的时间。

　　千年后，对自己作品十分满意的他点了点头，“接下来，就是赋予灵魂了。”说着，虚空之主的右手向上抬起，五指收拢，做了一个向下拉的动作，接着，一条法则便出现在了他的面前，这条法则的名字，叫做“灵魂”。

　　“以虚空之主的名义，赋予你‘灵魂’。”虚空之主这样说道，随着灵魂法则的光芒融入眼前的空壳，虚空之主明显感觉到了眼前躯体的变化，但……似乎还不够！

　　“真是奇怪，为什么会不成功呢？”

　　虚空之主疑惑地向着虚空望去，它们，或许会给他答案。

　　身为虚空之子，虚空之主自然获得了虚空的所有关爱，见孩子陷入了困惑，虚空的意识竟然再次垂下了两条法则。

　　——“时间”与“空间”！


第904章 真相

　　“我明白了！原来是这么回事！”在看到这两条法则的瞬间，虚空之主便明白了生灵诞生的真正秘密，“只有在时间的流逝下，灵魂才能变换，而被灵魂主宰的躯壳，却需要根植于空间中，在空间、时间、灵魂的影响下，生命才会诞生，死亡才会出现，命运和因果交替，地水风火变换……原来是这样！原来是这样！”

　　宛如获得了真理的魔术师，又好像找寻到了宇宙真相的科学家，虚空之主跳着、叫着，如同一名快乐的孩童。

　　“那么，继续先前的步骤吧。”

　　跳过叫过之后，虚空之主渐渐冷静了下来，他将目光重新投向了身前的空壳，双手不断牵拉着时间、空间、灵魂三条法则，将它们拉至身边，接着，截取下了丝丝片段，以一种十分玄奥的轨迹布置在了空壳附近。

　　“以灵魂为基础，在时间与空间的注视下，我——将赐予你生命。”

　　虚空之主说出的每一个字，都相当于后世众人追寻的真名一般，在短短不到二十五个字的话语落下后，整片虚空，还有悬挂于虚空各处的法则，便爆发出了最为耀眼的光芒。

　　点点星芒落下，汇聚着星空的祝福，在这些星芒之中，一点灰色的光芒夹杂在其中，那是时间法则不小心落出的杂质。

　　杂质和其他星芒一样，来到空壳的身边，汇聚成一个个后世不曾见过的法阵，只是和那些星芒凝聚成的法阵不同，杂质汇聚成的法阵，却是带着一股十分危险的气息。

　　“咦？这是什么？”虚空之主发现了这枚杂质，走上前，想要捉住杂质的他，下一秒却露出了骇然的神色。

　　在杂质之中，虚空之主感觉到了一股和他相当的力量，只是如果虚空之主的力量是正向的、积极地、创造的话，那么杂质之中的力量便是负向的、消极的、毁灭的！

　　“虚空里面怎么会有这种东西？”虚空之主这么想着，手上的动作却也不满，只见他伸出手，将杂质轻而易举地捏入手中，可紧接着……

　　“原来……是这么回事啊。”

　　一个人，不，是一个千万次轮回之人的记忆，随着捏着杂质的手涌入进了虚空之主的脑海。那与其说是轮回之人的记忆，倒不如说是虚空的记忆，濒临毁灭的虚空，与其之后诞生的星空，还有无解的诅咒，毁灭的先兆……

　　“怎么会？怎么会是这样？！”虚空之主痛呼出声，得到了杂质记忆的他，已经明白了虚空毁灭的原因——法则的缺失，导致了虚空内万般事物的失衡，就好像天平的两侧，原本两侧的重量是相等的，但在一侧的重量缺失部分后，天平便会发生倾斜，一开始，虚空崩坏的速度并不会很快，但随着时间的推移，崩坏的程度会越来越大，所有的生灵，所有的一切，都会在最终的毁灭面前泯灭，其中，也包括虚空之主。

　　才刚刚诞生，但虚空之主却已经背负上了沉重的使命，他，要拯救即将崩坏的虚空，而拯救的方法，就藏在手中杂质的记忆当中。

　　没有废话，虚空之主只是不断接收着杂质的记忆。

　　名为“阿宅”之人的一生，名为“克劳德”之人的一生，名为“卫宫士郎”之人的一生，名为……

　　“原来后世的人都是这样生活的吗？”在那个名为阿宅之人的记忆中，虚空之主似乎误会了什么，本就如同白纸一般的他，随着记忆的接收，其神态也跟着发生了明显的变化，那是一种闪烁的眼神，只有在做了亏心事后才会出现的神情，但此刻，却被虚空之主拿来作为了参考。而他学会的第一句话——“老婆大人，我错了！”

　　后世了解虚空之主的人之所以会称他为妻管炎，其源头，竟然是在这里……

　　虚空之主对于后世的学习暂且不去管它，随着他对杂质记忆的不断深入，他终于明白了导致虚空毁灭的原因。

　　“没想到，竟然是我推了最后一把啊。”

　　虚空的根本是法则，虚空之主还没创造的生灵，以及虚空中能够承载世界的极限，其源头都根植于法则。

　　六千零三条，这是虚空原本应该拥有的法则数量。

　　六千零二条，这是第一条法则毁灭后剩余的法则数量。

　　随着第一条法则的毁灭，为了保证自己的延续，虚空的意识开始了对虚空的修正，他要让眼前的变异世界消失，只有变异世界消失，虚空内世界与生灵种类还有法则的数量才能重新达到平衡。

　　但……这是错误的。

　　从杂质之中了解到未来的虚空之主，向着自己的父母——虚空意识如此呼唤道。

　　变异世界的出现并非偶然，它是冥冥之中必然的产物，随着时间的流逝，变异世界甚至能够在不更改本质的情况下重新化作法则，最后成为真正的神界！

　　——神灵们居住的世界！

　　只有神界的出现，虚空才能真正永恒，以神界为根本，以法则空间为分支，统帅诸天万界，永世不竭！

　　若是将作为神界幼苗的变异世界毁灭，那么虚空短时间内或许的确不会出现问题，但之后呢？面对另外三个永恒虚空的挤压，虚空一样会陷入毁灭之境。

　　这一点，并非来自杂质本来的记忆，而是那份根植于杂质体内，无数生灵死前发出的最后诅咒！

　　那个被星空内生灵称为lord、星空之主，万神之王的男人，和星空外的虚空意识达成了和解，他亲自毁灭了七个变异世界，而其中的生灵，则是被他转移到了其他世界之中，从此之后，虚空的倒计时便彻底消失，每个人都活在宛如天堂一般的幸福生活之中……怎么可能啊？！

　　虚空的确平衡了，但之后迎来的，却是更加恐怖的梦魇！

　　亿万年后，没有达成永恒的虚空，在另外三个永恒虚空的挤压下根本毫无还手之力，不过百年时间，便如同破碎的镜子一般彻底化作了碎片，其中生活着的生灵，无论普通人、黑铁种、青铜钟、白银种、黄金种、半神又或者是神灵，都在虚空毁灭的瞬间烟消云散，唯一逃过一劫的LOAD，为了阻止如此的结局，通过时间逆流的方式回到了过去，他在克劳德的体内种下了神之罪孽——他所犯下的罪孽印记。

　　他要克劳德带着这份印记来到虚空最为古老的时代，他要让虚空之主亲眼见到那样的未来。

　　变异世界是希望，是未来，同时，也是试炼！

　　在神之罪孽的最核心处，lord留下了额这样一句话，他并没有让克劳德知道，而唯一看到这句话的虚空之主，也紧接着将这句话抹除。

　　“切，真是任重道远的工作。”虚空之主说着望向苍穹，那里有无数法则闪烁交替，宛如梦境一般虚幻美丽。为了这一份美丽，也为了后世所有生灵的未来，虚空之主觉得，自己必须做些什么，“爸爸妈妈啊，你们……会怪我吗？”

　　法则降下无尽的光芒，仿佛在安抚着失落的虚空之主。

　　“既然这样，那么，就让我成为那最大的谎言之主吧！”

　　虚空之主脸上为难的神色消失，取而代之的是无比的坚定，他忍着剧痛，将体内因为创造变异世界而被种下的诅咒以及部分力量分离而出，这份力量的名字，叫做“神之职责”。

　　“创造一个变异世界便分割一部分力量，直到创造到第七个世界！”虚空之主从杂质的记忆中不仅知晓了真相，同时也获得了无数强大的秘术和智慧，他明白，以他的力量，最多只能创造出七个变异世界，而创造这七个世界后八分的力量，则可以让未来的“他”了解到部分真相。

　　虚空之主需要“他”创造出第八个和第九个变异世界，而随着第九个变异世界的完成，虚空对于变异世界的修正也将达到最强，那是顷刻间便能将世界毁灭的力量，但若真到了能够创造第九个世界的时候，“他”，也一定已经拥有了远超自己的实力！

　　也只有到达那个境界，才能将九个变异世界彻底融合，最终，化为独一无二的神界，让虚空彻底获得永恒。

　　而在那之前，虚空之主需要做的，便是遵循“历史”，创造出“第一个”生灵。

　　看了一眼手中的杂质，虚空之主露出了古怪的微笑，“做了两次我的儿子，也不知道你有什么感想。”说完，便随手一挥，将杂质融入进了眼前空壳的身体之内。

　　随着杂质与空壳的融合，虚空之主能够明显感觉到一股力量正在眼前的空壳，或者说生灵的体内苏醒，这股力量不断增强，并且修改着生灵的外表与内在。虚空之主没有阻止，在下了决定之后，虚空之主便打算帮助对方完成蜕变，那是从普通生灵到神的蜕变，若是其他人，即使是虚空之主也做不到这一点，但眼前的生灵不同，他的体内，有着和虚空法则一样的类法则。

　　“再加吧劲吧，这一次轮回过后，你的旅程就能彻底结束了。”虚空之主将自身的力量输入进生灵的体内，他在帮助对方完成最后的蜕变。有着虚空之主的帮助，生灵体内的类法则开始迅速增加，从原本的两千条，增加到三千条，四千条，五千条……

　　最终，停留在了五千九百九十三条，缺少了后世陨落的七条法则和时空魂三源则。

　　“时间、空间、灵魂暂且不管……还缺少那七条吗，刚好我知道是什么样的。”

　　虚空之主说着，再次加大力量，在他的控制下，七条法则的虚影慢慢出现，千年后，虚影化作投影，万年后，投影，化作了类法则！

　　随着改造完成，生灵原本闭着的眼睛慢慢睁开，看着眼前一脸迷茫的青年，虚空之主顿时笑了，“早上好，我的儿子……亚当。”

　　……

　　“老头子，我来了。”

　　随着一个男子声音的响起，一个青年忽然出现在了众神宫殿中。

　　青年有着一头黑色笔直的长发，背生三片羽翼，却是虚空之主后裔的证明！

　　“亚当，你来了？”

　　正在跪搓衣板的虚空之主见有客人到访，立刻找到了机会，将自家老婆的刑罚逃过。见状，命运女神顿时一哼，虽然不爽，却也明白接下来的话题并不是自己能够参与的。

　　命运女神是少数知晓虚空真相的人，这是她身为正宫的证明，至于其他女性，她们现在还被虚空之主蒙在鼓里呢。

　　想到这里，命运女神的脸上顿时露出了得意的笑容，哼哼哼！让你们组织个毁灭者同盟和守护者同盟，以为这样就能让虚空之主喜欢你们，想得美！

　　好吧，不谈妒火燃烧的命运女神，重新回到虚空之主和亚当这边。

　　“亚当，你这次来……”其实不用问虚空之主也能猜到，眼前的青年，已经彻底响起了一切。

　　“还能来干嘛，当然是告别的。”亚当，或者说克劳德，又或者说是阿宅，看着自己两世的老爸，心中别提有多郁闷了。

　　是的，在轮回的最后一世，亚当不仅回忆起了各个轮回时的记忆，也想起了最初的，名为阿宅的记忆，也正因为如此，平时十分尊重虚空之主的他，才会用老头子这样的称呼来称呼虚空之主。

　　“这样啊，和莉莉丝已经说过了？”虚空之主点了点头，如此问道。

　　“恩，他毕竟是我这一世的妻子，至于我们两人的孩子……”阿宅说着顿了一下，接着面色如常地继续说道，“我会完成最后的一切，让她背负的使命彻底消失！”

　　“好，不愧是我虚空之主的儿子！”

　　“可惜也是个妻管严……”

　　“额，可以不提这个问题吗？”虚空之主一脸尴尬地撇过头，顾左右而言他，“那么，你这次过来是？”

　　“见我另一世的恋人……”阿宅低下头，一脸无奈地找着理由，“这个‘时间逆流’什么都好，就是不能让人一开始就觉醒记忆，否则以我对科洛丝的忠诚，怎么可能和那么多女孩子……”


第905章 寻女

　　阿宅的话还未说完便被虚空之主直接打断。

　　“不用找借口了，你是什么样的人我会不知道吗？”

　　“好吧，不说这些。”看着虚空之主那一脸揶揄的神色，阿宅无奈，沉默了一会后，转过头，将目光投注向了大厅边上的一座小厅，那里，是虚空之主与命运女神的学生——优平时修炼时的房间。

　　此时的优，正在适应着体内新生的力量，不知为何，体内原本便十分强大的力量，在这两天竟然得到了进一步的提升，即使优和这份力量已经相处了接近千年，但对力量的来源，优却依旧不明白。

　　她只能慢慢去适应，慢慢去调和，直到力量与她再次相合……

　　“毕竟是我欠你的，就帮你一把吧。”耳边似乎响起了熟悉之人的声音，不过沉浸在修炼中的优却并没有在意。

　　不过紧接着……

　　一股冰凉的气息从额头处流入，随着这股气息的融入，原本躁动的力量竟然慢慢平息了下去。

　　优能感觉到，这是和自己体内力量同源的气息，只是……

　　优想要睁开眼睛，看看帮助自己的究竟是谁，但她的眼皮却无比沉重，甚至连嘴都无法张开，一动不动的她，只能听着对方在自己的耳畔轻声呢喃：“好好使用这份力量吧，虽然做不到完全融合，但发挥出八九成的实力还是能够做到的，上位半神的实力，已经足够你在这个虚空中行走了。”

　　那声音很轻，也很温柔，可优听后却是整个人都愣住了。她听过这个声音，同样也见过这个声音的主人，对方是虚空之主的孩子，传说中最有希望结果虚空之主权柄的男人。

　　——亚当！

　　他为什么会出现在这里？前不久他不是和莉莉丝跑去虚空的边界旅游了吗？

　　优心中不解，但亚当，或者说阿宅，却并不打算告诉她实情。

　　在帮助优平复下体内暴动的力量后，阿宅便退出了房间，他的眼神无比平静，面容更是宛如证道的佛陀，三片骨翼从其背后展开，带着绚丽的金银黑三色光彩。

　　“空间即是神圣，光明孕育其中，生命获得赐福，火焰与风暴交融，能量流转。”

　　口中的呢喃，化作了改变现实的言灵，随着话音的落下，阿宅背后左侧的骨翼光芒大展，一丝金色的纹路在其表面慢慢浮现。

　　“时间最为诡异，黑暗遮挡双眼，死亡开心新生，寒冰与大地暴乱，寄来无声。”

　　第二句言灵，随后亮起的是右侧的骨翼，黑色的纹路将骨翼包裹，宛如一根根细小的骨刺。

　　“灵魂无形无质，因命运流转，与因果相交，雷电审判罪恶，轮回不止！”

　　第三局言灵，中间的银色骨翼展开，银灰色的纹路扭转盘旋，将骨翼的结构完全破坏，下一秒，虚幻的片翼显现，代替了原本的骨翼。

　　金色的骨翼变换，一根根羽毛于其上长出，此为空间之翼！

　　黑色的骨翼狰狞，诡异的骨刺扭曲转转，此为时间之翼！

　　银色的虚幻之翼明灭不定，看似虚无，却有着无与伦比的力量，此为灵魂之翼！

　　“最后的三条类法则，恭喜你了。”虚空之主走上前，拍了拍阿宅的脑袋，“你现在的身体强度已经超过了我，接下来，只要三位合一，就能达成所有人期望的那个未来。”

　　“恩。”阿宅点了点头，体内容纳六千零三条法则，躯体堪比整片虚空的他，仅仅只是如此，便已经拥有了不下于虚空之主的实力，右手翻开，一直折磨着他的神之罪孽悄然出现。“这份失败者的力量就交给你了，将他交给命定的那个人吧。”

　　“我明白的。”

　　见所有事情交代完毕，阿宅也不废话，朝着不知何时走出的命运女神点了点头，接着，躯体崩解，化作漫天灵光。

　　时间长河中，阿宅的躯体重新出现，他要继续逆流，直到时间长河的起点！

　　“真是漫长的旅程，不是吗？”爬上岸，看着周围的景色，阿宅不禁发出了这么一声感叹。

　　“没错，我都快等得睡着了。”一个男子悄然出现在阿宅的面前，他有着一头黑色的头发，手拿一本魔法书，身后虽然没有羽翼，却有着与阿宅互为表里的力量。

　　来者是谁？不是梅林又是何人？！

　　……

　　恋姬时空接近千年后。

　　梅林带着一脸的疲惫回到了久违的家。

　　“怎么样，找到了吗？”阿贝上前接过梅林的外套，焦急问道。

　　“还是没有。”梅林摇了摇头，“整个欧洲和美洲我都跑遍了，可连阿梦的痕迹都没发现。”

　　“这样啊……”阿贝闻言，脸色微微变换，她本来想安慰梅林两句，小口开合了数次，可最终，安慰的话语没有说出，伤心的泪水却是先流了下来，“呜呜呜……”

　　“只要我们不放弃，一定能找到阿梦的！”一旁，将晚饭端出的奈奈佳将阿贝抱住，“阿贝，你要振作起来，别忘了，你还有阿星，要是你倒下了的话，阿星怎么办？”

　　阿星，全名刘昴星，阿梦，全名刘灵梦，是梅林和阿贝爱的结晶，只是在一周前，刚刚出生三天的灵梦却是被人偷走了。

　　这一周间，整个中国都被星翻了个遍，而国外，海的对面日本，也在莉莉的全力协助下进行了彻底的搜查，至于欧美、非洲等地，更是由梅林亲自前往，一寸一寸土地地搜了个遍。

　　可结果却是让众人无比失望。

　　灵梦就好像消失了一般，怎么找也找不到，若非阿贝在产子的时候就喝下过不死的灵药——长生之汤，在失子之痛下，她或许早就一命呜呼了。

　　可即使如此，阿贝也整天以泪洗面，一天24小时，有20个小时将刘昴星和四郎抱在怀中，剩余的四个小时，也会将两人放在自己伸手就能够到的地方。

　　恩，顺便一说，四郎，全名刘四郎，是梅林和奈奈佳的孩子。

　　“果然没有找到吗？”这时，回京城处理事物的星走了进来，她似乎早就猜到了这个结果，捂着额头轻声叹道，“阿贝，放心吧，灵梦的体内有我布下的真名，就算是黄金种，只要露出伤害灵梦的意图，真名就会自动爆发，并且传递出当前的位置。”

　　“可……要是对方仅仅是个拐卖小孩的家伙呢？”阿贝担心地问道。

　　“额……”她的话语让星愣住了，过了好一会才一脸尴尬地别过了头，“这个嘛，应该不可能吧。”

　　“这个世界里的确没有阿梦的痕迹，也就是说……”天狐莉莉凭空出现，和她一起的还有爱丽丝和小鸟，“她现在并不在这个世界里面，而是被带到了其他世界。”

　　“而能带着人穿越虚空的，一定是黄金钟！”星补充了一句，“而且还是实力很强劲的那种！”

　　“那可怎么办？！”阿贝顾子心切，根本没有反应过来众人的意思。

　　倒是奈奈佳，转过头看了看她和阿贝的孩子，有些为难地说道，“如果我们离开了，阿星和四郎怎么办？”

　　“我会看着的，等他们两个修炼到黄金种，我会带着他们去找老师你们的。”莉莉一脸郑重地说道。

　　“不行，我不放心！”阿贝刚刚遗失了一个孩子，现在要是连另一个也遗落了，她觉得自己一定会疯掉的，可……她也想要去找阿梦。

　　“我会寸步不离地保护阿星和四郎的。”爱丽丝站起身，手中抱着魔法书的她，脸上罕见地出现了坚定的神色。

　　阿贝终究是希望找到女儿，在众人的劝解下，终于点头同意了下来。

　　不过……

　　“老师，你有目标吗？”梅林看向星，这些年间，星表现出的爱意已经十分明显，可最终，梅林却并没有选择接受。

　　“目标的话，七个变异世界必须要去，绝大部分强大的黄金种都躲在这几个世界，还有一些特别的世界……”在达到黄金种后，星也游离过虚空，对于虚空当下的形式自然也有所了解，“哦，对了，这个世界就是七个变异世界之一，而距离这个世界在最近的变异世界，是‘伊苏界’。之所以称呼这个世界为‘伊苏界’，是因为整个世界都被伊苏国统治着，当然，这是几百年前的历史，前不久，听说伊苏国因为意外彻底分解，一些伊苏国的科技更是全部沉入了海底。”

　　“说起来，伊苏国的领导者刚好是一对双胞胎天使呢。”星终究是黄金种，即使这些年并不怎么出行，也对虚空中的一些大事件了如指掌，“那个世界的话，现在应该处于文明复苏的阶段，黄金种虽然有，却应该不多。”

　　“那么，要去看看吗？”

　　“当然！”

　　……

　　在将后续的准备工作完成之后，梅林便和星带着阿贝和奈奈佳离开了所在的世界。

　　也幸好阿贝和奈奈佳喝过不朽之水，不过白银种实力的两人，如今竟然也能在虚空中移动。

　　当然，更多的原因却是梅林和星的保护。

　　虚空中的旅行十分枯寂，几乎不会遇到其他黄金种，不过这也正好随了梅林的意，前后不过一个月，四人便来到了“伊苏界”。

　　在某处森林中出现后，梅林留下星照顾两人，自己却是化作浮光，直接来到了就近的城镇中。

　　正如星说的那般，此刻的伊苏界正是旧文明与新文明交替的时候，伊苏界内的人们，在遗落旧有科技的同时，也没有找到新的科技，所有人就好像生活在中世纪的欧洲一般，过着剑与火的峥嵘时光。

　　对此，梅林其实并没有打算介入，他只是来找自己女儿的，如果这个世界没有，那么他就会立刻离开。

　　可惜……

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　正打算回去找阿贝三人的梅林，其前方不远处的半空中却是突然露出了一道裂缝，接着，一个栗发男子从裂缝之中落出，一边发着恐惧的叫声，一边向下迅速坠落。

　　“小心。”梅林终究不是冷血的家伙，随手释放了一道轻体咒的他，便将对方轻松救了下来。

　　“谢了，差点就被主神那家伙害死了。”男子似乎是个十分轻浮的家伙，不过下一秒，“诶？”

　　“怎么了？”梅林见男子一脸惊讶地看着自己，不禁皱了皱眉头，问道。

　　“不，只是没想到运气这么好，一上来就遇到一个黄金种。”

　　听到男子的回答，梅林脸上虽然没有变化，心中却是讶异无比，男子的实力不过青铜左右，却能看出自己的实力……

　　“介意和我说说吗？你口中的主神，到底是什么人。”

　　心中玩万般思绪流转，之后，也不给男子拒绝的机会，梅林便拉着他直接回到了森林中。

　　“喂喂喂！我告诉你啊，我可是不会就范的呀，别以为你比我厉害就能啪啪啪了我，就算得到了我的身体，你也得不到我的……”

　　“给我闭嘴！”梅林甚至不用施法，仅仅只是一个眼神，就让男子全身冒出了冷汗，“我只是对你身后的主神感兴趣，顺便问他一点事情。”

　　“我……我知道了。”见梅林不似作伪，男子也收起了轻浮的样子，不过正当他准备说出主神身份的时候，一直观察着众人的主神，却是先一步降临了。

　　“你想问的事情我的确知道一些。”主神上来的第一句话，就让梅林整个人的眼神都变了。

　　“告诉我，阿梦在哪里？！”半神级别的气势瞬间爆发，男子还没有反应过来，整个人就已经被压在了地上，但主神，他却是丝毫没有变化，鸡蛋一般的光球外形，其表面甚至连一丝涟漪都没有出现。

　　“帮我做几件事，完成之后，我就告诉你女儿的消息。”主神的语气十分冰冷。

　　“喂喂喂，主神你这个家伙果然不厚道，每次坑人用的都是一样的办法。”主神的话语刚刚落下，另一边，男子却是忽然开口，“这位前辈，千万不要相信他说的话，等你完成他要求的事情后，你或许连他人都见不到！”


第906章 导力器

　　夜晚，小镇的旅馆内。

　　休息中的梅林，其房间的大门被敲响。

　　推开门，看到的是白天时遇到的栗发男子——八神和麻，主神这一时代的代行者其中之一。

　　“有什么事？”梅林开口，“没事的话别来打扰我。”说着，就准备将门关上。

　　“有事，当然有！”或许是见过了白天梅林和主神的谈判时表现出来的实力，此时的八神和麻看上去无比老实，不过他那男人都懂的神色却是出卖了他的想法，“梅林，和你一起来的那些女性，她们和你是什么关系啊？”

　　“我老婆，还有我老师。”

　　“额。”梅林的一句话，直接封住了八神和麻的嘴，见他还不准备谈正题，梅林也不废话，将门一带，就准备回房继续休息。

　　“等一下！再等一下！”八神和麻见梅林生气，顿时慌了，一只手伸出死死卡在门缝隙中，另一只手则用力推着大门。

　　他的行为自然是无用功，梅林的发展虽然偏向法师，但他的实力却也没有明显的短板，若不是的确想从八神和麻这里获取一些关于主神的事情，他或许早就将对方丢出去了。

　　不过即使如此，等八神和麻被请进卧室的时候，他的左手也像是快断了一般，痛得他不断哀嚎。

　　“安静。”梅林皱眉，随手释放了一个法术，将八神和麻的右手治好，“现在给你五分钟，告诉我和主神有关的事情，若是让我满意，自然有你的好处，若是不行，接下来的一段时间，不许接近我和我的同伴一百米。”

　　“喂喂喂！这怎么行啊，主神可是交代了让我跟着你们……”

　　“一……二……三……”

　　八神和麻还想讨价还价，可见梅林丝毫不为所动，只能放弃似得沉下肩，将他知道的有关主神的一切说出。

　　“主神是谁我不知道，但他似乎拥有让人随意穿越的能力，别看我这样，我出生的家族可是拥有操控火焰能力的炎术士一族，只是因为我没有才能，在十六岁的时候才会被赶出来，而在这之后不久，主神就找到了我，他和我说，如果我想获得力量的话，就成为他收下的代行者，在无数世界中执行他要求的任务。”

　　“平时的任务都是一些促进世界发展的，但这一次，说来也奇怪，主神给出的主线只有一条——保护这个世界。”

　　“我一个刚刚达到青铜位的代行者怎么想也不可能保护整个世界，不过现在看来，主神那个家伙一开始就算计到你了。”说完，八神和麻幸灾乐祸地一笑。

　　梅林闻言沉默，对于主神的算计说实话他并不在意，真正意外的，其实还是主神能够帮助他人穿越的能力。

　　是那个家伙吗？偷走自己女儿的家伙！

　　有那么一瞬，梅林的确失去了理智，他甚至打算将天空撕裂，让大地沉入海洋，可最终，梅林却并没有这么做，他的愤怒，只有在遇到那个偷取自己女儿的人时才会爆发，至于其他人……

　　梅林扫了一眼八神和麻，随手丢出了一件过去做的小玩意后便站起身，将对方直接请出了房间。

　　“作为报答，接下来的一个星期我会好好教导你，至于能够学到多少就看你自己了，”梅林这么说着，也不管八神和麻脸上的惊喜，转过身，接着微微一顿，“另外，这一次你那BOSS给出的任务非常难，一不小心，就会死在这个世界里面。”说完，梅林将大门重新合上，没有了睡衣的他，透过法术观察起了整个“伊苏界”。

　　这是一个海的世界，只有一块大陆，夜晚降临后，整座大陆就像陷入了黑暗一般，除了零星的火光外，根本看不到其他，而这还不是让梅林最在意的，这个世界中的元素浓度很高，远超梅林和阿贝所在的世界，但这个世界中的人，却似乎并不会使用这份力量。

　　不会魔法吗？怪不得会被人盯上。

　　梅林的视线向着南面轻斜，那里，三个身影正挟裹着惊人的气势慢慢前行。

　　深蓝色的巨人，红莲的巨龙，以及金色的骑士。

　　三名黄金种，而且还是实力达到黄金极限的最强者，从南海登陆，接着不断杀戮、毁灭、破坏，所有挡在他们面前的东西都被毁灭，不论房屋、森林、山峦、又或者是人类……

　　好在，他们似乎将这当成了一场游戏，否则，以三人的实力，一天时间就能将这个没有魔法的大陆轻易平推。

　　“我要你做的第一件事情，封印那三个家伙。”

　　白天时主神的话语犹在耳畔，对于主神的打算，梅林并没有兴趣知道，对方和他同属于半神境界，想要抹杀那三个黄金极限本也不算难事，可封印……却需要花上不少的时间去布置。

　　有些麻烦啊。

　　在确认这个世界内并没有自己女儿的踪迹后，梅林便已经没有了再多待下去的意思，之所以留下，也只是想要从主神那里获取足够的情报。

　　不过，主神似乎早就猜到了梅林的心思。

　　——八神和麻，这个风一般的青年，便是他送到梅林手中的重要棋子。

　　“魔王有了，勇者有了，剩下的，就是一路上的伙伴了。”

　　梅林低声计算着，双瞳中的光芒的不断闪烁，彻夜通宵的他，在第二天清晨，便已经完成了心中构思之物的初步设计。

　　那是一种可以让任何人发出魔法的装置，施法者唯一需要的，仅仅只是选择需要施展的魔法，还有确定目标。

　　其中的能量消耗、元素吸收、魔法阵排列等都将依靠魔法装置自主运行。

　　虽然不愿意承认，但梅林并不希望这个世界被毁灭，没有原因，仅仅只是不想。

　　然后，是他答应八神和麻的一个星期教学时间。

　　和梅林略微不同，八神和麻与其说是一名魔法师，倒不如说他是一名超能力者，只不过……他最初所选择的火焰能力和他的资质并不怎么契合。

　　“你不适合火焰系的能力，砍掉重来吧。”第一天的教学中，梅林当着八神和麻的面没有一点留情地直接说道，“你的家族虽然都是炎术士，但并不代表着你也是，每个人都有每个人自己的天赋，只是看你能不能发现了。”

　　梅林当然能够看出八神和麻真正的天赋，但他更希望对方能够自己发现，原因无他，仅仅只是因为自主开启的能力，威力更强，也更适合梅林接下来的计划。

　　“可我已经选了……”

　　“没关系，我会帮你封印起来。”梅林的话语在他的行动之后，等八神和麻反映过来的时候，他已经变成了一个普通人。

　　“喂喂喂！这是要我的命啊！”力量突然消失是种什么感觉，梅林没有体会过，但绝对不会好受。

　　看着八神和麻一脸要死要活的表情，梅林像是早就猜到了一般，将准备好的事物取出。

　　“这是我花了一个晚上做出来的魔法装置，可以通过消耗其中的能量自行发出魔法，唔，姑且称作导力器吧。使用的方法很简单，只要集中精神，确定攻击的目标，同时心中想着需要使用的魔法就行。”梅林说着将导力器交给八神和麻，“你到底适合什么，接下来的一段日子，就好好地通过导力器感受吧。”

　　说完，梅林右手一挥，一道空间门悄然出现，也不给八神和麻拒绝的机会，将他直接送到了城镇外的森林中。

　　“晚上的时候我会来接你的。”关上空间门前，梅林对着空间门的对面如此说道。

　　说来也奇怪，这个世界明明魔法，却有着与魔法对应的魔兽，而且他们死后竟然还能产出魔力结晶一样的东西。

　　看来，随着伊苏国的毁灭，许多科技和魔法都遗失了呢。

　　梅林心中暗念，同时化出数个分身，分身的模样，就像是RPG游戏中的新手村村长，和眉善目，白发苍苍，他们每一个人的手中都拿着导力器，却是梅林打算将这种技术推广到整个世界。

　　而第一个目标，便是梅林等人所在的蔡斯小镇和周边村落。

　　梅林很好奇，如果自己介入了这个世界的历史，那么未来究竟会发生怎样的变化？

　　一边监督着阿贝和奈奈佳修炼，一边远程保护着八神和麻的安全，很快，一天的时间便悄然过去。

　　这一天，被梅林传送回来的八神和麻已经没有了说话的力气，回到旅馆后随便扒了两口饭便跑回卧室睡觉去了。

　　想要在凶恶的魔兽下逃脱本就无比艰难，更何况八神和麻当下的情况还比常人要差一些，能够安全回归，已经说明了他战斗的天赋。

　　第二天半晚，或许是适应了的关系，回到旅馆的八神和麻开始有精力扯淡。

　　但三天，八神和麻开始渐渐意识到了什么，导力器中的魔法种类开始减少，首先被减去的，是火焰系魔法！

　　第四天，水系魔法！

　　第五天，地系魔法！至此，八神和麻的导力器内只剩下了风系魔法！

　　第六天，导力器被他交还给梅林，同时，他的双眼开始从原本的棕色向着更加纯净的颜色转变。

　　第七天，一丝风刃出现在他的手中，如苍穹一般的双眼，证明了他风术士力量的彻底觉醒！

　　同一时间，被梅林封印的火系能力分解，化作最本源的力量融入进八神和麻的双眼。

　　嗡——

　　天地间一声轻鸣，仿佛有什么伟大的力量即将降临。

　　虽然拥有半神境界的实力，但梅林却是第一次亲眼见到法则，风的力量盘旋在八神和麻的双眼之中，同时，一颗苍绿色的宝石从天而降。

　　在与八神和麻解除的瞬间，宝石便如同水一般直接融入进了他的体内。

　　接着……

　　八神和麻的实力开始迅速提升！

　　青铜初阶……青铜中阶……青铜高阶……白银初阶……白银中阶……白银高阶……白银极限！

　　“那个是风元素法则的神格。”见多识广的星一口道出了那枚宝石的真相，“这小子也不知道是幸运还是不幸，竟然被当成了法则神灵的候补来培养，也幸好是最普通的风系法则，隔个几百年就能交替，要是换成更高位的法则，几千万年也不一定有机会离开。”

　　“法则……神灵？”听到星的话语的瞬间，梅林的眼神的便变了，他的内心深处升起了一股非常不舒服的感觉，就像一千把刀在心口来回切割。

　　梅林还想再问，但出乎他的意料，星看了一眼梅林，又看了看站在梅林身边的阿贝和奈奈佳，微微一叹后，却是什么也没有说。

　　“等找到那几个人后，你就明白了。”星说得含糊其辞，就好像过去那些年间，每次梅林问及自己的过去时星的那些回答。

　　“我知道了。”梅林点了点头，他并没有逼迫星，哪怕此刻双方的实力相差无比巨大，“等时间到了的时候，你再告诉我吧。”

　　“恩！果然不愧是我的好徒弟，来，啵一个。”下一秒，星被梅林直接扇飞。

　　……

　　两个月后，在完成了对周边地区导力器的推广后，梅林一行便再一次踏上了旅途。

　　所有的布置已经完成，接下来，只要八神和麻不是太笨，那三个毁灭世界的家伙自然会被封印起来。

　　临行前，梅林直接找到了主神，“约定的事情我已经做到了，接下来，该告诉我阿梦在哪里了吧？”

　　“等第二件事也完成的时候，我自然会告诉你。”回答梅林的，是主神毫无人气的冰冷声线，如八神和麻说的那般，主神就是个坑货，坑了一批又一批人，而显然，梅林此刻一在这一批被坑的人中。

　　“信不信我亲自毁了这个世界？”梅林的双眼眯起，他的眼中释放出无尽的寒芒。

　　“你不会的。”主神的声音再次响起，不过这一次，他的声音中却是带着无比的坚定，“你……绝对不会毁灭这个与她有着共同回忆的世界！”


第907章 重逢

　　“放心吧，你的女儿‘现在’非常安全，将她偷走的人，也没有想要害她……”

　　“那就把阿梦还回来！”主神的话语被梅林直接打断，沉默了一会后，梅林咬了咬牙，“好，我就帮你再做一件事情，但这是最后一件，一旦完成，你就必须告诉我阿梦的下落！”

　　茫茫虚空中，想要找到一个小女孩有多么不容易，梅林当然清楚，也正因为如此，他才一而再，再而三地选择对主神忍让。

　　“第二件事情完成之后，不用我说，你也会自然知道你女儿下落的。”说完，主神便将自己的第二个要求说出，“不管使用什么方法，我要你阻止虚空的毁灭！”

　　“……”梅林千算万算，完全没有想到主神竟然会提出这么一个要求。

　　虚空的毁灭，在过去的时候梅林曾经听星说过，那是传说中连伟大的虚空之主都无法解决的难题，是集合无数人无数时间也无法找到方法的终极考验。梅林虽然有着半神的实力，但也不过只是初入，他可不认为自己比得上传说中的虚空之主，但……为了找到自己的女儿，梅林却不得不想方设法地完成这项任务。

　　“以你现在的实力，的确没有可能将问题解决。所以去寻找吧，那些你遗忘了的伙伴，那些被‘你’封印起来的记忆！”主神犹如一名神棍——事实上，他比神棍可高级多了——在将话语说完之后，便消失地无影无踪。

　　梅林暗哼一声，心中虽然惊讶自己失忆的事情被主神知晓，但脸上却是没有丝毫神情，他寻找记忆的旅途其实从来没有终止过，只是相对于十年前那漫无目的的寻找，现如今的梅林，却是将这一行为埋藏得更深。

　　这十年间，魔法的不断精进，正是梅林从来没有放弃过的证明，而阿贝和奈奈佳，她们两人虽然知道梅林的想法，却并没有阻止。

　　不管梅林的记忆是否恢复，与他结为夫妇的阿贝和奈奈佳都已经稳操胜券——当然，这是她们并不知道某个终极BOSS的缘故……

　　“启程吧。”回到阿贝等人的身边后，梅林并没有多说什么，主神的话语连提示都算不上，他虽然记在心中，却不想显露出来让阿贝和奈奈佳担心，不过……

　　“星，下一站，去哪里？”梅林看向星，眼中的意味不明。在他的注视下，平时一脸活力的星，也仿佛做了亏心事一般，悄悄低下了脑袋，“去‘箱庭’吧，莉莉说过，在那里你能获得不少力量。”

　　“好，走吧！”梅林点头，和星一起，一人抱着阿贝，一人抱着奈奈佳直接离开了伊苏界。

　　在四人离开不久后，一条时间裂缝突然出现，紧接着，一名有着异色双瞳的美丽黑发女性一步跨出。

　　“来晚了吗？切，要不是主神那个家伙干扰！”狂三的眼睛微微眯起，抬起头注视着天空的她，脸色却是前所未有的平静，随后，一抹淡雅的笑容从其脸上绽放，“欢迎回来，阿宅。”

　　……

　　箱庭，位于最外圈的森林中，随着一道大门的开启，梅林四人的身影悄然出现。

　　“很漂亮的世界。”梅林远处那唯一的建筑群，脸色平静说道，“强者也很多。”

　　“那是当然。”星点了点头，她过去也游历过这个世界，相比于其他六个变异世界而言，这个世界显然更加和平，所有的恩怨都依靠游戏来分胜负，没有人会真正死去，正是因为喜欢这样的规则，星才会在回到自己的世界后规定了战争胜负用游戏来决定的规则，“听说这个世界的主人很厉害，距离半神的境界已经十分接近了。”

　　“那还真是了不起。”梅林的半神实力完全来自他本身的灵魂，也因为如此，他的实力提升才会无比迅速，从一介普通人成长到半神也不过只用了一个晚上的时间，相对于开了外挂的梅林，其他人，哪怕是黄金极限又或者是虚空顶点，想要跨出这崭新的一步，也需要天赋、意志以及运气。

　　“要去见见他吗？”星露出了促狭的笑容，这样的笑容梅林曾经看到过许多次，每次都是在捉弄自己的时候。

　　若是换成平时，梅林或许会选择拒绝，但这一次，答应了主神的他，却并不打算放过任何一丝提高自己实力的机会，“恩，我也想看看其他人是怎么进阶到半神的。”

　　在说话的时候，梅林的感知已经扫过了整个箱庭世界，和伊苏界一样，他并没有发现阿梦的踪影。

　　这样的结果并没有出乎梅林的意料，若是能够如期轻易就找到阿梦，主神也不会胁迫自己帮助他了。

　　“恩？”

　　正在思考着的梅林眉头微微一皱，在他的感知中，有一群人正在向他迅速靠近，这群人约莫两百之数，其中最弱小的也拥有黄金初阶的实力，而最强的那一男两女，每一人都赫然达到了半步半神的境界！

　　欢迎？还是驱逐？

　　“星，保护好阿贝和奈奈佳。”

　　“明白！”不用梅林吩咐，星就已经取出了自己的武器，拥有黄金极限实力的他，想要保护好奈奈佳和阿贝却也不是难事，更何况，在两人的身上，还放了不少梅林为了保护她们制作的道具。

　　和星的应对不同，梅林并没有取出自己的武器，煌煌的气势升起，却并不让人感到窒息，只是仿佛面对着巍峨的山岳一般。

　　梅林相信，这一份气势就能让他获得与对方平等交谈的机会，当然，若是对方不顾一切，梅林也不会客气就是了。

　　随着那群大部队的靠近，梅林身上的气势越来越浓厚，他本身就拥有着半神的实力，一人秒掉一群人并不算难事，但那三个半步半神却有些麻烦，要是不注意，身后的阿贝和奈奈佳绝对会有危险。

　　也正因为如此，梅林才会不断增加自己的气势，他要让对方不敢轻举妄动，事实上，他的确成功了。

　　受到梅林气势的影响，那一群人明显出现了躁动，实力不过黄金初阶的率先掉队，接着是黄金中阶，黄金高阶……勉强向着梅林四人靠近的只有少数几名黄金极限，以及站在最前面的那一男二女。

　　“自己当心。”向着身后的三女如此说道，接着，在三女“梅林你也是”的话语声中，梅林凭空而起，他不是被动等待的人，尤其是现在这种情况，留在原地反而会因为少女们的关系而让他无法使出全力。

　　“你们……”双方相距不过百里，在黄金极限的眼中，也不过只是一瞬的事情，见来者靠近，梅林刚要说话，可下一秒，他便露出了错愕的神情。

　　“阿宅！”“提督！”

　　不远处的阿贝和奈奈佳，见原本敌对的两名女性竟然直接冲上来抱住了抱住了自己的丈夫，眼中的妒火顿时熊熊燃烧，要不是星拉着，或许早就冲上去拼命了！

　　而梅林……

　　“你们……”深藏于脑海深处的记忆碎片随着两名少女的呼唤而产生了反应，梅林捂着脑袋，甚至顾不得三人此刻的姿势，只是不断地回忆着，回忆着……然后，他想起来了！他想起了眼前两名少女的名字！

　　“真是好久不见了呢，加奈、金刚。”

　　那是十分温柔的微笑，是加奈和金刚穿越时空在箱庭等待了千年的最好奖励。看着面前的男子，泪水从两人的眼角流下，划过脸颊，滴落在地。

　　“提督，金刚好想你DE-SU！”金刚抱着梅林，将大颗大颗的眼泪涂抹在他的身上，那刺鼻的机油味，若不是梅林早就习惯了，换个人或许会直接晕厥。

　　“阿宅，真的……是你吗？”另一边，加奈仍然有些不敢相信，外表虽然发生了变化，可灵魂的气息是不会变的，那是她最为熟悉之人的气味，是她愿意托付一生之人的气味！

　　“是我，也不是我。”面对加奈的提问，梅林苦笑一声，“先不说这个。”抱着两人的他，将身上的气势慢慢收起，同时看向了不远处的那名男子，“我不在的这段时间，麻烦你了，光明兽。”

　　“你？”和因为见到梅林而欣喜异常的加奈以及金刚不同，光明兽很快便发现了梅林身上的问题，“虽然听她们说过了，但我没想到，你竟然会连自己的躯体都遗失了。”

　　“抱歉，具体的细节我也不知道，我刚刚想起的，只是你们三个还有这个世界的事情。”梅林说着，向着下方慢慢飞去，同时，他的脸上也露出了无比尴尬的神色，“额，介绍两个人，是我的……妻子。”

　　当着喜欢自己少女的面，介绍自己的妻子，以及当着自己妻子的面，介绍第三者……梅林觉得自己的节操正在迅速下降。

　　可幸好，预想之中的修罗场并没有到来。

　　无论是阿贝还是奈奈佳，又或者是加奈以及金刚，四女相处得都十分融洽，星也依旧逗比着……

　　这样的画面是正常的吗？梅林不知道，不过本能地，他觉得自己的未来或许会十分凄惨，额，应该是错觉吧。

　　夜，在众人相继睡下之后，梅林悄悄爬起，不要误会，他可不是去会情人。

　　“来了吗？”零位数的空间内，光明兽身后的羽翼正散发着耀眼的光芒，原本只有六片羽翼的他，现如今也终于长出了自己的幻想之翼。

　　“恩。”白天的时候，光明兽就曾经暗示梅林晚上来找他，此时见到气势全开的光明兽，梅林哪里还会不明白对方的意思，“我们之间，好像很久没有交手过了吧？”

　　“没错，当初战胜我也是因为你占了世界之力的便宜。”光明兽轻松地笑着，但他接下来要做的事情却是不怎么良善，“现如今，你拥有的世界全部遗失，而我这边还有着代理的权限，换而言之，我的报仇机会——到了！”

　　光明兽说完，也不给梅林反应的机会，四季之力全开，一时间，初夏秋冬变换，地水风火重演，好一副混沌初开，天地初分的景象！

　　“喂喂喂！不就是当时束缚了你一下吗？用的着记仇到现在吗？”面对光明兽的攻击，梅林嘴上虽然说着求饶的话语，但他却是一次也没有被对方碰到。

　　半步半神和下位半神，看起来只相差了半步，但这半步却是天壤之别，根本无法以常理计算！

　　一击、两击、三击……

　　光明兽的攻击次次落空，而梅林，也似乎并没有打算还手的意思，双方只是如同闹别扭的小孩——光明兽单方面的——一般不断打闹着。

　　一直到太阳快要升起的时候，光明兽方才停下了自己的行为，喘着粗气的他仿佛看怪兽一般地看着梅林，“明明只剩下了灵魂，结果反而更强了，你分明就是个怪物啊！”

　　“额。”梅林也不知道应该怎么反驳，他的灵魂的确十分强大，但这份力量的来源，他却并不知情。

　　“算了。”这么说着的光明兽，抬起手向着梅林射出了一道光，这一次，梅林没有选择躲避。随着光芒的融入，梅林能够明显感觉到自己和箱庭之间的联系变得紧密，只是一个念头，原本消耗了不少体力的光明兽便恢复了过来。

　　“箱庭世界的……钥匙吗？”

　　“恩，你的那两个小女朋友带来的，否则以我的实力，最多只能保证箱庭不灭，也不可能让他发展到现在这个地步。”光明兽说着，脸上却是一阵轻松，“现在物归原主，我终于可以解脱了。”

　　这么说完，光明兽也不给梅林挽留的机会，身后的七片羽翼齐齐扇动，不过片刻，便已经消失在了箱庭中。

　　“这家伙。”看着光明兽离开，梅林不禁摇了摇头，虚空之主的后裔，其实每一个都是懒鬼，否则以众人清一色黄金极限甚至虚空顶点的实力，想要维持住虚空的秩序根本不是难事。

　　但结果……

　　守护者、毁灭者、学院派、武斗派。

　　各种势力横生，若不是主神那家伙时不时地干涉，还不知道虚空会发展成什么样呢。


第908章 穿越

　　第二天上午，对于光明兽的离开，加奈和金刚并没有太多意外。

　　用两人的说法，几百年前对方就想这么干了，只是直到昨天，在见到梅林之后，光明兽才终于卸下了肩上的担子。

　　“先不说这些，阿宅你这些年过的好吗？”加奈还是那个加奈，温顺的性格，加上体贴的行为，即使是阿贝也做不到她这个样子，更不用说跳脱的奈奈佳了，当然，就像阿贝和加奈十分聊得来一样，奈奈佳和性格上十分相似的金刚也成为了无话不谈的朋友，昨天晚上，她们四人可是撇开梅林直接大被同眠了一番。

　　顺带一提，星原本想加入进去的，却因为各种各样的原因而搁浅……

　　“还行，虽然记忆缺失了一部分，但这些年也和平常人一样，吃了睡，睡了吃。”梅林答道，他不可能将一些危险的事情说出，让关心自己的少女们担忧，于是乎，他的话语引来了加奈和金刚的一致笑声，“哈哈哈，提督又在开玩笑了DE-SU。”

　　“没有哦，梅林过得真的很幸福呢。”金刚也只是随口一说，却不想引来了阿贝的反驳，“虽然不知道原本的梅林是怎么样的，但就在前不久，我还有奈奈佳，可是为梅林生下了三个孩子呢。”

　　阿贝终究也有着这样那样的嫉妒心，虽然早就猜到了失去记忆前的梅林一定非常有桃花运，但在见到和他有关的女孩后，还是会有意无意地晒出一些和梅林的温馨回忆。仿佛这样做，她就能够在众人中占据一席之地般……

　　“这样啊，真是羡慕呢。”加奈闻言点了点头，和那些真正陪伴在梅林身边的女性相比，她还差了不少，不止是她，金刚也是如此，这不，在听到阿贝的话语后，金刚的双颊已经高高鼓起，撅着嘴，好像买不到心爱玩具的小孩一样。

　　“金刚是不会输的！我也要给提督生孩子DE-SU！提督，今晚就让金刚吃掉你把，吸溜～”

　　“啪！”随着部分记忆的取回，梅林应对金刚的手段也开始慢慢恢复，随手一个手刀，他便将金刚的爱之扑倒扼杀在了萌芽之中。

　　“呜呜呜～提～～督～～”

　　“好了好了，来日方长，只要加持下去，我们总能成功的。”加奈拍了拍金刚的背，安慰道。她和金刚终究相伴的数百年，彼此之间堪比姐妹，见金刚受挫，自然不可能不管。在安慰完金刚之后，加奈抬起头，望向不远处的星，“说起来，星你成功了没？”

　　噗嗤——

　　众人仿佛能够听到一支利箭刺穿了星的心扉，嘴角挂着红色谜样液体的她，眼神游移地答道，“额，只差一步了。”

　　什么只差一步啊，明明差了好几步呢！

　　面对少女们的密语，梅林并不打算参与，心中虽然吐槽着，却也没有忘记正事。

　　“加奈，金刚，你们能帮我一把吗？我和阿贝的女儿，被不知名的家伙偷走了。”虽然觉得可能性不大，但梅林还是忍不住这么问道。

　　果不其然，加奈和金刚听后虽然一脸焦急，并表示自己愿意帮忙，但对于阿梦的踪影却是并不知晓。

　　“我和加奈本来就不擅长这个啦，论找人，最强的应该是提督你自己，排第二的，则是主神那个老混蛋。”金刚说道，“恩，提督，要不要去把其他人找回来，如果集合所有人的力量，就算是将这片虚空翻过来都完全没有问题哟！”

　　“其他人吗……”

　　梅林沉吟了一会，同时点了点头，仅仅只是两名少女，就能让他恢复一部分记忆，如果再遇到其他熟悉的人，他的记忆应该会完全恢复，到时候，凭借记忆中的那些秘术与秘法，梅林相信自己一定能找到阿梦，退一万步说，即使找不到，他成功完成主神第二件事的几率也会大大提升。

　　可惜……

　　接下来加奈的话语，却是让梅林皱起了眉头。

　　“别听金刚胡说，我们两个能够回到这个时间点，完全是依靠了主神的那个特殊空间，其他人，绝大部分都处在不同的时间点上。”

　　“诶？不同的时间点？”先前一直听着众人话语的阿贝和奈奈佳疑惑地问道，才修炼到白银位的她们，修炼的时间太短，在太过高深的话题上她们根本插不上嘴。

　　“你的意思是……她们全在‘未来’？”梅林的眼睛眯起，回到过去对于当下的梅林而言并非难事，半神级别的实力也足以让他应对因果的冲击，但未来，在梅林现有的知识中，他还从来没有听说过有人能够去往未来。

　　“没错，御坂和希望在星所在时间靠后百年左右的时间点，杏子再靠后400年，小萌、朱里还有华琳在阿宅你出生的那个三联世界，时间点上倒是最近的，只靠后了七八十年，数码世界还有阿宅你的半位面掌控在小雅的手中，她应该和莉莉安娜在千年之后的弑神世界，狂三在一万年后的空轨世界，不过这个时空点上还被称为‘伊苏界’，最后再加上我和金刚所在的箱庭，阿宅你曾经拥有的七个世界，我们都有人驻守。原本是为了尽可能快得找到你，当时也没有多想，可现在看来，一切全都是主神那家伙算计好的！”

　　“主神？他的算计？”加奈的话语让众人困惑。

　　“在将我们送到这个时间点后，我和金刚就再也没有遇到过主神，而回去的方法，他也没有留给我们，显然，主神是要我们自己想办法！”加奈一脸头疼的样子说道，“金刚虽然实力不错，这些年来更是通过不断对战变得越发强大，但在秘术方面却是连许多初入黄金位的家伙都不如，而我修炼的法则方向只与灵魂有关，却是和时间一点也搭不上边，以至于就算现在找到阿宅你了，我们也没有办法离开去找其他人。”

　　“你的意思是说，我们只是能等待时间慢慢过去吗？”星皱眉问道。

　　“至少我想不出其他办法。”加奈一摊手，无奈答道。

　　“那还真是……”星摇了摇头，不知道应该说什么好。倒是阿贝和奈奈佳，闻言后露出了欣喜的神色，她们对视了一眼，同时说道，“要不这样，加奈和金刚和我们一起回去，在那里等到时间下一个时间点到来吧。”

　　两人刚刚成为母亲不久，虽然因为阿梦的缘故将自己的孩子寄养在了莉莉这里，但如果可以，她们却是并不希望错过孩子们的成长。

　　相处了十年，梅林自然了解她们的想法，但……

　　“加奈你确定，主神拥有自由穿梭时空的办法？”梅林皱着眉头，脸上一片坚定。

　　“恩，就是让我们穿越时空的成神空间，而且和黄金种回到过去时引起的因果反噬不同，通过成神空间，无论是去往未来，还是回到过去，都不会引起因果的波动。”

　　“只要有，就没有问题了。”梅林轻声说了一句，闭上眼睛的他，再次睁开双眼的时候，瞳孔已经完全变成了银白色，他向着天空望去，穿过箱庭世界的障壁，穿过虚空，再穿过无数层维度，最终，他找到了自己的目标。

　　那是主神掌控的世界，说是世界其实并不准确，毕竟，虚空之主当初在将这片法则空间毁灭后，并没有来得及对其进行改造，而主神，他的实力虽然无限接近虚空之主，却始终不是对方，只是将这片破碎的空间稍作改造，却是无法让其形成独立的世界。

　　不过主神终究不是普通人，在他的改造之下，原本破碎的空间获得了新的力量，这份力量的名字，叫做“穿越”！

　　穿越时间与空间，在未来与过去之中遨游……

　　这是堪称奇迹的空间，不过最终，主神却用它培养了一批又一批的神灵，并且通过各种方式将他们坑上了神座……

　　主神空间的结构无疑是非常复杂的，无数年来，有不少人想要探明这个空间的结构，并且想要仿造出相似的空间或者道具，但最终却无一成功。

　　梅林没有想过要仿造主神空间，他开启破妄之瞳也不过只是想要找到主神的所在地，可在看到成神空间的瞬间，梅林的大脑便高速旋转了起来。

　　像！像极了！

　　不知是否为梅林的错觉，他总觉得成神空间结构的分布和他平时制作的那些小道具十分相像。

　　是错觉？

　　不！每个人都有自己特有的习惯，梅林也有，在很多十分微小的结构设计与法则铺设上，他都会加入一些新的想法，而在成神空间的结构中，他也看到了类似的东西。

　　梅林并没有过多思考成神空间的来历，这个时候思考这些并没有意义，在确定自己有八成希望能够将成神空间复制出来后，他的心神便已经彻底沉浸进了解析的世界中。

　　看着这样的他，早已习惯了的少女等人并没有打扰他，一个个悄悄地走出房间后，让梅林能够静下心来慢慢思考。

　　一天、两天、三天……

　　很快，一年的时间悄悄过去，期间，阿贝和奈奈佳回故乡了一次，她们见到了自己的孩子，并且在那里呆了接近半年的时间。加奈和金刚则是代替光明兽继续管理着箱庭，两人半步半神的实力足以让她们应付任何事件，事实上，在几百年前毁灭者的入侵之后，箱庭世界已经很少再发生大规模的战斗了。

　　这一天，梅林许久没有动静的房间大门被推开，将成神空间彻底解析完毕的梅林，带着一脸笑容出现在了少女们的面前。

　　“再给我一个月，然后我们就去见其他人！”

　　在和少女们碰了一次面后，梅林便离开箱庭，跑到了虚空之中。

　　梅林的实力很强，半神的力量足以将任何世界毁灭，但此时，他却将这份力量用来创造。

　　——创造一个可以自由穿梭时空的位面！

　　体内的灵力燃烧，化作一道道纯净的能量。在梅林的控制下，这些能量很快便凝固了起来，从原本的无形无质，到有形无质，再到气态、液态、固态……

　　最终化为堪比变异世界障壁的事物。

　　第一步，完成！

　　其他人体内的力量，哪怕控制力再强，哪怕同属半神，也无法做到像梅林这样凭空变出变异世界障壁强度的材料，可梅林却能做到，原因无他，只是他操纵着的——是灵力！

　　来源自灵魂，同时又有着各种奇异力量的灵力！

　　梅林并没有停下动作，他的左手及右手前伸，十指微微曲起，像是弹钢琴一般不断编录着各种结构。

　　基础结构铺设……结构强化……法则浸润……

　　次层结构再铺设……结构再强化……法则灌入……

　　高层结构架设……秘术填入……能量源规则修正……

　　原本堪比一个世界的材料，在梅林的双手下迅速消失，当最后一片材料被写上秘术装填进位面，那臃肿无比的位面忽然一震，下一秒，直径堪比数个普通世界之和的新生未眠，在没有任何人控制的情况下迅速变小。

　　万米……千米……百米……十米……一米……

　　最终，它化作了一颗直径不过五六公分的银色小球，被梅林轻松捏在手中。

　　破妄之瞳扫过小球，很快，一脸笑意的梅林神色便是一僵。

　　小球穿越的功能的确存在，但和梅林想的不同，小球的穿越能力，仅仅只是前后万年时间左右，若是超出范围，则需要背负超乎想象的因果诅咒，却是并没有达到梅林想象中的无限制穿越。

　　好在，对于梅林来说，小球的穿越范围已经足够他使用了。

　　再次回到箱庭，在和少女说明了手中小球的功能后，梅林便带着众人开启了第一次穿越。

　　他的目标不是距离当下最近的华琳等人所在的时空点，而是最遥远的只有狂三一人守望着的空轨世界。

　　梅林很想看看，在他的影响下，伊苏界究竟会发展成什么样子。

　　真是……让人期待啊。


第909章 洛连特的准游击士（上）

　　空轨时空，利贝尔王国成为塞姆利亚大陆的中心二十年后。

　　经过多年的统治，利贝尔无论科技、魔法、又或者是文化都达到了前所未有的顶峰，与之相比，快要退出历史舞台的七曜教会却是每况日下，若非利贝尔王国念及旧情，七曜教会或许会和噬身之蛇一样彻底解散。

　　说起噬身之蛇，过去强大无比的使徒们和代行者们，如今却是彻底消声觅迹，少数依旧流窜着的家伙更是不敢冒头，利贝尔军队的实力可是塞姆利亚大陆知名的强大，寻常白银种根本无法抵挡住他们的一轮攻击，就是黄金种，在军队的领导者卡西乌斯以及经常出手帮忙的黑发女性面前也支撑不住三招。

　　没错，利贝尔就是这样的强大！

　　远超过去的埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦的共和国，哪怕举世皆敌也依旧能以一国之力逆转战局！

　　军队统帅卡西乌斯、S级游击士夫妇艾斯蒂亚·布莱特、约修亚·布莱特、剑帝莱维、真·红毛妹控阿加特、银闪女王雪拉扎德、以及导力学博士提妲·拉塞尔……

　　清一色的黄金种，强如卡西乌斯甚至拥有黄金高阶接近黄金极限的实力！而最弱的红毛妹控，一旦有谁动了他的妹妹，那就等待他鬼神一般的报复吧……

　　房间中，一个金发的美丽女性正在修理着什么，汗水从她美丽的脸庞流下，双手也被油迹弄得脏兮兮的，但她却并没有在意，只是专心地修复着眼前的小道具。

　　女子实在太专心了，以至于背后什么时候站了人也不知道，只见女子身后的人嘴角上扬，像是想到了什么有趣的事情，轻声轻脚地走到距离女子不到十公分的地方，接着，深处一双不亚于女子的梅莉双手，向着女子胸前的山峰攀去。

　　“提妲～你怎么还在这里，身为王国的小公主，今天的会议你可是不能不参加的呢。”

　　“玲，别闹，我马上就能修好这个导力器了。”

　　没错，金发女子正是提妲·拉塞尔，而在她身后的另一名女子，则是长大了的“歼灭天使”玲。

　　时间不会因为个人的意志而变化，距离科洛丝离开，阿宅黑化早已过去了三十年，但提妲和玲却是并没有老去，师从狂三的两人若是认真起来，甚至能够联手打败卡西乌斯。

　　当然，更多的时候，是玲耍宝卖萌，而提妲发明创造。

　　“姆～提妲真是的。”在众人之中，玲和提妲的关系是最好的，宫里面的一些人甚至将两人称作拉拉，对于这样的称呼，玲总是笑着接受，而提妲……事实上，所有人都明白提妲心中的那个人究竟是谁，但却没有人会当着她的面提起。

　　毕竟，十多年前那场绝望般的实验，是提妲永远也不愿意回想起的记忆。

　　若非狂三及时出现，提妲或许早就已经崩溃了。

　　“姆～提妲真是不乖呢，咦？”玲说着，眼神恰好扫过提妲手中的导力器，“这种型号的导力器，不是早就已经停产了吗？”

　　“恩。”提妲点头，看向导力器的目光悠远而深邃，脸上挂着淡淡的微笑答道，“这是大哥哥当年亲自为我调试的导力器，虽然现在用不上了，但可以的话，我希望这个导力器能够永远不要损坏。”说着，提妲的眼中露出了点点担忧，“不知道大哥哥他现在怎么样了。”

　　“提～妲～我吃醋了哟～～”玲抓着提妲的双峰用力一捏，在对方的惊叫声中迅速逃开，接着，转过身对着提妲做了一个怪脸，“噗噗，阿宅哥哥不会有事的啦，你看狂三姐姐上次回来后脸上的笑容不是多了吗？她一定是发现了阿宅哥哥的踪迹！”

　　“希望是这样吧。”将最后一个元件装好，测试了一下，见导力器正常运转，提妲满意地笑了，“好了，我们走吧。”

　　今天是一个特别的日子，利贝尔王国，从今天起会从原本的王国制变成议会制，而第一任议长，正是利贝尔王国原本的国王。

　　参议院人数总共一百人，分为上下两大议会，提妲身为国王的养女，同时有着导力学者的身份，自然获得了一个席位，而玲，她是代替S级游击士艾丝蒂尔和约修亚来参加的。

　　利贝尔说是今天改制，但事实上，早在十年前，各种变化就已经开始了，军队的人数减少，同时在各个城市以游击士为主建设警察系统，大大降低城市犯罪及危险发生的可能。在政治上……好吧，经过数次大大小小的清洗，黑心的官员已经消失不见，剩下的，绝大多数都是理查德这样铁血又爱国的人士。

　　再加上卡西乌斯还有其他实力强大的存在，利贝尔不要说千年了，就是万年、十万年都不会出现问题！

　　今天的第一次议会，说起来也不过只是走个形式，也正因为如此，提妲和玲的姗姗来迟才没有引起任何人的关注。

　　“恩，既然人到齐了，那么开始第一次议会吧……”

　　利贝尔的议会长，曾经的国王陛下似乎非常喜欢现在的身份，咳嗽了一声后直接说道，至于会议的内容，无非是近几年打算将重心放在什么方面，教育上又应该出台什么政策之类的。

　　听得玲不断打着哈欠。

　　议会的时间并不算长，一个小时的时间，众人已经讨论完了所有的议题，在议会长宣布会议结束后，玲率先蹦起，拉着提妲就准备往外走，不过就在这个时候。

　　“提妲，等一下。”阴影中，一个女性的声音传出，让提妲和玲前进的步子停住。

　　“那我先走吧。”玲对着阴影处微微行了一礼，随后直接离开。

　　其他议员见阴影中人发话，也是识趣地离开。

　　一直到整个议会大厅只剩下提妲一人时，她方才转过身，露出了甜美的微笑，“你找我有什么事吗？”

　　“带你去见一个人。”阴影中，一名黑发的女性走出，女子梳着长短不一双马尾，左眼的金色钟摆慢慢摆动，红黑相间的晚礼服将其魅惑的气质完美呈现，此女不是狂三又会是谁？

　　只见她一脸微笑地看着提妲，眼中却是满溢着兴奋与幸福，“一个我和你都等了很久的人！”

　　“……大哥哥！？”提妲闻言，双眼顿时圆睁，一脸不敢置信的样子，但紧接着，惊讶消失，取而代之的是无法言喻的喜悦之情，“狂三姐姐，快点带我去吧！”

　　“不要急，还要再做点准备。”

　　不是所谓的近乡情却，在提妲眼中笑得怪异的狂三，双手掌心一番，却是突然多出了两把长短不一的链式火枪。

　　“哎呀呀，阿宅可真是的，短短几十年不见，身边的女孩又多了两个，这可不行，一定要好好调教一番呢！”

　　这样的狂三姐姐好可怕！

　　相处了几十年，但提妲也是第一次见到狂三如此深情，吓得她一张小脸煞白，若不是为了见到大哥哥，或许早就转身逃走了。

　　“一发、两发、三发、四发……唔，久违的相逢，果然应该刻刻帝一百连发才行呢！”

　　黑色的气息不断从狂三的身后涌现，化作黑泥滴落在地。

　　呜呜呜，谁来救救我啊～～

　　看着神情越发微妙的狂三，提妲再也没有忍住，拔起腿就准备逃走。

　　可惜……

　　“提妲酱，你要去哪里啊？难道你不想和我去见阿宅了吗？”轻轻拍了拍提妲的脑袋，接着，像是先前的一切都是幻觉般，狂三的脸上又露出了温和的笑容，“放心吧，只是教训一下某个离家出走的负心汉罢了！”

　　就是这样才不放心啊！！！！！

　　心中虽然千般不愿，但最终，提妲还是被狂三提着衣领飞出了王国，一路向西飞去的两人，很快便到达了目的地。

　　“这里……”提妲看着眼前的孤儿院，一脸疑惑，狂三姐姐为什么要带她到这里来？

　　“只是再拉个和他有关系的人罢了。”狂三看似随意地答道。敲了敲门，很快，一个年老女性的声音便从小屋中传出，“来了，来了。”

　　大门被推开，出现在狂三和提妲面前的，是两人十分熟悉的人——特蕾莎。

　　“找我有什么事吗？”特蕾莎看着眼前的两人，脸上满是疑惑，“如果是噬身之蛇流窜的那些家伙，上次抓住的应该已经是最后一个了吧。”

　　“我这次来，是为了另一件事情。”狂三摇了摇头，嘴角翘起道，“还记得……古妮雅吗？”

　　轰！！！！！

　　古妮雅三字一出，原本一脸平静的特蕾莎神色顿时狰狞，无比强大的气势从其体内升起，压得提妲有些透不过气。

　　“告诉我，她在哪里！”

　　黑色的长发无风自动，金色的光芒从其中投射而出，最终，特蕾莎变成了迪妮莎，曾经让无数毁灭者闻风丧胆的——微笑的“迪妮莎”！

　　“和我走吧，我能让你见到他。”

　　她？他？

　　迪妮莎和狂三的对话，却是让一旁听着的提妲疑惑了。

　　两人使用的称谓明明不同，但迪妮莎在听到狂三的话语后却是露出了开心的笑容，“果然，你能帮我复活他！”

　　“抱歉，我可没有复活活人的能力，更何况，我接下来带你见得他，认真算起来，只能说是另一个他。”

　　狂三的话语相当古怪，这一次，不止提妲，就连迪妮莎闻言后都有些愣住了。

　　“你到底想说什么？”为了见到心爱之人，迪妮莎愿意付出一切，但真的见到以后，她还会这么坚定吗？

　　“那么，和我来吧。”见迪妮莎同意，狂三不再多言，双足轻点地面，随即，一个大型的魔法阵出现在了地上，那是时空传送用的魔法阵，是狂三修炼的时间法则达到极致后延伸出的能力。

　　下一秒，三人消失在原地。

　　洛连特，利贝尔的乡村都市，此时，在这座城市不远处的森林中，狂三等人的身影悄然出现。

　　“这里？”提妲和迪妮莎露出疑惑的神情。

　　“这里是三十一年前的洛连特，故事还没有开始的时候。”狂三答道，将时间法则彻底掌控的她，已经可以做到百年内的时间穿越无需背负因果，再进一步，便可登临半神！！

　　正如狂三说的那般，三十一年前的利贝尔，仅仅只是一个生存在帝国和共和国夹缝中的弱小王国，导力技术虽然强大，却只能通过女王的政治手段守护国家。

　　而利贝尔王国东面的洛连特，更是如同乡村一般充满了稻草与牛奶的香味。

　　“带我们到这里干什么？”迪妮莎更加不解，她能感觉到这个时空中的自己，只是因为某种原因，她身上的气息被遮断了，也正因为如此，这个时空的她才没有发现自己。

　　“当然是让你见一下朝思暮想的那个人啊。”狂三的嘴角慢慢勾起，她转过头看向提妲，“我过去和你说过的吧，主神的代行者，在执行任务的时候，主神往往会给他安排一个合理的身份。”

　　“恩，不过大多都是一些捏造出来的东西，比如转学生、家里蹲、又或者是孤儿、流浪者之类就算突然跳出来也不会引起别人戒心的身份，不过若是碰到个别戒心强的人，这份伪造的身份则会失去作用。”提妲点了点头，接着一脸疑惑地问道，“可这些和我们现在的行为有关系吗？”

　　“有！而且关系非常大！”狂三脸上的笑容越发神秘，她抬起头，看向远处的洛连特，“我一直没有和你说过吧，阿宅在成为代行者后经历的第一个世界，就是这里，而他降临时的身份，则是——‘洛连特的游击士候补’！”

　　“这有什么……啊！”提妲一开始还没有反应过来狂三的意思，不过紧接着，她便露出了震惊的神色。

　　不止是她，就连事不关己的迪妮莎，此时也是一脸怀疑，根本不相信狂三的话语。

　　“不相信吗？没关系，等到晚上，你们就会明白了。”


第910章 洛连特的准游击士（下）

　　洛连特的夜晚，一如其乡村都市之名，十分安静。

　　不远处的酒馆中，银发的女性和金发的女性正微笑着看向自己的后辈。

　　那是一名黑发的少年，长着一张还算有些帅气的脸庞，坐在椅子上的他，面色却是出奇的白皙，不是那种白里透红的白，而是苍白的白，病态的白！

　　“阿宅，恭喜你了，终于达成愿望，成为游击士了呢。”雪拉扎德说着举起酒杯，向着被称为阿宅的少年微微示意，接着便将杯中的液体一饮而尽。

　　“虽然只是准游击士，但也是一大步呢，真想让那些家伙看看，谁说我们家的阿宅不能做游击士的？”洛连特游击士分部的管理者爱娜同样喝下了一口啤酒，她今天似乎有些高兴，平时根本不会醉酒的她，此刻竟也露出了动人的红晕。

　　“没错没错，阿宅很厉害的，我们最知道了！”雪拉扎德结果爱娜的话语，有些发酒疯地说道。

　　被夹在两人中间的少年，杯中却是盛着牛奶，有些局促的他，闻言后露出了羞涩的笑容，“爱娜姐和雪拉姐说笑了，我这次能够通过准游击士的考试，多亏了两位姐姐的帮忙，要是让我单独面对那只魔兽，结果可能会很惨吧。”

　　说着，他站起身，向两人重重一鞠躬。

　　“没事没事，所谓的游击士啊，可不是一定要奋斗在最前线，只要能为身边之人带来幸福的，都可以被成为游击士哟。”雪拉扎德说出了一句不像是她说的话。

　　下一秒，便被一旁的爱娜直接拆穿，“阿宅，你一定要心怀诚意地记下啊，雪拉这家伙可是想这句话可是想了整整一个星期呢。”

　　“喂！不要乱说啊！”雪拉扎德脸红着伸出手，想要打断爱娜的话语，但可惜，她的动作慢了一拍，被爱娜轻松躲过。

　　至于因为雪拉举动而享受到了福利的阿宅，则是脸红地低下头，不知道应该怎么办才好。

　　“好了，不要闹了，阿宅也累了吧，早点去休息吧，明天可是你成为准游击士的第一天，可千万不要迟到哦。”爱娜见阿宅一脸倦意，适时出声结束了这次宴会。

　　“那么，我先走了，爱娜姐和雪拉姐也不要喝得太多呀。”

　　“知道啦知道啦。”“阿宅以后一定会成为一名好妻子的。”

　　“爱娜姐！”

　　“好吧，我们会注意的。”

　　看着阿宅离开，留下的雪拉扎德和爱娜却是相视一笑，这两个酒中豪杰聚在一起哪次不是以喝光酒馆全部的啤酒结束，这一次自然也不会例外，更何况，今天可是阿宅通过准游击士考试的日子。

　　“那么，为了庆祝阿宅的通过，干杯！”

　　“干！”

　　另一边，离开酒馆正在向着自己家里方向走去的阿宅，脸上的神色却是慢慢发生了变化。

　　病态的苍白从脸上慢慢褪去，取而代之的是别样的殷虹。

　　噗——

　　一口鲜血从其口中吐出，带着黑色的血块，让人忍不住担心他会立刻跌倒。

　　“早上觉醒，晚上就要‘死’吗？还真是不给人留告别的时间呢，你们说是吗，来自未来的人哟。”“阿宅”抬起头，看向站在街道远处的三名女性。

　　“你是……阿宅大哥哥？”提妲看着面前的少年，心中的惊讶别提有多大了，她可是从狂三这里听说了的，阿宅真正降临到这个世界的时间，应该是明天，可此时此刻站在自己面前的又是谁？

　　“阿宅大哥哥？真是个有趣的称呼，看来在‘未来’会与你们有些焦急呢。”“阿宅”淡笑出声，他的笑容纯净到了极点，根本不似人间应有之物，看到这样的笑容，提妲和狂三还未说话，迪妮莎却是整个人都不好了。

　　“古妮雅！”迪妮莎见过这样的笑容，在那有些暗淡的记忆中，只有那抹笑容，一直支撑着她走到现在。

　　这样的笑容，在迪妮莎的记忆中只出现过一次，而那唯一的一次，却是她和自己心爱之人分别的时候。

　　“你是古妮雅！古妮雅！古妮雅！古妮雅！！！！！！！”

　　金色的长发无风自动，因为激动而无法控制住自己气势的迪妮莎想要走上前，但她的手臂却是被人拉住了。

　　拉住她的是狂三。

　　“放开我，我要好好看看他！我要触碰到他！我要明白，我现在不是在做梦啊！！！！！”

　　迪妮莎在笑，她笑着哭泣，迪妮莎在哭，她哭着微笑。

　　她终究不是笨人，被提醒到这个地步自然不会不明白，自己心爱的他，原来，不过只是狂三等人追寻着的那个少年的半身。

　　可即使如此，即使如此！

　　她也想要触摸对方，她要把对方抱在怀中，融进自己的身体，让她和对方不再分彼此，让她们再也不分开。

　　“所以说了，冷静点。”狂三的语气平静而又深邃，透过时间长河看到部分真相的她，早已过了激动的时候。转过头，看向不远处的“阿宅”，“你有什么想要说的吗，我可是‘看’到了哟，已经过十个了吧，绝对会被砍成碎片的哟，就算她不出手，我们也会动手的哟。”

　　“额。”“阿宅”面色一僵，想要说些什么，但最终却还是什么也没有说出。

　　而面对他，狂三、迪妮莎、提妲也是沉默着，三人的思绪各有不同，却都不知道此时应该说些什么。

　　良久……

　　躲在乌云后的月亮终于露出了羞涩的微笑，点点银芒洒落，仿佛在接引着少年的离去。

　　“看起来，时间到了呢。”“阿宅”微笑着，在月光的照射下，身体慢慢化作透明。

　　看着这样的他，哪怕是有所准备的狂三，脸上也露出了担忧的神情，更不要说提妲和迪妮莎了。

　　“不要走！留下来啊！”迪妮莎经历过一次相同的场景，但正因为经历过，她才更不希望再次失去对方。迪妮莎伸出手，她想要抓住少年，哪怕不能让他留下，最不济也能让他带着自己一起离开。

　　可惜……

　　即使没有狂三的阻止，她最终也什么都没有碰触到，她的手穿过了“阿宅”的身体，没有一丝停留，也根本停留不了。

　　“抱歉。”面对迪妮莎的挽留，“阿宅”只能回以这一句话，这一句他曾经说了不下十遍的话语……

　　“不要走，求求你了，不要再留下我一个人啊！！！！！！”迪妮莎哭泣，嚎叫，呐喊，幸福来得如此之快，但紧随其后的，却是更加深沉的绝望。

　　“抱歉……”“阿宅”的身影彻底化作光影，无数星点从其身上升起，慢慢升空，融入进虚无缥缈的时间长河中。

　　独留下……与他有着无数因果的少女三人。

　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　也幸亏狂三在先前就布置下了隔绝他人的结界，否则以迪妮莎爆发出来的气势，早就引起其他人的注意了。

　　良久……

　　迪妮莎安静了下来，她的眼神无光，可其中又似乎在孕育着什么别样的东西。

　　“作出决定了吗？”狂三微笑着看向迪妮莎。

　　“恩。”迪妮莎点头，嘴角微微上扬，正如她的称号一般，“我要重新启程，我要找到他，找到那个只属于我的他，而不是属于所有人的他。”

　　“就猜到你会这么说。”狂三让迪妮莎了解真相，虽然有报恩的想法在其中，但绝对没有什么增加情敌的意思，了解迪妮莎性格的她，一开始便知道，迪妮莎绝对不会选择成为她们之中的一员，不过……只属于一个人的他吗？说得我也有些感兴趣了呢。

　　狂三轻笑出声，在迪妮莎告辞离开之后，她便转过头，看向了一脸迷糊的提妲，“准备一下，‘他’要来了呢。”

　　“诶？”提妲虽然十分聪明，但眼前接二连三的事态变化，却还是让她无比困惑，“刚才的阿宅大哥哥难道不是我们要见的人吗？”

　　不用狂三解释，下一秒，眼前发生的一切，便已经让提妲明白了过来。

　　只见“阿宅”原本消失的地方，一颗银色的金属球凭空出现，金属球的表面携裹着大量的因果之力，显然不是当下时空之物。若是换成普通黄金种，在如此众多的因果之力附体下，实力早就被限制回了凡人，但金属球却并没有发生变化，非但如此，它还在告诉旋转着。

　　每一圈旋转，小球表面的因果之力都会被它带离一部分。

　　一圈、两圈、三圈……

　　因果之力再浓厚，也终究有着极限，而金属球却似乎没有极限一般，一直到因果之力全部消失，方才缓缓停止了旋转。

　　下一刻，金属球徒然变大，从原来的不足一指大小，转眼变成了两人多高。

　　“果然还是有些问题，降落的时间点误差超过了预计值。”金属球的表面裂开了一道四方形裂缝，接着，一个黑发的男子从其中走出。男子黑色的长发被绑成了一个简单的马尾，穿着一身东方风的服饰，双眼好似天上的星辰一般璀璨夺目，走出金属球后，他显然发现了狂三和提妲，愣了一下后，忽然露出了十分怀念的微笑，“好久不见，狂三，提妲。”

　　“阿宅……大哥哥？”眼前的男子与先前离开的“阿宅”在外表上并无相似之处，但两人身上的气质却是完全相同，那种经过漫长时间最终沉淀而出的温和与睿智，那种任何黄金种都模仿不出的温暖。

　　“大哥哥！！！！！”

　　迈开脚步，从慢走变成快走，再从快走变成跑，最后扑进男子怀中的提妲，将这些年心中的委屈全部哭出。

　　“大哥哥，大哥哥大哥哥大哥哥大哥哥大哥哥大哥哥大哥哥大哥哥……”

　　“恩，我在这里哦。”

　　男子，或者说梅林闻言，只是露出宠溺的笑容，一如记忆中的他那般，轻轻抚摸着提妲的脑袋。

　　和记忆中的小女孩不同，如今的提妲早已成长为了一名亭亭玉立的少女，原本平坦的胸部，更是在木瓜牛奶的强势辅助下彻底雄伟，软玉在怀，但梅林却并没有感觉到多少旖旎的情绪，身后与身前众少女的视线是一个原因，而另一点，无论现在的他，还是记忆中的他，都将提妲当成了自己的妹妹，有人会推倒自己的妹妹吗？

　　额，好吧，放下手来吧，是我错了……德国骨科世界第一！

　　或许是哭得累了，提妲的呼唤慢慢变得低微，不过她并没有离开梅林的怀抱，那是她无比帘卷的地方，是她真正能够停泊的港湾。

　　“再不起来可要被狂三她们看笑话了。”梅林的声音响起在耳畔，让脑袋埋在他怀中的提妲闻言更加不好意思。

　　“嘿嘿嘿，好久没有见到大哥哥，情绪有些控制不住。”退后两步的提妲，背着手原地转了一圈，说话的语气憨憨的，一如小时候那般。

　　“没事，我不介意的。”梅林温柔地笑着，记忆片段的苏醒，让梅林开始继承“他”的一切，情感、秘术、知识、还有那用来坑自己的计划……

　　安慰着提妲的梅林似乎忘记了一点，在他的身后和身前，可是站着好几位和他有着孽缘的少女呢！

　　我们介意啊！！！！！！

　　听到梅林的话语，狂三、加奈、金刚、阿贝、奈奈佳五人别提有多吃味了！

　　我也想要在他的怀里撒娇啊！！！！！

　　这么呼喊着的少女们，似乎忘记了一点，除了阿贝和奈奈佳，她们可都是活了几百甚至几千岁的老太婆了……

　　“狂三，和我说一下如今的情况吧，以你的实力，应该发现了一些东西吧。”梅林看向狂三，此时的他即是狂三期待的他，又不是他。

　　狂三似乎也明白这一点，闻言后点了点头，说道，“阿……算了，还是叫你梅林吧。毁灭者和守护者的事情你现在想起来多少。”见梅林摇头，狂三继续说道，“那么我就大概说一下吧，在‘你’分化之前，曾经打败了守护者和毁灭者的首领，而那个时间点，是现在向前推一万年不到的时间点，但此时往后推两年，毁灭者的十二王却已然健在，不止这一点，还有‘兽王’、‘复仇之王’离开毁灭者的时间，‘黑铁之王’被毁灭者追杀的时间、‘数码女王’死去的时间……所有的时间都出现了错乱。”


第911章 时间轴之外

　　“你的意思是？”梅林皱着眉问道。其实不用狂三解释，梅林的心中已经有了猜测。

　　“我怀疑守护者和毁灭者也有着和成神空间相似的空间。成神空间的时间是独立于时间轴之外的，如果守护者和毁灭者真的拥有类似的空间，那么时间的错乱也就能够被解释了。”狂三的眼睛微微眯起，“甚至于，他们的穿越，背后本就有着主神的推手！”

　　身为时间的精灵，狂三对于时间的理解显然不是其他黄金种能够媲美的。更何况，这些年来她不知道多少次回溯到过去，只是想要寻找到阿宅的踪影。

　　一来二去，她对于时间的领悟越发加深，结合过去在时间之座上学会的知识，如今的狂三，单论时间法则，已经不比分化前的阿宅差了。

　　拥有强大的实力，对于时间又有着超乎想象的理解，自然，一些看起来无解的答案在她眼中也变得十分简单。

　　“我说的对吗，主神？”狂三抬起头，看向不知什么时候降临的主神，她的嘴角微微弯起，如娇艳的花朵一般。

　　“守护者和毁灭者……的确有着和成神空间相似的，能够不引起因果反噬的空间。”主神没有否认，但语气却是显得十分冰冷，“不过因为成神空间坐落于破灭的法则之上，因此，成神空间的最大穿越距离是十万年，而守护者和毁灭者拥有的空间，其最大穿越距离则和你仿制出来的金属球一样，是一万年。”

　　“成神空间是你自己建立的？”这是梅林在解析成神空间的时候就想提出的问题，“我在其中发现了不少熟悉的结构。”

　　梅林的话语并没有说全，成神空间中的结构建设，对于梅林而言并不只是单单的熟悉，很多地方，本来就和他的习惯完全一样。

　　但梅林的确没有制作过类似的东西，就算是记忆中的他，也同样没有制作过。

　　“成神空间的种子，是我意外获得的。”主神的语气依旧冰冷，但不知道是不是在场众人的错觉，主神的语调却是一丝变化，“那是我成为主神的时候，从身边的时间裂缝中意外落出的碎片。”

　　“碎片？”

　　“是的，碎片。”主神答道，“虽然没有见过碎片原本的样子，但仅仅只是以碎片为核心制作出来的成神空间，也拥有任意穿越十万年的能力，如果能够将散落的碎片集齐修复，其威力……”后面的话语主神并没有说下去，但无论是梅林还是狂三都理解了主神的意思。

　　站在梅林身后的少女，加奈和金刚还好，她们的实力毕竟达到了半步半神，再加上过去也没少被主神坑过，此刻一听主神的话语，就已经明白了他的意思，但星、奈奈佳、阿贝三人却是无一例外地露出了困惑的神情。

　　“你想让我收集齐那些碎片？”梅林的神色不变，眼中的星芒慢慢汇聚，“抱歉，我可没有完成追加任务的兴趣。”

　　梅林的拒绝并没有出乎主神的意料，闻言后也不回应，只是沉默地看向梅林，过了许久，方才用梅林无法拒绝的诱惑轻松说道，“我需要你做的仅仅只是延续虚空的时间，至于碎片的收集，你做也好，不做也罢，都没有关系，反正……我的孩子又没有被人偷走。”

　　“你！”怒火腾地一下从梅林的心底燃起，他的愤怒可想而知，被人用女儿来要挟，是个人都会暴怒。只可惜，不过下位半神的他，根本打不过实力远在他之上的主神，“好，我回去收集的，守护者和毁灭者手中的碎片是吧，我现在就去取！”

　　梅林说着就准备离开，但这个时候，主神的声音却是再次响起，“不急，以你下位半神的实力，现在过去胜算不会超过一成，但如果是万年前那两人被干掉的时间点，守护者和毁灭者总部彻底空虚的时候，你将那两枚碎片取得的机会则会大大提升。”

　　“而在这之前，还是将自己的‘友人’们全部找到吧。”说完，主神直接消失在原地，根本不给梅林反驳的机会。

　　看着情绪有些失控的梅林，阿贝和奈奈佳对视了一眼，正当她们准备走上前安慰梅林的时候，有个人却是比她们的动作更快。

　　只见狂三宽宽地来到梅林的身边，一只手轻轻勾起对方的下巴，眼带桃花，语气慢悠悠地说道，“梅林，你在找你的孩子？”

　　狂三只是时间的修炼者，虽然能够从时间长河中知晓一些大的事件，但对于梅林丢失女儿的事情，却是并不曾知晓。

　　不过，既然知道了，狂三自然不会不帮助对方。她的双眼闭起，接着，时间的力量在她的周身缓缓升起，再一次睁开眼睛，狂三的双眼只剩下漆黑一片，她在窥视时间长河中的片段，一千年、两千年、三千年、四千年……一直到距今一万年的过去！

　　“找到了！”狂三的话语，让梅林、阿贝、奈奈佳、星四人的眼神一亮，但下一秒，从狂三口中说出的话语，却是让她们露出了失落的神情，“偷走梅林女儿的是一个黄金种，而且还是最高位的黄金种，至于位置……抱歉，我没有找到。”

　　“不，你已经尽力了，谢谢你，狂三。”梅林微微一笑，虽然笑容之中充满了苦涩。

　　“还是先找到其他人吧，我一个人的力量并不够，若是大家一起出手，只要还在这片虚空中，就一定能够找到你的女儿！”狂三咬了咬嘴唇，似乎为不能帮到梅林而介怀，不过紧接着，笑容便重新出现在了她的脸上，“那么，你准备先去找谁？”

　　不知是不是梅林的错觉，他感觉在狂三问出这个问题之后，在场的少女们便向自己投来了审视的目光。

　　“直接沿着时间长河逆流吧，先去找小雅和莉莉安娜、接着再是杏子、希望、御坂、最后找到华琳她们。同时将守护者和毁灭者掌控的碎片搞到手。”失忆的这些年间，梅林显然也是经过了不少的成长，至少，当下的这个危机就被他轻易化解。

　　“呵，真是变厉害了呢。本来还想着要是你一个没有说好，就提前在你身上开两个洞呢。”从狂三口中说出的话语非常恐怖，闻言梅林也只能笑笑，谁让记忆中的他欠了少女们实在太多呢。

　　“那么，先回三十年后一下吧，我有些东西需要交给你。”狂三说着，身下的魔法阵再次亮起，光芒闪过，梅林等人已经来到了三十年后的未来。

　　“这里……”看着周围的景象，无数记忆碎片从梅林的脑海深处浮现，那全部与一个少女有关，记忆中的他最喜爱的那名少女。

　　“哦？回想起来了吗？”看着弥漫于梅林眼中的回忆之色，狂三、加奈、金刚三人虽然早就猜到了，却还是忍不住微微嫉妒，她们明明是见到本人后才想起的，但“她”，只是看着利贝尔的景色，就已经想起了有关她的一切。

　　“恩，没想到记忆中的我这么执着呢。”梅林点了点头，抬起头，看向远处重新屹立起的四轮之塔，那是记忆中的他与她相遇的原因，也是最终逼迫着她离开的必然，在寻找解救这个世界的过程中，两人慢慢成为了相知相恋，甚至连永远在一起的誓约都发过了，但最终，命运的安排却还是让两人天人相隔。

　　“科洛丝……”

　　那是梅林带着怀念、爱恋、悲伤等无数复杂情感的呼唤，听着他的这一生呼唤，狂三、加奈、金刚、星、阿贝、奈奈佳、提妲不禁无言。

　　沉默的气氛降临，所有人都没有说话，没有人愿意打断梅林的追忆，那是梅林踏上如今这条道路的根源，是他努力到现在的根本。

　　良久……

　　“狂三，安排我见一下科洛丝的父母，我有些事情需要和他们说。”梅林看向狂三，他知道对方明白他的意思。

　　“明白了。”狂三点头，转身离去。

　　与科洛丝父母的交谈并没有花费多长时间，当梅林重新出现在众人面前的时候，他脸上的苦闷已然消失了不少，当然，如果身后没有跟着七名人偶一般——其实就是人偶——的少女就好了。

　　“梅林，能和我说说这是怎么一回事吗？”狂三指着站在梅林身后的七名蔷薇少女，脸上虽然挂着微笑，但愣谁都能看出她心中的不爽。

　　“作为这么久没有来看他们两位老人家的代价，皇妃让我把她们全部带走。”提到这个，梅林就一阵头疼，蔷薇少女们的存在，对于皇妃显然是个威胁，在这类事情的处理上，皇妃果然不愧是科洛丝的母亲，过去是没有机会，可现在梅林来了，皇妃当然不可能犹豫，将蔷薇少女们直接打包全部送给了梅林。

　　“我要哥哥，我要和他一起睡觉的说！”

　　“翠星石，闭嘴，你这个惹祸精，要不是你每天缠着哥哥，我们会被嫂子讨厌吗？”

　　“真红你！苍星石，帮我～”

　　“唔……”

　　……

　　好吧，看起来蔷薇少女们也对皇妃的安排非常不满，只可惜她们人小力薄，根本做不了什么。

　　“好吵……”对于蔷薇少女们的喧闹，习惯了安静的梅林有些不适应，事实上，接下这个苦差事后，梅林就在想着怎么安排这七个女孩。

　　蔷薇少女们的实力太弱，放在外面显然不行，梅林今后遇到的敌人显然不是她们能够对抗的，但将她们一直关在箱子里，梅林又做不到。

　　最终，梅林只能将她们暂时带在身边，好在梅林身边的少女一个个手段通天，原本吵闹的蔷薇少女们，你一个我一个，愣是被阿贝、加奈、狂三等人直接搞定。

　　在将这个时空的事情全部完成之后，众人便通过金属球开始了穿越。

　　“一段时间没见，你身边的女孩就又变多了，妾身在想，果然应该把你关进妾身的地府成为【哔～】奴隶吗？”

　　“王，请听您的骑士一言，历代的王者中，荒淫无道之人是没有好结果的，所以今晚就让我陪你吧～”

　　这是小雅和莉莉安安看到梅林，尤其是他身后那多出的两名少女后的反应。

　　“啊啊啊！竟然敢把我忘了，吃我一发满地菊花枪呀！！！”

　　这是杏子听到梅林失忆后的反应。

　　“美琴，叫爸爸，当麻，叫岳父，至于黑子你……额，随便吧。”

　　“爸（鬼）爸（父）。”“岳（敌）父（人）。”“岳父大人！！！！！”

　　“嘿嘿嘿，我可是你的真·翅膀，没有我在，看，连水晶宫都开不起来了吧？”

　　这是御坂和希望看到梅林后的反应，至于御坂身后那两个怎么看怎么熟悉的家伙，梅林只希望是自己的错觉。

　　寻找少女们的途中，属于记忆之中他的世界钥匙也纷纷重新回到了梅林的身边。

　　七至宝、零位之证、数码王座、色金之王。

　　梅林的旅途并没有出现太多的波澜，就连金属球的误差也被他控制在了极小的范围内，可惜，梅林似乎高兴得太早了。

　　在距离学园都市时间点只有不到20年的原初世界时间点上，或许是先前的控制引起了不知名的变化，金属球竟然一下子穿越了整整一千年的时间。

　　看着这个与自己记忆相似却又略显不同的世界，梅林不禁抬起头，看向了这次事件的幕后黑手。

　　“主神，你……又在打什么主意？”

　　金属球的暴走，显然不是金属球本身的问题，在排除掉其他的可能因素后，所有的证据都指向了一个人——主神！

　　“我只是想要你见证一些事物，一些，你必须看到、必须了解的事物。”主神的语气悠然，不再冰冷的他，声音显得十分温柔，倒是和梅林十分相像，“这里是第二世代终结的时间点，因为蓝染与斑的缘故，未来出现了一条岔路，为了历史防止走上错误的道路，我需要你——将它修正。”


第912章 虚空毁灭

　　时间轴之外，修炼中的梅林，缓缓睁开了双眼。

　　在那之后，究竟过去了多久？

　　第一次与另一个自己相见，成为“他”，封印斑，退蓝染……

　　回到自己分化之后的那个时空，与家人见面，收拾守护者与毁灭者留下的残局，同时将碎片收集，交给主神……

　　翻开手，一枚银色的金属球出现在梅林的手中。

　　从两枚碎片中获得的信息，让梅林手中的金属球越发完美，现如今，他完全可以在百万年间任意穿越。

　　但梅林却没有这么做，历史不容改变，一旦改变，未来便会向着另一条道路前进。

　　独坐时间轴之外，梅林只是旁观着历史的发展，等待着，与另一个自己的再次相见，等待着，下一个历史转变期的到来。

　　时间轴之外，那是不生不死，不老不灭的境界，是混沌与虚无并存，秩序与混乱同时显露的诡异空间。

　　这里只有梅林一人，其他少女，除了狂三能够在这里短时间逗留外，其他人却是连呆在这里的能力都没有。

　　于是，一千年……五千年……一万年……十万年……千万年……亿万年……

　　虚空的历史不断前进，但对于梅林而言，那不过只是一瞬，甚至连一瞬都没有。

　　一点灰色的星芒从时间轴中闪现，那是命运的光芒，告诉梅林，他等待的时刻，终于到来。

　　“再等我一下，很快，一切就能落下帷幕了。”

　　站起身，一本书出现在梅林的手中，这是被梅林称为夜天之书的魔导书，书中记录了他知道，不知道的各种魔法以及秘术，是媲美“神之智慧”的无上宝物。

　　“神将世人驱逐，为寻找永恒的伊甸园……”

　　虚空最初的语言从梅林的口中说出，带着不可违逆的力量，融入进时间轴内。

　　“播撒下‘奇迹’的种子，在命运与因果的浇灌下……”

　　金色的光芒代替原本的灰色光芒，似永恒的一，又仿佛什么也不是。

　　“展开希望的羽翼，光明与黑暗、圣洁与诅咒、虚幻与真实……”

　　虚幻的羽翼出现在梅林的身后，那是早已回归到他体内的“希望”，本就从他力量之中诞生的“希望”，在无数年的等待后，终于再次回归到他的体内。

　　“至此，虚空的物语破灭……”

　　时间轴中，无数世界开始毁灭，那是毁灭的钟声，是早已注定了命运之刻。

　　下一秒，梅林消失在了原地，独留下——

　　“新的物语——开始了。”

　　……

　　虚空，七大变异世界，原本的箱庭世界，现如今的棋盘世界。

　　“真是谢谢你们呢。”栗发的眼镜少年推了推鼻梁上的眼睛，看着眼前的众人轻声笑道，“担任了这么多年的游戏之神，都不知道漏过了多少GALGAME。”

　　在少年的面前，站着一名高个少年与数名少女，高个少年的名字，叫做“空”，空空如也的“空”。

　　在空的怀中，一名留着银色长发的娇小少女正酣然安睡着，少女的名字叫做“白”，洁白无瑕的“白”。

　　白的睡相实在太过甜美，让人根本不忍心将其吵醒，但在场的众人，包括空，也包括站在空身后的少女，看着这样的白，都露出了无比担忧的神色。

　　“白，到底怎么了？”空的身侧，一名桃红色长发的少女问道。

　　“为什么，我们不是赢了你吗？”深蓝色长发的少女看向对面的少年，“告诉我，你到底对白做了什么。游戏之神！”

　　“做了什么吗？”被称为游戏之神的少年微微一笑，他看向躺在空怀中的白，脸上不忍的神色悄然闪过，不过紧接着，从他口中吐露的冰冷话语便让在场的众人全部冻结，“这是仪式，继承‘游戏之神’的仪式，这名少女将会继承我的位置，独自坐上游戏法则的神座，或许一千年，或许一万年，又或者……永恒！”

　　“以为我们会让你成功吗？！”天空中，有着一对洁白羽翼的少女脸色冰冷，手中的魔力沟通天地，随即，一道雷电轰然落下。

　　噼啪！

　　“没用的。”少年甚至没有防御，只是任由有翼少女攻击，“即使卸下了游戏之神的职位，我也有着黄金极限的实力，你们，是不可能打败我的。更何况……仪式已经开始，除非虚空之主降临，否则根本无法逆转。”

　　“可恶！”有翼少女不信，又发出了数道攻击，但均被少年无伤接下。

　　“够了。”这个时候，一直沉默着的空突然出声，制止了有翼少女的攻击。他看向不远处的少年，原本黑色的双眸不知何时被金属一般的银芒充满。

　　“我，不会让白离开的。”说着，空低下头，温柔地拂过白的头发，“没有我在身边，那可不行。”

　　话音方才落下，空的掌心处，一道纯洁的白色光芒突然亮起，那是一种怎样的力量？仅仅只是这样看着，就让人感到无比的温暖，就好像——

　　空身边的少女，对视了一眼，随即不好意思地低下了头。

　　他的吻一样……

　　“我可爱的妹妹啊，再睡下去，太阳公公就要晒屁股咯。”空的语气无比温柔，而他手掌中的光芒，不知道什么时候也慢慢变成了金属一般的银色，和属于灵魂的纯洁光芒不同，空手中的光芒，此时正浮现着无数细小的纹路。

　　“游戏法则！”

　　不远处的少年大惊失色，他一脸震惊地看向空，“怎么可能？你怎么可能理解的了游戏法则，你明明只是一个普通……不对，这种力量……你是半神！”

　　“回答正确。”那是少女们最为熟悉的温和笑容，但浮现在此刻空的脸上，却让她们觉得无比陌生。

　　眼前的空，还是她们认识的那个少年吗？

　　“我是空，空也是我，只是……想起了一些过去的事情罢了。”空看出了少女们的想法，微微一笑间，如此说道，“至于半神……那已经是很久之前的事情了。”

　　明明站在少女们的面前，但此时的空，却仿佛虚幻的一般，双眼看得到，耳畔也能听到他的声音，但少女们的感知中，却根本找不到他的身影。

　　“空！”X3。

　　“放心，我没事的，只是可能要说——再见了。”

　　那是早已看透了一般的神情，相遇、相知、然后分离……这是属于空的旅程，是属于他的命运。

　　只是可惜……

　　“白，对不起。”看着怀中早已睁开双眼，却什么也没有说，只是静静看着自己的白，空一脸歉意，在他的掌心，名为“游戏神格”的宝物早已凝聚，那是从他和白被拉进这个世界时便被融入白体内的东西，那个时候的他察觉不出，但觉醒了的现在却是不值一提。

　　毕竟，“过去”的他，可是正面和神灵对战过的呢。

　　“这枚神格，就让我带走吧，我会找到一个合适的继承者的。”

　　“那可不行。”

　　空的话音刚刚落下，一个男性的声音却是忽然响起。

　　不知道什么时候来到少年身边的男子，有着一头黑色的长发，如同魔法师一般的装扮，鲜红的双眼中，代表罪恶的五芒星无限闪耀。

　　“虚空毁灭的时候还没有到，你……应该也是知道的吧。”男子看着空，脸上的笑容柔和至极，“我愚蠢的弟弟哟。”

　　诶？

　　空身边的少女，听到男子对空的称呼，一个个大惊失色，她们还好，漂浮在空中的有翼少女，在男子出现的瞬间，整个人就陷入了无言的沉默。

　　“吾等天翼种的造物主，为什么……为什么你会在这里？几万年前的那场战斗，你不是……不是已经死了吗？”

　　“啊，那个啊，只是我替菲丽丝去其他世界买丸子时留下了一个分身，被人干掉的时候还很惊讶呢，能把无限接近半神的我干掉，一开始还以为是哪个隐世的老家伙呢，现在看来，不就是你这个魂淡吗？！”男子看向空，一脸的无奈，“老老实实轮回去吧，虽然不是不能理解你的心情，但现在，真的不是虚空毁灭的时候。”

　　“虚空毁灭不毁灭和我有什么关系？！我只要我身边的人平安无事！”

　　空身上的气息越发浓厚，他的背后，三片破碎的骨翼破衣而出，一瞬间，半神的气势遍及整个棋盘世界。

　　“平静了这么久，也的确应该活动活动身子了。”

　　男子说着，伸出手一指将边上的原游戏之身弹出世界，同时身上的气势爆发，三片和空相似，却又截然不用的恶魔之翼浮现，代表着他虚空之主后裔的身份。

　　下一秒，空和男子消失在原地……

　　嘭！

　　远处的山峰被男子和空交战时的气浪挤爆，地面如蜘蛛网一般龟裂，碎石林立，仿佛世界末日一般，不……就是世界末日！

　　那是少女们根本无法参与进的战斗，是轻易就能让整个世界毁灭的灭世之战！

　　而男子和空，也不知道是故意还是无心的，根本没有注意世界的变化，只是不断提升着实力。

　　半神与半步半神之间的战斗，本来就是虚空禁止的。

　　但现在，根本没有人能够阻止男子和空，而这样的结果——期盼世界的世界等级，开始迅速攀升！

　　白银初阶……白银中阶……白银高阶……

　　虚空在震荡，所有黄金种从自己的巢穴中飞出，一脸震惊地看着虚空的变化。

　　“怎么可能？距离毁灭不是还有几千万年吗？”

　　“变异世界……在毁灭！”

　　“到底是哪个白痴？！”

　　……

　　那是守护者与毁灭者大战也从未从自己巢穴中走出的黄金种们，他们无一例外都是最古老的存在，又或者是继承了这些人意志的后来者。

　　“不管了，先想办法延缓虚空的毁灭吧！”

　　“没错！”

　　无数的黄金种，其中甚至夹杂着几名半神，这些力量汇聚在一起，化为堪比神灵的力量，一起抵抗着毁灭的到来。

　　另一边，随着男子和空的大打出手，棋盘世界的世界等级已经达到了白银极限，只要再一步，就会被法则入侵，迎来终焉。

　　可就在这个时候……

　　“在我的世界大打出手，你们，还真是大胆呢。”

　　又一个身影出现在少女们的面前，伴随着无比恐怖的气势。

　　身影有着和空极为相似的体型，面容却是完全不同，但这些不是让少女们最为惊讶的，随着他的出现，原本还在战斗着的莱纳和空，竟然像是被什么束缚了一般，停在了原地。

　　“莱纳……果然，因果已经开始影响到你了吗？”身影只是随意看了一眼莱纳，就发现了对方现在的情况，“也是，创造不属于法则管辖的新生种族，造成的反噬比时间逆行还要恐怖，就算是你，也轻易被蒙蔽了理智呢。”

　　说着，身影又看向了空，他的眼神非常古怪，似叹息，又似无奈，“至于你，我已经懒得说了，导致现在这个结果也有‘我’的责任，只是，可能要让你伤心了呢。”

　　也不见身影又动作，空手中的游戏神格便来到了身影的手中，接着，不顾空与少女们的惊呼，他忽然出现在白的面前，脸上带着的和空极为相似的宠溺笑容，“抱歉，要让你在那个地方呆上一阵子了。”

　　白对那笑容实在太过熟悉，以至于在最初的愣神后立刻反应了过来，“啊，你是哥……”

　　“嘘。”闭着一只眼睛，伸出手做了一个噤声的动作后，身影宠溺地拍了拍白的脑袋，“放心吧，一切，都会由‘我’结束的，一切的一切！”

　　“恩，我相信你。”白用力地点了点头，随即，不顾身边少女们“不要啊”“别相信他”的话语，双眼微微闭起。

　　下一秒，游戏神格入体，化作一阵清凉强化着白的躯体。

　　原本只是普通人的白，不过片刻时间，实力便提高到了白银位。

　　而在白银位之后的黄金位，也在神格的力量下瞬间到达。

　　轰——

　　无形的法则空间降临，接引着即将成为新一任游戏之神的白。

　　“哥，我会等你的，不管多少年，我都会等你的。”

　　对着身影，也对着空，白发出了这样的誓言。

　　“呵，这句话不是应该由我们说吗？”身影闻言轻声一笑，转过头看向一旁的空，“我说的没错吧，另一个‘我’哟。”

　　不知什么时候已经自由的空，看着坐上神座的白，轻声叹息了一声，“果然，还是改变不了这个结局吗？”

　　“改变了的话，出现在我们面前的，可就是绝望的未来了呢。”

　　身影挥手，将不远处的少女全部送走，不过几分钟，原本热闹的场面，便只剩下了空、男子和身影三人。

　　“阿宅，你到底在谋划着什么？”男子，或者说莱纳终究还是没有忍住，沉声问道。

　　达到他这个境界，又怎么可能看不出眼前两人的真实身份。

　　“谋划吗？说的还真难听呢。”X2。

　　身影，或者说梅林和空闻言，异口同声答道。

　　“我只是在期盼着那绝对幸福的未来，那绝对不会有人流泪的未来。”X2。

　　下一秒，遥远的虚空中降下一道光芒，那是三角最后的一块，同时也是真正寄宿着“他”完整意识的一块。

　　随着他的到来，原本的空和梅林的身躯，化作光点汇聚在一起，意识融入，最后，从光芒中走出的男子，正是莱纳十分熟悉的家伙。

　　——阿宅！

　　此时的他，身上散发着比先前登上神座的白还要强大无数倍的力量。

　　那是神灵的力量，是无数人追求了一生都无法达到的究极境界！

　　“先把你身上的因果去除吧。”阿宅看着莱纳，脸上带着笑意，“该说果然不愧是你吗，竟然想到了创造全新种族的想法，可惜，在没有拥有神灵的境界前，你创造的种族，也不过只是各种原有种族的分支。”

　　“我知道。”莱纳点头，他当然知道自己失败了的事实，不过虽然失败了，但虚空中的因果却还是缠绕在了他的身上。也正是因为如此，一直致力于守护虚空的他，才会在刚才差点招致虚空的毁灭。

　　“不过这样也好，危机同时也是机遇，要不是当初的蓝染和斑，我也无法达到现在这个境界。”阿宅说着，眼中的银色光芒突然大炽，“因果的缠身，也让你有了突破半神的希望。”

　　下一刻，银色的双眸与鲜红的双眼交汇，缠绕在莱纳身上的因果，就这样被阿宅轻而易举地抽出体外。

　　“完成！”

　　阿宅的话音刚刚落下，莱纳的体内，一股超越黄金极限的气势便开始喷涌，那是属于半神的力量，在踏出这一步后，莱纳的道路将会重新变得宽敞。

　　“这就是……半神？”

　　莱纳完全没有，多年的瓶颈，竟然会如此轻易地被突破。

　　“没错，半神的力量，然后是……神！”阿宅伸出手，“愿意，帮我一把吗？”

　　“还用说吗？当然。”莱纳的身影慢慢变淡，他的意识、他的力量、他一切的一切，最终化作了三片羽翼，恶魔的羽翼。


第913章 阿宅书

　　“可恶，没有办法了吗？”

　　“到底是哪个混蛋？！”

　　“不行！绝对不能让虚空毁灭！”

　　“可……只有我们，根本抵挡不住毁灭的浪潮，甚至连延缓都做不到。”

　　……

　　虚空中，无数黄金种用尽全力，却连延缓一秒虚空的毁灭都做不到，位于虚空边缘的诸多世界，其世界等级不断飙升，仅仅片刻便达到了白银高阶，甚至白银极限。

　　下一秒，毁灭降临，世界如蛛网般粉碎！

　　一个普通世界的毁灭或许并不能影响到虚空的秩序，但十个、二十个、甚至……一百个呢？

　　即使法则的神灵使出浑身解数，即使虚空中的黄金种，没有任何时刻都要团结。

　　但……

　　毁灭的钟声一旦敲响，除非奇迹降临，否则根本不可能被逆转。

　　奇迹……降临了吗？

　　“把你们的力量交给我吧。”

　　响彻于耳畔的声音刚刚落下，一个青年便出现在了众人的面前。

　　青年有着六片古怪的羽翼，其中三片天使的羽翼，三片恶魔的片翼。

　　金银黑……

　　在看到青年身后羽翼的颜色后，众人便明白了青年虚空之主后裔的身份。

　　只是，让他们想不明白的是，寻常的虚空之主后裔，即使觉醒，身后也最多只会出现三片羽翼，可现在的情况又是怎么回事？

　　没有让众人慢慢思考的时间，在青年出现的刹那，众多黄金种体内的力量便不由自主地向外漫溢。

　　不止他们，就连那仅剩的半神，他们的力量也开始不受控制，在溢出体外后，便向着青年直接流去。

　　十名、百名、千名、万名……

　　无数的力量汇聚，下一秒，名为奇迹的力量降临！

　　青年背后的天使羽翼，将周围所有正面的力量吸收，金银黑三色羽翼发出莹莹的微光，在光芒中，这三片羽翼慢慢汇聚到了一起。

　　这是希望之翼！是积蓄了所有正向力量的光明之翼！

　　和天使羽翼相似，青年的恶魔片翼则是吸收了所有负面的力量，在金银黑三色光芒的照耀下，最终化成了一片代表深渊的片翼。

　　这是深渊之翼！是凝聚了诸多负面之力的黑暗之翼！

　　随着两道羽翼的形成，青年身上的气势顿时爆发。

　　那是远超黄金种，甚至连半神也超越了的神之力量！

　　下位物质神……中位物质神……上位物质神……三源神……下位概念神……中位概念神……上位概念神……

　　青年的境界还在提升！

　　那是连诸多神灵都惊讶的伟大之力，达到如此境界的人，古往今来，只有传说中的虚空之主，以及最为接近他的初代命运女神。

　　围绕在青年身侧的力量，在绝大部分被青年吸收之后，残留下的小部分力量，是既不属于正向、也不属于负面的虚幻之力。

　　无需青年控制，这些虚幻之力便自行演化出了一片羽翼。

　　那是梦想之翼！是介于梦境与真实之间的虚幻之翼！

　　只是，与希望之翼以及深远之翼相比，眼前的这片梦想之翼蕴含的力量实在太过渺小，在与青年相合之后，并没有给对方带来多大的提升。

　　“虽然差了一点，但也已经足够了。”

　　掌控着他人无法理解境界的青年微微一笑，眼中的银芒开始旋转。

　　如果有人来到青年的身前，就会发现青年的眼中仿佛存在着一片世界。

　　那是无数星光交汇的世界，是青年由“星河”秘术演化而成的无上神术，同时，也是他即将创造的新世界。

　　“星空！”

　　仅仅只有两个字，但虚空中的众人却能感觉到这两个字中的力量。

　　那是类似于言灵，却要远超言灵的力量，仅仅只是从口中吐出这两个字，虚空下的法则便几乎同时发出了“嗡——”的声音。

　　天地大变！法则相合！

　　那是黄金种根本无法理解的力量，即使是半神和法则之座上的神灵，也只能理解其中极小的一部分。

　　虚空中的世界，方型的、圆型的、层层交叠型的、圆环型的……在青年话语说出口的瞬间，这些世界便像是接到了命令的士兵一般，根本不理睬自己的创造者，只是一个劲的缩小，再缩小！

　　最终，化成了一枚枚圆球样的事物。

　　“星空之下，星河弥漫，星之道——立！”

　　这些圆球样的世界围绕着青年不断旋转，似瞬间又似永恒，等到众人反应过来的时候，虚空身边的世界，已经化为了星球。

　　星球与星球之间似有什么东西连接着，那正是“星空”神术的精髓，是被称为“星之道”的奇迹之物。

　　“连接，展开！”

　　青年的声音落下，下一秒，这些星球便发出了耀眼的光芒，光芒汇聚在一起，最终在外围形成了一道厚实的屏障。

　　那屏障之强大，远超变异世界的障壁，法则的威压，虚空的波动，根本无法引起它丝毫的变化。

　　一直到这一步，所有人方才醒觉，原来，不知什么时候起，虚空的毁灭已经消退。

　　换而言之……

　　虚空——保住了！

　　“太好了！”

　　“我们的家，终于守住了！”

　　“奇迹啊！这是奇迹啊！”

　　“这片新的世界……”

　　“那个家伙不是说了吗，叫‘星空’。”

　　“从‘虚空’中诞生的‘星空’！不错的名字。”

　　“那么他……”

　　“没错！”

　　“继消失的虚空之主后，虚空，不，是星空新的主人！”

　　“星空之主！”“lord！”“王！”

　　……

　　青年并没有在意那些黄金种的呐喊，完成了第一步的他，只是抬起头，看向了交织在虚空中的法则，或者说，是法则之座上的众神，“请再耐心等待一段时间吧。”

　　“希望，你不要让我们失望。”

　　“虚空，还没有真正迎来永恒。”

　　“为了警醒那些笨蛋，我会不时出手的。”

　　“没错，只要虚空与星空没有彻底融合，一切……就还没有结束。”

　　……

　　诸神比黄金种们看得更远，在他们的言语下，青年只能无奈苦笑。

　　接着也不回答，青年只是将视线投向依旧漂浮在虚空中的七个变异世界。

　　“代替我，成为这片星空的核心吧。”

　　这么说着的青年伸手一招，随即，那七个变异世界便来到了他的身边。

　　这些世界本来就归属于青年，听到青年的请求，变异世界的本源意识们根本没有犹豫，只是发出雀跃的思绪，准备代替青年成为星空的核心。

　　棋盘世界、空轨世界、原初世界、天界、地狱、绯弹世界、数码世界……

　　世界中的住民，早已被青年送到了自己的金属球中，换而言之，此时的七大变异世界，不过只是——空壳。

　　“以星空之主的名义，融合吧！”

　　七大变异世界的钥匙从青年的手中飞出，来到各自所属世界上方的它们，纷纷洒下梦幻的光芒。

　　在光芒中，变异世界开始了融合。

　　七个世界，化作七块大陆，大陆慢慢拼接，形成了星球的雏形。

　　和变异世界几乎同时，变异世界的钥匙们也完成了各自的融合。

　　一把外形像剑，通体漆黑的事物出现在了青年的面前，那是新生星球的钥匙，是星空的核心的核心。

　　握着这把宝剑，青年微微一笑，“我说，要有光。”

　　于是，日升月落，日夜交替。

　　“我说，要有湖泊海洋。”

　　于是，透明的雨滴落下，汇聚成河流、湖泊与海洋。

　　“我说，要有山川与平原。”

　　于是，陆地慢慢变形，高出地面的被称为山，低于地面的被称为盆地。

　　“我说，生命应该出现。”

　　于是，最原始的生命出现在了海洋中。

　　“我说，要有人代替我成为管理者。”

　　虚空中一道灰色的光芒闪过，那是青年十分熟悉之人的力量，光芒融入进新生的星球，随即，三名少女诞生。

　　天空的管理者——鹫羽！

　　大地的管理者——访希深！

　　海洋的管理者——津名魅！

　　她们是新生星球的管理者，同时，也是代替青年管理整片星空的代行者，是星空中继承了青年与女神力量的无敌存在！

　　“父亲。”津名魅微微欠身，她更多继承的是母亲的力量，温和端庄、同时也睿智出色。

　　“老爹。”鹫羽活泼好动，她继承了来自父亲的无数智慧，对一切未知的事物都抱有强烈的好奇心。

　　“爸爸。”访希深天真可爱，她继承了来自父亲的力量，是三人之中实力最为强大的存在。

　　管理者的诞生，让虚空中的众人惊讶，他们不明白青年为什么要创造出这三名少女。

　　“她们是我的孩子，将代替我管理星空。”

　　面对众黄金种疑惑的目光，青年只是如此答道。接着，如同他出现时的那般，转眼消失在了众人的面前。

　　至此，虚空时代终结，星空时代，来临了！

　　……

　　星空历三万两千年，地球，英格兰岛，国王的皇宫内。

　　“梅林，你在这里吧？”

　　独坐于王座之上的少女，脸上的伪装慢慢脱落，疲倦、厌烦、无奈出现在她的脸上。

　　“我在。”

　　少女原本空无一人的身侧，空间一阵扭曲，随即，一名男子从中走出。

　　“找我有什么事吗？”

　　梅林看着眼前的少女，心中却是不由回想起与对方初遇时的场景，身为星空创造者的半神，梅林自然不可能让星空出现远超星空承受能力的力量，因此，在阿尔哈扎德次元现任国王露出想要侵吞整个星空的野心之后，远在贝鲁卡次元的梅林便来到了地球，扶植起眼前的少女成为最后的救世主，教导她魔法的力量。

　　少女的天赋十分出色，初遇时不过十四岁的她，仅仅花了两年，就学会了梅林教导的全部知识，在战场上，她是无往不利的将军，在治理国家上，他也是稀世的天才，虽然因为一些原因以少年的模样现世，之后更是娶了一名少女百合，但梅林不得不承认，眼前的少女，是他众多学生中最为出色的两人之一。

　　另一人，则是曾经被梅林寄予无数希望的帕瓦特·洛卡。

　　可惜……

　　前不久，梅林发现帕瓦特·洛卡正在研究禁术，为了防止意外发生，梅林废掉了对方全部的力量，之后更是将其直接逐出了门墙。

　　说起来，这一次在时间轴内待的时间还真长，有多久没有看阿贝她们了？

　　“梅林，战争快要结束了呢。”

　　梅林的思绪被少女的话语打断，微微点了点头，“没错，根据潜伏在阿尔哈扎德的特务回报，阿尔哈扎德的皇帝已经无心政治，每天都在研究一些奇怪的东西，至于阿尔哈扎德的军队，以你和你军队现有的实力，不出一个月，就能将他们全部驱逐。”

　　“那一个月后……”少女突然转过头，她眼中的期待仿佛要满溢而出，“梅林你……”

　　“我当然要离开了，毕竟，在这个时间点已经停留了太长的时间。”梅林别过头，轻声说道。

　　“是吗？”少女沮丧的声音传入梅林的耳中，让他微微一叹。

　　梅林当然知道少女的心思，教导对方整整二十年的他，又怎么可能不明白对方的想法。

　　只是……

　　“莉莉，你是这个国家的王，只要有你在，这个国家便能不断强……”

　　“可我只想呆在梅林你的身边！”梅林的话语被少女，或者说莉莉强硬打断，“梅林，我喜欢你，最喜欢你了，可为什么，明明战争都快结束了，你却打算离开？明明，明明我的身边不能没有你，明明，明明……呜呜呜呜……”

　　莉莉的呜咽让梅林有些不知所措，他不知道如何安慰眼前的少女，双方相差的层次实在太多，在一起根本没有幸福可言。

　　“你是这颗星球命定的王，以一己之力收复整片星球，在位期间公正严明，却又不失情义，1597岁寿终正寝，是后世传唱的英伦之王、骑士王，而我则是次元的旅者，不死的魔法师。”

　　“如果是寿命的问题，我去找帕瓦特就行了，他一定有让我不死的办法！”

　　“阿尔托利亚·潘德拉贡！不要让我对你失望！”莉莉的话语，显然引起了梅林极大的不满，为此，他甚至用全名称呼对方，在看到对方因为自己的话语而愣住后，方才无奈一叹，接着说道，“帕瓦特走错了路，那条被称为魔术师的道路，只会在未来将他毁灭，莉莉，我不希望你和他一样。”

　　“可我想和你在一起。”泪水从脸颊划过，下定了某个决心的莉莉，抬起手直接伸向了衣衫的纽扣，她的动作快而精准，根本不给梅林反应的机会，刹那间，一具白皙的娇躯出现在了梅林的眼前，那是众神的造物，是完美的代名词。

　　可惜，看着这样的对方，梅林的眼中却是没有出现丝毫情欲。

　　“衣服。”

　　被莉莉脱下的衣服，重新回到了她的身上，那是梅林的言灵之力，是他无比强大的灵魂影响到现实后产生的能力。

　　“我有事，先走了。”

　　梅林转过身，直到离开都没有再看莉莉一眼。

　　而莉莉……

　　“我绝对不会放弃的，你等着吧，梅林！”

　　离开皇宫后，梅林直接来到了星球的另一边。

　　这里同样有着一处反抗阿尔哈扎德的势力，势力的主人，是一名有着赤红色长发的女子。

　　女子的名字叫做尤娜，传说中，她是赤龙的转世，而事实上，所谓的赤龙，不过是灵脉汇聚而成的虚幻之物。

　　与其说她是赤龙的转世，倒不如说，她的体内汇聚着星球的力量，是星球选定的另一个王。

　　梅林来到这里的目的，并不是为了观察这位命定之王，而是守护在对方身边的某名黑发男子。

　　对方是他十分熟悉的家伙，不，或者说，对方就是自己的另一半，是自己的半身。

　　“真是的，每次见到你，身边都不缺美少女。”

　　这么说着的梅林，只是躲在暗处，观察着男子的行为，他在等对方觉醒的那一刻，但似乎，时间还没有到。

　　日升月落，时间转眼流逝。

　　最终，梅林并没有等来男子的觉醒，倒是他留在莉莉身上的守护结界，被人率先打破。

　　一步踏出，来到莉莉身边的梅林，一掌拍出，将眼前的男子直接打飞。

　　“帕瓦特，你……想要死吗？！”

　　那是梅林许久没有展现的气势，在这个世界中，已经很少有人能够逼他用出全力。

　　但这一次，梅林曾经的徒弟，如今的魔术师协会创造者——帕瓦特·洛卡，却是成功点燃了梅林心中的怒火。

　　对方使用的力量，是梅林也无法解析的神秘之力，在这股力量的侵蚀下，莉莉的生命力正在迅速消失。

　　“梅林……你终于……来……见我……了……”

　　看到梅林出现，一脸苍白的莉莉却是露出了欣喜的神色，可惜，停在梅林的耳中，却是让他忍不住皱眉。

　　“都说了不要找帕瓦特，他已经不是你熟悉的师兄了。”

　　将灵力输入进莉莉的体内，期望以此吊住对方生命的梅林，下一秒却是露出了无奈的神色。

　　“麻烦的力量。”

　　梅林将莉莉收入自己的魔导书中，那里是绝对静止的世界，虽然嘴上不承认，但梅林一直以来都将莉莉当做自己重要的家人，家人受到了伤害，梅林自然不可能不管。

　　只是……

　　“毁灭的气息！帕瓦特，你竟然敢接触这种力量！”

　　看着眼前被黑暗包裹着的男子，梅林大怒，那是可以将虚空毁灭的力量，本来不可能存在于星空之中，可当下，它却确实地出现在了梅林的面前，这如何不让梅林不惊，如何不让他不愤怒。

　　“看来，需要老师给你久违地上一堂课了。”

　　半神圆满的气势展现，下一秒，帕瓦特消失在了世界中。

　　拥有星空一半权限的梅林，十分轻易地边疆帕瓦特放逐进进了时空的裂缝中，除非诸神亲自出手，否则对方根本不可能回归。

　　解决掉帕瓦特，梅林重新开启魔导书。

　　只是这一看，却是让他再次震惊，原本记录了无穷秘术的魔导书，如今却是被毁灭的气息沾染，无数诅咒的声音在耳边回响，甚至连魔导书的核心程序都差点被全部修改。

　　至于莉莉？其躯壳早就被书中多出的异物毁灭，倒是灵魂与意识因为魔导书的关系暂时留了下来。

　　“所以说，这到底是怎么回事？”

　　强如梅林，也有些不明白当下的变化。

　　“简单点说，就是魔导书被另一个世界线上的‘我’污染了。”

　　在耳畔响起的，是梅林十分熟悉的声音。下一秒，梅林等待了许久的身影，出现在了他的面前。

　　“另一个世界线上的‘我’？”

　　梅林并非笨蛋，愣了一下后便反应了过来，怪不得帕瓦特会研究什么魔术，怪不得刚刚的他会给自己一种无比怪异的感觉。

　　“这是屈服于虚空从而毁灭了的世界线，也是‘我’极力避免的未来。”

　　出现在梅林身侧的克劳德，与其说是他，不如说是他和梅林的本源意识，是当下所有一切的最初计划者。

　　“其实不止是这条世界线上的‘我’，其他世界线上的‘我’，如今也存在于星空中。”

　　“克劳德”说着微微一点，七张卡牌出现在了梅林的面前。

　　SABER、ARCHER、LANCER、RIDER、CASTER、ASSASSIN……

　　“原来，是这么一回事。”

　　在看到卡牌的瞬间，梅林便明白了本源的意思，也不废话，从已经化为英灵殿的金属球中召唤出蔷薇少女，手指轻动，魔导书的核心便被重新设定。

　　“这本夜天之书，不，这本记录了‘我’之一切的书籍，希望你们能够替我好好管理。”

　　这么说着的梅林，控制着七张卡牌与蔷薇少女们相合。

　　随着力量的融入，蔷薇少女们的实力慢慢增强，白银位的力量，让她们足以控制如今的“夜天之书”，或者说“阿宅书”。

　　但未来，随着原来越多“他”的融入，蔷薇少女们将会陷入无尽的沉睡，一直到……他将她们唤醒。

　　“那么，去选择第一位主人吧。”

　　将阿宅书送入时间长河之后，梅林和“克劳德”对视了一眼，接着，露出了无奈的苦笑。

　　“盖亚，帮我一个忙……”


第二十卷 技术宅与结局与永无止境的旅途


第914章 badend

　　BAD.END——破碎的星空

　　到底是什么地方出了差错？为什么？为什么结局会是这样？

　　破碎的星空中，男子独自一人站着。

　　他是这片星空中最后一名生灵，同时，也是星空原本的王——lord。

　　他的名字早已消失在了历史的长河中，也只有他身边的家人，才依稀记得他过去的名字。

　　可现在……

　　“为什么？！”“我不想死！”“星空怎么会毁灭！”“好恨啊！！！！”“杀杀杀杀……”“不要啊啊啊啊啊！”……

　　男子的身边，汇聚着所有生灵的冤魂，面对星空的毁灭，平凡的他们兴不起一丝反抗的力量。甚至就连男子所爱的人，也在这场遍及星空的灾难下全部陨落。

　　“不该是这样的。”男子低着头，他不愿意相信这是结局。

　　“我只是想要守护住虚空，守护这片能让所有人都幸福的星空。”身边的怨灵涌入进他的体内，那是足以将任何世界撑爆的诅咒，但痛苦的男子，却以一己之力将其背负。

　　最终，诅咒融入进男子的体内，在他的意识深处形成了一道漆黑的纹路。

　　这一道纹路拥有的力量，和男子体内的另外八份力量等同，不，论及威力，另外八份力量加在一起，也不过只是堪堪抵挡住这道纹路的侵蚀。

　　这是来自星空末路之民的永恒诅咒，是名为“lord”的男子曾犯下错误的罪证，是他不得不背负的“神之罪孽”！

　　“我不想要这样的结局！”

　　永恒的诅咒并没有抹消男子的灵智，感情的波动，将他许久没有动用的力量引爆。

　　神之血、神之躯、神之智慧、神之灵魂、神之座、神之职责、神之武器、神之真名……再加上神之罪孽！

　　九份星空、乃至虚空最顶尖的力量凝聚在一起。

　　那是在男子最巅峰时期也根本无法引发的奇迹，九种力量完全融合，化为永恒的“一”。

　　在这最初也是终末的事物中，一个声音隐约传出。

　　“过来吧……过来吧……另一个世界线上的‘我’……让‘我’们……达到真正的结局吧……”

　　原来，是这么回事！

　　在听到那个声音的瞬间，男子便明白了其中的意思，记忆中的画面显现，那是他在某个历史变革期做出的错误决定，如果选择了另一个未来……

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　男子笑了，他笑得癫狂。

　　良久……

　　“好吧，来吧，就让‘我’这个失败者，成为‘我’的食量吧！”

　　下一秒，背负着罪孽的男子，消失在了破碎的未来中。

　　……

　　BAD.END——继承八人意志的轮回者

　　“妈妈！爸爸！”

　　少女在哭泣，即使拥有了不朽的力量，即使掌控着名为永恒与须臾的境界，但少女依旧不明白，为什么原本好好的世界，会突然变成这个样子。

　　“辉夜，别怕，不管发生什么，妈妈都会保护你的。”

　　原本灿烂绚丽的世界，如今却如玻璃一般破碎消失，少女熟悉的人，亲爱的姐妹，敬爱的兄长，在那三股强大的力量面前，根本兴不起一点反抗的力量。

　　最终……

　　乐园消失了。

　　诸神眷恋的幻想乡，虚空中最后一块净土，因为少女母亲过去错误的选择，从而画上了最后的句号。

　　整片虚空，如今只剩下无数世界的碎片，普通世界的、变异世界的、乐园的……

　　凡人、黑铁种、青铜钟、白银种、黄金种、半神、甚至是诸神……

　　都在这突入起来的力量下被杀死。

　　唯有少女所在的这最后一块净土，以少女父母以及数名阿姨的力量为源做出的结界。

　　为了保护少女，少女认识的人纷纷死去，少女认识的阿姨，少女父亲的兄姐，最后，则是少女的父母。

　　“抱歉，要不是我，未来一定会是另一幅景象吧。”少女的母亲，临终前看向少女的父亲。

　　“没办法，谁让我们选择了错误的未来呢。”少女的父亲看得很开，他抬起手，将凝聚了所有人的力量送入少女的体内，“去传播吧，这样一条错误的未来，让‘我’不要犯下相同的错误！”

　　和少女的父亲一样，少女的母亲，也将自己拥有的知识交给少女，“去阻止吧，阻止‘我’走向破灭的道路！”

　　“爸爸！妈妈！”

　　在少女父母的力量下，少女的外貌渐渐变化，那是她本不该继承的外貌，是正确未来下根本不可能出现的变化。

　　原本化为虚影的六位女性幻化而出，和少女的父母一样，她们也将自己最后的力量融入进少女的体内。

　　时间、情感、魔法、王、死亡、闪电……

　　在众人的改造下，少女转眼间已然拥有了超越半神的力量，这样的力量虽然依旧无法抵挡破灭的风暴，但想要追逐时间，却是绰绰有余。

　　时空的裂缝出现，名为时间长河的力量显露出了自己的真实面貌，没有给少女拒绝的机会，少女的父母只是将对方推入那最后的希望之地。

　　同时……

　　“带着我们的意志，去改变……‘过去’吧！”

　　……

　　BAD.END——另一个“我”

　　混沌海，两名少女漂浮在其中。

　　“最后，只剩下我们两个了。”紫色长发的少女轻声说道。

　　“恩，这是‘我’的错误。”黑发的少女点头，紧紧抱着对方的她，不希望失去最后的友人。

　　“到底是，什么地方出了差错呢？”

　　“也许……是最开始……又或者……是所有……”黑发的少女苦笑，“虚空毁灭了，但我和你却没有死去。”

　　“是啊，也不知道是幸运、还是不幸。”紫发少女点头，“如果不是你的父母最后帮了我们一把。”

　　“如果不是主神将最后的方舟交付。”

　　“我们……或许也会死去。”X2。

　　黑发少女与紫发少女的周身，一层金光正散发着微弱的光芒。

　　这里是万物初生之摇篮，同时也是终焉的归途。

　　希望与绝望，快乐与悲伤，幸福与痛苦……

　　在这里都失去了意义。

　　黑发少女只是与紫发少女相拥着，以此来慰藉对方的孤独。

　　也不知道过去了多久，又或者时间根本没有变动。

　　黑发少女突然睁开双眼，她看向一脸疑惑的紫发少女，“我想……再试一试。”

　　不给紫发少女发问的机会，黑发少女只是继续说道，“我想改变这样的未来，我要让悲剧不再重演。”

　　“你会帮我的吧，科洛丝？”黑发少女望向紫发少女。

　　“只要是你的愿望。”紫发少女微笑着点头，一如两人初遇时的那般。

　　下一秒……

　　两人的身上爆发出无比恐怖的气势，那是继承自虚空之主与命运女神的力量，她们要打破这个未来，要修正一切错误的根源。

　　在两人的共同努力下，时间——开始逆转！

　　黑色的长发慢慢褪色，化作雪化一般无暇的银白。

　　紫色的长发变浅变淡，化作天空一般包容的淡蓝。

　　时间逆转，因果倒置。

　　一切，或许还没有结束！


第915章 normalend——梦幻的乐园

　　“啊！”

　　电脑中前，少年突然惊醒。

　　看着卖钱完全黑屏的屏幕中，少年先是微微一愣，不过紧接着，便露出了无谓的笑容。

　　“哼哼哼，这份‘无限’病毒要先发给谁好呢，是灰羽那个家伙，还是工藤和夜艺？不，发给夜岚她们也是个不错的选择呢。”

　　少年依旧还是那个少年，但不知道为什么，他总觉得自己忘记了什么十分重要的事情。

　　“说起来，刚刚那个梦还真是真实呢，那种被干掉的感觉……诶？我刚刚梦到了什么？”

　　想不明白，少年便决定不再多想，他站起身，决定下楼去走走。

　　“虽然是个死宅，不过怎么也要锻炼一下嘛，说不定什么时候就轮到我拯救世界了。”

　　这么胡思乱想的他，推开门，正准备离开，但这个时候……

　　一枚十分特别的宝石，出现在了他的视线中。

　　那是一枚通体透明正题颜色偏向黑紫的宝石，宝石被打磨得十分仔细，少年细细一数，竟然又100多个平面。

　　“哇！老爸还真是舍得花钱，竟然送给母亲大人这么贵重的东西，不过……嘿嘿嘿，就是不知道送给哪位母亲大人了。”少年捡起地上的宝石，微微一笑，心中兴起了恶作剧的想法，“要不等老爸和母亲大人们回来后，吃饭的时候稍稍提一下？”

　　“这个主意不错！看老爸跪搓衣板，这感觉简直不要太棒！”

　　将手中的宝石放入口袋，哼着小曲离开房间的少年并没有发现，原本空无一人的客房，不知道什么时候传来了少女的声音。

　　对于喜欢宅在房间中的少年来说，所谓的锻炼，也不过只是在楼下溜达两圈，在买够看番必要的零食与饮料后，少年便返回了公寓。

　　推开门，原本应该关着的厨房的灯不知为何被人打开，其中传来的切菜声，让少年听到后不由一愣。

　　“老爸和母亲大人们不是还要过上几天才会回来吗？说起来，其他几位母亲大人们呢？”

　　少年秉着早叫人不会吃亏的想法走到厨房，可下一秒，出现在少年面前的身影，却是让他整个人都愣住了。

　　那是一名有着紫罗兰一般长发的少女，盈盈一握的蛮腰，可爱的面容，米白色的围裙，围裙中穿着一件不知道哪所贵族学校的服装，为了心爱之人努力的小心模样，仅仅只是一眼，就让少年陷入了莫名的感动之中。

　　“啊，抱歉，没经过同意就动用你家的东西，我是科洛丝，科洛丝·林希，是你命中注定的妻子哟。”

　　厨房中的少女显然听到了少年的脚步声，转过身，一脸微笑的她，接着说出了让少年诧异的话语。

　　妻子？妻子？！妻子！！！！

　　“诶？！”

　　……

　　十年后。

　　“那么，我们要出发了。”

　　刚刚完成结婚仪式的少年，或者说是青年，牵着妻子们的手，一脸无奈地看向自己的父母。

　　“哦！去吧去吧！”

　　“记得带礼物回来。”

　　“我也不要多，至少给我生三个孙子。”

　　“三个是不是太少了？”

　　“那就……五个？”

　　青年的母亲们一如既往地掉着节操，听着她们话语的青年，仿佛早就任命了一般，无奈地低下了头。

　　“我知道了，我这段时间会好好努力的。”

　　青年的话语让他身边的少女们闹了个大红脸，紫发的少女更是狠狠击打了一下少女的肋骨。

　　调教完自家的老公，紫发的少女便转过身，向着青年的父母微微鞠了一躬，“那么，我们走了，母亲大人们，还有父亲大人。”

　　青年的另一边，同样身着婚纱的红发少女挥着手，最终咬着一根pockey说道，“小爱妈妈，我会给你带各地的美食回来的。”

　　“阿拉阿拉，看来我也要努力了呢，第一个生下孩子一定是我。”黑发的双马尾少女扶着脸，好似做了什么羞羞的事情一般说道。

　　“能得到主公的垂青，本来就是我的荣幸。”银发如妖精一般的少女，藏起手中的日记本，低眉垂首，好似一名小妻子。

　　“哼，你这个禽兽，爱莉和真理奈还不够，竟然还想弄大我的肚子吗？”金发的傲娇少女，虽然这么说着，却摸着自己的小腹不知道在想些什么。

　　“嘿。”银发的萝莉最主动，干脆当场扑倒了青年，“不用麻烦了，现在就开始我们的爱之旅程吧。”

　　“给我放开我的丈夫，你这只狐狸精，信不信我电死你！”栗发的长发少女，挺着一个大肚子恶狠狠地说道。

　　一阵鸡飞狗跳，好不容易敞篷车开动，坐在车上的新娘们的美貌，让沿途的路人将羡慕嫉妒恨的目光投射过来。

　　感受着这些视线的加注，青年顿时苦笑，他转过头，看向坐在身侧的紫发少女，“所以说，当初为什么要一个个找过来啊？”

　　“难道你不喜欢。”听到青年的话语，紫发少女摸着嘴唇，如小恶魔一般地笑了。

　　不止是她，黑发的少女、银发的少女、红发的少女、栗发的少女、银发的萝莉、金发的少女都纷纷投来魅惑的目光。

　　“喜欢，我最喜欢你们了！”说完，青年捂住自己的脸，当众告白的他，恨不得立刻找个洞钻进去，“唉，都是年轻时候犯下的错。”

　　“你现在也很年轻哦。”紫发少女轻松地笑了。

　　“所以还能接着犯错哦。”黑发少女危险地笑了。

　　“不过……”红发少女一口咬断口中的pockey，同样笑了。

　　“要是犯了错被我们发现……”银发的妖精与萝莉对视一眼，笑得风轻云淡。

　　“就做好被我们一刀两断的准备吧！”金发的少女和栗发的少女说完，哈哈大笑。

　　“所以说，我到底是做了什么孽啊。”面对少女们的威胁，青年唯一能做的只有捂脸。

　　这是一条通向幸福的旅途，是只有梦中才会出现的未来。

　　打闹过后，不知何时变成少年模样的青年，看向同样变回原本模样的少女们，轻声问道，“那么，做好准备了吗？”

　　“恩。”XN。

　　路旁的行人慢慢消失，一条金色的光柱从天而降，青年开着的敞篷车离地而起，向着金光垂落的方向慢慢驶去。

　　“提督！等等金刚DE-SU!”“加奈，加油，我们支持你！”……

　　看来，少年的错误，还要再继续犯下去呢。


第916章 trueend——永恒虚空

　　“疾风，你又在研究《夜天之书》了。”

　　米德切尔达，机动六科总部，指挥官的办公室中，激烈亲吻着的奈叶、菲特和铃鹿三人，在停下来喘息的时候，有些无奈地看向一旁无动于衷的疾风。

　　“疾风，要不要一起加入进来啊，很舒服的呢。”奈叶向着疾风发出了成为自己水晶宫的邀请，可惜……

　　“抱歉，我果然还是喜欢男孩子多一点。”疾风的立刻回答，让奈叶显得十分无奈。

　　“奈叶，算了吧，疾风喜欢谁，你难道还不清楚吗？”铃鹿咬着奈叶的耳垂，含糊说道。

　　“姆～就是因为知道，才想帮妈妈减少一点竞争对手嘛～”奈叶似乎早就习惯了铃鹿的挑逗，伸出手按在铃鹿的雄伟之上。

　　“呀！奈叶，竟然敢偷袭我！”铃鹿惊呼一声，松开了自己的牙关，随即，反应过来的她，立刻将一旁的菲特也引入了战局，“不行，我要在菲特身上要回来。”

　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜～”人妻菲特根本没有想到会是这样的结局，胸前被奈叶和铃鹿两只手握住的她，只能发出小狗一般可怜的呜咽声。

　　……

　　对于身旁友人们的嬉戏，疾风早就已经习以为常，她的目光甚至没有移开手中的魔导书，只是微笑着看向魔导书中的文字。

　　“这样的未来，应该是阿宅哥哥最希望获得的未来吧。”

　　《夜天之书》，真名《阿宅书》，在十多年前还被称为《暗之书》，那是拥有足以毁灭一个次元的恐怖魔导书，但只有疾风，以及管理着暗之书的蔷薇少女们才明白，这本《夜天之书》的真正用途。

　　那是用来收集其他世界线上“他”的力量的道具，在无数的选择，无数的分叉下，所迎来的不同结局。

　　快乐的、悲伤的、幸福的、绝望的、无奈的、孤独的……

　　一个个结局，一个个属于他的故事，都被记载在这本《夜天之书》中，也正因为如此，《夜天之书》才会有着《阿宅书》这样如同人物传记一般的名字。

　　不过，刚刚那个结局真的很美好呢。

　　疾风轻声微笑，接近30岁的她，早已拥有了女性最为动人的魅力，身为《阿宅书》的掌管者，在实力达到不朽的那一刻起，她便已经明白了自己的使命。

　　收集无数“他”的故事，为“他”的重临做准备！

　　“第六千零二个了，苍星石，未来还真是充满了不可预知性呢。”

　　“没错，但‘他’希望获得的，却是从来没有人达到的第六千零三条道路，真正的happy.end！”

　　被封印的记忆被揭开，一切的谜题早已破解，身为他的人间代行者，苍星石如同女版的“他”，睿智，聪慧，冷静非凡。

　　在这些年间，其他的蔷薇少女们因为找到了自己的幸福而纷纷离开，只有苍星石依旧固守在《夜天之书》中，等待着，“他”的降临。

　　“时间，快到了呢。”

　　夜晚，通过次元之门回到地球的疾风看向天上的繁星。

　　“是啊，一切的一切，终焉的幸福。”

　　站在疾风的身侧，苍星石同样仰着头，等待着“他”的降临。

　　并没有让两人久等，疾风一直以来希望再见的“他”——阿宅，如同一早便在那里一般，忽然出现在了两人的身前。

　　……

　　时间长河的终点，完成了所有布置的梅林，在这里等待了无数年，他在等待自己的半身，从终点出发，逆流向起点的另一个自己。

　　时间长河，终点即是起点，起点，也意味着终点。

　　时间在这里没有丝毫意义，一瞬，又或者是永恒。

　　“真是漫长的旅程，不是吗？”

　　“没错，我都快等得睡着了。”

　　看着从时间长河中走出的男子，梅林发出了一声轻笑。

　　银灰色的光芒从长河之中闪过，最后的一角，意识也跟着显现。

　　“此刻，我们的故事迎来终结。”

　　虚幻的羽翼于梅林身后展开，像是咏叹调一般，他念出了这样的话语。

　　“终点即是起点，起点，亦是终点。”

　　克劳德背后的骨翼破碎，慢慢融入进梅林的羽翼中。

　　“无数的错误之后，必然诞生正确的选择。”

　　意识的呼唤，让三者的融合过程加速。

　　“如今，正是‘我’之再临的时刻！”X3。

　　天使的羽翼重新展开，无数羽毛飘飘落下，这个故事的主角——阿宅，在无尽的等待中，终于再次登上舞台！

　　“那么，去回收‘我’们的力量吧。”

　　远超半神力量的境界展开，下一秒，阿宅消失，出现在了疾风与苍星石的面前。

　　“疾风，真是很久没有见了呢。”

　　“恩，我可是等阿宅哥哥等了十四年呢！”

　　疾风的可爱，阿宅的温柔，一如两人初遇时的那般。

　　“只有十四年吗，我还以为已经过去了几万年呢。”对于意识海中那磅礴的记忆，阿宅只能表示彻底的无奈。摇了摇头，他重新看向疾风，“那么，我的祭祀哟，愿意，来观摩这场故事的终焉吗？”

　　说着，阿宅伸出手。

　　“当然！”面对阿宅的邀请，疾风根本不可能拒绝。她一直在等待这个时刻，就如同其他的少女一般。

　　“阿宅。”黑发的异瞳少女——狂三出现在阿宅的左侧，右手抬起，搁在他的肩上。

　　“阿宅。”银发的妖精——莉莉安娜出现在阿宅的左前方，单膝跪下的同时，也将手中的宝剑奉上。

　　“阿宅。”红发的马尾少女——杏子出现在阿宅的右侧，咬着甜甜圈的她，用力踢了一脚阿宅的小腿。

　　“阿宅。”栗色的长发少女——御坂出现在阿宅的右前方，身后跟着三个别着脸的少年与少女，正是她和阿宅的女儿以及女婿。

　　“阿宅。”银发的萝莉——小雅牵着金发的萝莉——芙兰从虚无中走出。

　　“阿宅。”妖怪山的管理者——大天狗从天而降。

　　“阿宅。”蔷薇的仙女……

　　“阿宅。”地球赐福的龙女……

　　“阿宅。”继承阿宅力量的贤者……

　　“阿宅。”“阿宅。”“阿宅。”……

　　每一名少女，都与阿宅有着无数的羁绊，那是属于她们的缘，也是阿宅此时需要用到的力量。

　　“愿意，将你们的力量借给我吗？”

　　向着少女们，阿宅伸出了邀请的双手。

　　而少女们的回答……

　　“还用说吧，当然！”XN。

　　下一秒，少女们的身影变浅变淡，取而代之的，是无数色彩斑斓的羽毛。

　　红色滚烫的情感、漆黑诡异的时间、无比相似的魔法、划破一切的闪电、漆黑无光的死亡、蓬勃向上的生机……

　　“希望！”

　　“明白！”

　　不用阿宅吩咐，“希望”便幻化而出，她操控着这些羽毛与阿宅的羽翼相合。

　　在少女们无数力量的汇聚下，名为希望的力量悄然孕育。

　　这是羁绊的力量，是奇迹的变换！

　　原本已经达到上位概念神境界的阿宅，在少女们的帮助下，终于踏出了最为关键的一步。

　　他，终于达到了无限接近虚空之主的境界，古往今来，只有主神和初代命运女神才真正达到了这样的境界。

　　手捧着《阿宅书》，阿宅一步踏出，他重新回到了时间长河的终点，抬起头，看向倒映在眼中的宫殿，阿宅笑了，他笑得十分开心。

　　“科洛丝，我现在，就来见你了。”

　　那是虚空之主早已失落的神殿，从来没有人会想到，这样的宝物，原来一直以来就掌握在时间女神的手中。

　　达到如今境界的阿宅，早已不需要再使用秘术，他的一言一行都可以化为最高等级的神术，而这，已经足以让他打破法则空间，创造崭新的变异世界。

　　但……还不够！还远远不够！

　　“莱纳、紫妈，帮我一把！”向着空无一物的时间长河，阿宅如此喊道。

　　“说了别喊我紫妈，我可是永远的十七岁美少女！”

　　“刚想久违的睡上一个懒觉，结果就被拉起来，真是绝望了。”

　　虽然这么说着，但紫与莱纳却是相继从时间长河之中脱离，以阿宅为顶点分别站立在两旁的紫与莱纳，根本不用阿宅解释，身上的气势不断酝酿，很快，和阿宅一样超越半神的境界展开！

　　“菲丽丝、西昂，帮我一把！”

　　金色的羽毛与银色的羽毛悄然浮现，将莱纳龙特的实力进一步推向顶点。

　　“我们也来！莲子，幽幽子！”

　　黑色的羽毛与粉色的羽毛重叠，将紫背后的隙间之翼点亮。

　　在阿宅的帮助下，两人的境界在疯狂提升，不过片刻，便达到了上位概念神的巅峰。

　　接着，莱纳的身影消散，留下的三片恶魔之翼慢慢融合，化作黑暗的深渊之翼。

　　紫的身形隐入时空，三片隙间之翼融合，化作虚幻的梦想之翼。

　　同时转化的，还有阿宅身后的天使之翼，三片天使之翼相合，希望之翼诞生！

　　希望、深渊、梦想……

　　三翼相合，将阿宅的实力进一步推升，如今的他，已经达到了和虚空之主相同的境界。

　　“将未来赌在你的身上，我果然做对了。”

　　主神的身影悄然显现，鸡蛋一般发光的外壳从中裂开一条缝隙，随后，一名银白色长发的少年从中走出。

　　少年的名字——叫做“亚连”。

　　亚连的手中，正握着两枚光团，它们分别是“神之罪孽”以及“神之职责”。

　　“加上你手上其他的神之力量，应该足够将法则打破了。”

　　“没错。”

　　阿宅点了点头，早已收集到的“神之血”、“神之躯”、“神之灵魂”、“神之真名”、“神之座”、“神之智慧”显现在周身。

　　但……

　　“可惜，我没打算成为第二个虚空之主。”

　　连带着亚连手中的“神之职责”，阿宅将所有来自虚空之主的力量全部击飞，面对一脸不解，甚至有些生气的亚连，他微微一笑，同时抬过头看向上方的宫殿。

　　“喂，老头子，你还不准备出来吗？”

　　“……”面对阿宅的呼唤，亚连不解，正当想要询问什么的时候，原本应该没有人的宫殿中，却是忽然走出了两个身影。

　　身影一男一女，男子有着一头黑色的长发，脸庞汇聚了亚连、阿宅、莱纳、紫等所有虚空之主后裔的优点，而女子则是一头漂亮的紫罗兰长发，其外貌，却是和阿宅想要拯救的科洛丝无比相似。

　　“父……亲……母……亲……”

　　看到男子和女子的瞬间，亚连便呆住了，记忆中的画面告诉他，是黑化的他亲手杀死了自己的母亲，但为什么？

　　“因为那个时候我诈死了呀。”

　　女子一脸得意，搁在男子肩上的手随手甩了甩，算是打了招呼。

　　“哼哼哼，亚连，不得不说，我们所有的子女中，就你最笨了，竟然真的为了这份职责固守了这么多年。”

　　“……”虽然早就知道父母的无节操，但亚连在听到女子的话语后，还是产生了一种内伤的感觉，一口气憋在心里，不知道应该怎么发泄。

　　“好了，贝露丹迪，别逗亚连了。”男子倒是一脸正色，虽然下一秒他就原形毕露，“该怎么说呢，帮我看护虚空这么多年，辛苦你了，亚连，当然，奖励是没有的，我最近穷得只剩买搓衣板的钱了。”

　　那就别买搓衣板买点其他的东西啊！

　　不止亚连，就连阿宅还有阿宅体内的紫和莱纳也忍不住骂道。

　　明明应该是终极BOSS登场的时候，但这种逗比一样的感觉到底是怎么回事啊？

　　“所以说，我欺骗了虚空中的所有人，第一，我和贝露丹迪没有死，我们两个可是转换了不少身份在各个世界里面玩得很开心呢，至于第二……”男子，或者说虚空之主说着看向阿宅，“阿宅、莱纳、紫，你们三个应该已经猜到了吧。”

　　“恩。”X3。

　　莱纳和阿宅是自己发现的，而紫这是阿宅提醒的，但最终，被亚连选为三个时代种子的他们，都发现了主神真正想要表达的真相。

　　“在第九个变异世界创造的瞬间，虚空便会迎来毁灭。”

　　“将所有的变异世界毁灭，虽然能够迎来短暂的和平，但却会被另外三个永恒虚空不断挤压，最后破碎。”

　　“只有获得远超虚空之主的力量，才能将九个变异世界融合成神界，让虚空化为永恒。”

　　莱纳、紫、阿宅每人一句，将虚空之主掩埋的真相道出。

　　“所以，我才会依靠创造新的种族突破神境。”

　　“所以，我才会依靠在虚空外创造世界突破神境。”

　　“所以，我才会依靠分化的力量突破神境。”

　　莱纳、紫、阿宅三人选择了三种不同的方法，但最终，他们都分别突破了神的境界，在三人融合在一起的现在，更是拥有了与虚空之主相等的实力。

　　“可惜，你们还差了一点点。”

　　虚空之主赞赏地看了一眼自己的孩子们，虽然很想表扬一下对方，但他却明白，事实上，眼前的三人距离自己的期望还有不少距离。

　　“真的吗？”

　　听到虚空之主的话语，阿宅的嘴角不禁翘起，根本不用他指挥，原本漂浮在主神手中的“神之罪孽”自然而然地来到了他的身前，同时出现的，还有铭刻了无数“他”们故事的《阿宅书》。

　　“莱纳与紫的因果早就被我切断了，因此，他们的力量才能获得了进一步的提升。”手中的《阿宅书》如太阳一般明亮，但在场的众人却没有一个人闭上双眼，“但我的因果却还没有被切断，想一想，如果我的因果被切断后，实力能够达到哪一步？”

　　“可实力越强，身上的因果也会越顽固，不要说切断了，就是去除一部分都不可能做到。”在阿宅话语落下的瞬间，亚连便出声反驳。

　　“是啊，越是强大的人，就越是无法切断自己身上的因果，老头子，你就是一个例子。”阿宅看向虚空之主，随即轻松一笑，“不过，谁说我要切除因果了。”

　　“诶？”不止亚连，就连虚空之主和贝露丹迪也露出了相似的惊讶神色。

　　不切除因果，实力又怎么可能再次提升？

　　“因果不可切除，那么，就聚集所有世界线中‘我’的因果，用庞大的因果之力，破除限制我提升的瓶颈！”

　　这么说着的阿宅，下一秒，手中的“神之罪孽”与《阿宅书》同时爆开，其中蕴含的来自另外六千零二条世界线的力量，被阿宅如喝水一般直接吞入肚中。

　　随着力量与因果的海量涌入，原本限制阿宅进一步提升的瓶颈开始微微松动。

　　“这家伙……”看着正在突破最后一道境界的阿宅，虚空之主笑了，贝露丹迪笑了，就连亚连，也露出了欣喜的笑容，“原来，一切只是这么简单。”

　　轰——

　　那是全新的境界，是超越了神、超越了虚空之主的无上境界。

　　而此时的阿宅，就站在这个境界之上。

　　“那么，开始吧。”

　　浩瀚的灵魂波动爆发，属于亚连的成神空间，下一秒来到了时间长河的起点。

　　“命运法则，破灭！”

　　言灵神术发动，捉摸不定的命运法则，如一条死去的巨龙般直接摔落在地，其上密布着无数细纹，随着阿宅最后一个字的落下，终于，这涛操控了所有人命运的法则终于破灭！

　　三道灵光从中飞出，两道直接没入了时间长河中，而另一道，则是落在地上，化为了一名紫发的少女。

　　——科洛丝！

　　阿宅一直以来想要拯救的少女！

　　“我回来了。”看着近在咫尺的少年，科洛丝微微一笑，多年的等待只是为了这一刻的到来。

　　“欢迎回来。”看着走向自己的少女，阿宅摊开双手，他的努力，他的奋斗，一切的一切，终究只是为了找回自己的她。

　　“比我想象的要晚上很多呢。”

　　“是吗？我还以为刚刚好呢。”

　　少女来到少年的身边，哪怕无数年过去，两人的默契依旧没有消失。

　　“那么，要开始了哟。”

　　“恩。”

　　两手互握，而后，从科洛丝的体内溢出了一股不弱于阿宅的恐怖气势。

　　少年与少女早已一心同体，无数年来的等待，无数年来的期盼，这一刻，通通化为了幸福。

　　“以星空之主的名义……”少年紧紧握住少女的手，笑得无所畏惧。

　　“以命运女神的名义……”少女回握住少年的手，脸上满是幸福与喜悦。

　　“第八变异世界……”“第九变异世界……”

　　“创造！”X2。

　　嗡——

　　那是虚空的哀鸣！是虚空即将毁灭的征兆！

　　两名无上境界之人的言灵，让变异世界的成型速度大大加快，同时出现的，还有两道虚空最后的守护。

　　——第八世界的诅咒！第九世界的诅咒！

　　或许是感觉到眼前之人的强大，两道诅咒在成型之初，根本没有犹豫，直接冲向了阿宅。

　　“蓝染和斑吗，真是孽缘一般的因果呢。”

　　阿宅的身前，一颗银色的金属球悄然出现，金属球高速旋转，很快化作了一枚银色的盾牌。

　　可惜，诅咒的力量十分强大，即使是能够自有穿梭时间的英灵殿，在两道诅咒的攻击下也不过只能抵挡住一小会，接着，英灵殿一分为三，其中最大的一块落入时间长河中，而另外两小块，则是和诅咒混合在一起，被科洛丝直接扇飞。

　　“这样一来，最后的因果也完成了呢。”

　　科洛丝看向阿宅，眼中满是笑意。

　　“是啊，只剩下最后的融合了。”

　　阿宅点头，名为EA的星空之匙出现在他的手中，同时出现的，还有早已空旷无人的地球。

　　“化为一体吧！”X2。

　　那是连虚空都无法违背的绝对言灵，在阿宅和科洛丝的共同施展，根本没有失败的道理。

　　才刚刚成型的两个变异世界及其钥匙，不过瞬间便融入进了地球和EA之中。

　　随着新生力量的融入，EA原本的长剑形态慢慢发生变化，剑刃消失，取而代之的是九个枪尖，剑柄演唱，化为足以被双手握住的枪柄。

　　这是曾经在星空中昙花一现的至上宝物，也是未来崭新世界的钥匙。

　　和EA相同，随着两个变异世界的融入，原本的地球开始缩小，它化为了一颗种子，一颗能够结出无限可能的树种。

　　“过来吧，星空的次元们。”阿宅展开手，呼唤着星空中的无限世界。

　　“过来吧，虚空的法则们。”科洛丝展开手，呼唤着虚空中的无限法则。

　　在两人的呼唤下，世界与法则前所未有的融洽，世界化为一颗颗果实，法则化为一根根树枝。

　　树枝连接着果实，果实反哺着树枝。

　　在众多树枝的连接处，是凝聚了金银黑三色的粗矿树体，树体的根茎根植于混沌，不断吸取着混沌养料的同时，也为化为核心的树种提供着无穷无尽的力量。

　　这是星空与虚空的融合，是虚空之主一直期盼着的永恒虚空！

　　“终于，成功了啊。”虚空之主看着近在咫尺的世界树，轻声感叹。

　　“是啊。”深知虚空之主梦想的贝露丹迪点头，可下一秒，阿宅和科洛丝却是打断了两人的感叹。

　　“现在还……”“……没有结束哟。”

　　不知什么时候，混沌海中的另外三侧伸出了相似的枝杈，那是什么已经不用再说，正是另外三个永恒虚空。

　　只见四个永恒虚空的世界树在枝杈的帮助下连接在一起，无数果实闪烁，仿佛要孕育出什么伟大的事物。

　　“看来，我们来得还不算晚。”

　　“没错，神界的宝座，要诞生了呢。”

　　“那么，‘我’们哟，你们谁要那个东西吗？”

　　那是三个和阿宅声音相似，不，是完全一样的声音。

　　向着声音传出的方向看去，让虚空之主、贝露丹迪、以及亚连无比震惊的是，在另外三个永恒世界树的边上，竟然站着三名阿宅。

　　虽然阿宅身边站着的少女不同，但他们，的的确确是名为“阿宅”的个体。

　　“选择‘动漫’的‘我’啊，比‘我’们想象的要晚上很多呢。”东面的“阿宅”，身侧站着一名黑发美少女，少女穿着白色露脐背心，一脸坚毅的模样，正是《最终幻想》中的蒂法。

　　“不过算了，反正‘我’们已经成功了。”西面的“阿宅”，身侧站着一名红衣的女子，女子的容颜秀美，眉心的朱砂痣更是点睛之笔，武者独有的气势汇聚于其周身，却是《笑傲江湖》中的东方不败。

　　“‘我’，和你商量个事，那个神座，要不你拿去吧。”北面的“阿宅”，身侧站着一名透明的少女，少女漂浮在半空，似魂魄，却又让人无法忽视，乃是《倩女幽魂》中的小倩。

　　“哼，我才不要呢。”和虚空之主等人不同，阿宅像是早就猜到了这样的结果，微微一哼，拉着科洛丝直接转身离开，“那‘神座’谁要谁拿去，反正不‘我’不要。”

　　“巧了，‘我’也不要。”

　　“‘我’，别学‘我’说话啊。”

　　“该说果然不愧是‘我’吗？”

　　另外三名“阿宅”，见阿宅转身离开，却是丝毫不留恋即将诞生的神座，如同他们出现的那般，带着各自的伴侣，转眼间失去了踪影。

　　整个混沌海，独留下依旧什么都不明白的虚空之主、贝露丹迪以及亚连三人。

　　“算了，反正我们就当没看见。”

　　“没错。”

　　最终，虚空之主和贝露丹迪做出了这个决定。

　　至于亚连，早就不堪忍受主神身份的他，更是第一个选择了离开。

　　于是乎，代表实力与权力顶点的“神座”，最终却迎来了无人登顶的事实，或许，几千万年之后，命中注定的那个人，便会出现吧……


第917章 真badend——迟来的鲜血终末

　　永恒虚空，神界，众人在做着告别。

　　“啊呜，那么，我们就先走了。”

　　莱纳是第一个离开的，正如他一开始说的那样，他要好好睡一个午觉，不过看他身边两名少女的扭捏神态，这场午觉最后会变成什么样子，或许已经不用多说了吧？

　　“哼哼哼，小心强撸灰飞烟灭哟。”

　　第二个离开的，是一脸诡异笑容的八云紫，她的伴侣们可是比莱纳的恋人们大胆许多，直接抱住八云紫的胳膊，让她显露出一股“我就是人生赢家”的气势。

　　好吧，事实上无论莱纳还是紫都的确是人生赢家……

　　“那么，我们也走吧。”

　　阿宅的羽毛们早早变回了原样，就数量而言，阿宅的水晶宫可谓是数量最多的。

　　科洛丝、狂三、杏子、华琳、小雅、莉莉安娜、御坂、金刚、加奈、尤娜、八意永琳、大天狗、蔷薇姬……

　　人一多，某件事情就自然无可避免的发生了。

　　“等一下！”

　　科洛丝拦住准备离开的阿宅，神色冰冷的她，手中不知何时已经握住了一把柴刀。

　　“还记得我过去和你说的话吗？不能超过十个呢。”

　　“额……”

　　阿宅颤抖地转过头，一脸震惊地看向科洛丝，或者说是科洛丝手中的柴刀，这把柴刀不是被他提前扔到混沌海里了吗？怎么还会出现在这里？！

　　这不科学！

　　阿宅眯着眼，小心地看向周围，不止科洛丝，原来其他的少女们，手中也出现了各式各样的武器。

　　我擦咧！难道终究逃不过去吗？！

　　“等一下！我有话要说！”节操什么的早就已经被丢到了混沌海，阿宅甚至连犹豫的时间都没有，神色一变，立刻变成了伟光正的形象。

　　“哦？阿宅你还想辩解吗？”狂三一脸惊讶地张开嘴，不过随即，危险的笑容便出现在了她的脸上，“那么就让我，不，是我们听听吧，你到底想说什么。”

　　“没错没错，我的大枪可是早就饥渴难耐了。”杏子用力点头，口中的鲷鱼烧都因为她的动作而掉在了地上。

　　其他少女们虽然没有说话，但脸上的神情却是显露着相同的意思——人渣，必须死！

　　此时要是再配上水壶烧开的声音，那就更赞了。

　　阿宅苦衷作乐地想着，同时张开嘴，“我可是拯救了虚空的英雄诶，刚刚拯救了世界的英雄却要被自己的老婆们杀死，这怎么想都很奇怪吧？是吧？是这样没错吧？”

　　“还以为王你想说什么，原来是这个呀。”莉莉安娜闻言捂着额头，似乎在想自己宣誓效忠的家伙为什么会突然智商掉线。

　　“哼！阿宅，我问你，你说你拯救了世界，有证据吗？”华琳一脸骄傲地抬起脑袋，看着阿宅。

　　“还要证据吗，所有黄金种都知道虚空是被‘阿宅’拯救的。”

　　“提问，‘阿宅’，有是谁？”小雅抬起手，眼中却已满是笑意。

　　“阿宅不就是我吗？”阿宅一脸疑惑地看向小雅，不知道为什么对方会问出这个问题。

　　“滋滋滋，错了哦。”御坂手指轻摇，嘴中更是发出了轻蔑的声音，“所谓的‘阿宅’，不过是主神给予你的代号，你真正的名字，可是从始至终都没有流传在虚空中呢。”

　　“……诶？！！！！！！！！！”初期的沉默之后，是阿宅的彻底惊讶，“仔细一想，我好像真的没有暴露过名字呢。啊哈哈哈哈，哈哈，哈……”

　　本来想要靠傻笑装过去的阿宅，面对少女们越发严峻的目光，明白这样下去不行，终于放弃了抵抗，低下了脑袋。

　　“好吧，我承认——虚空中的那群坑货的确不知道是我拯救了虚空。”

　　“早这样说不就行了？”朱里从人群之中走出，她的手中握着一根长鞭，至于要用来干什么，相信不用多说了，“这一顿，可是你欠我们的呢。”

　　“没错！没错！”金刚、加奈、疾风、星用力点头。

　　“诶？等等！我欠科洛丝她们能理解，我欠永琳她们也能解释，但我什么时候欠你们了啊？！”看着面前与自己连肌肤之亲都没有的几名少女，阿宅彻底淡定不能了。

　　“嘿嘿嘿，那当然是因为……”金刚、朱里、加奈、疾风、星闻言对视一笑，随即，各种各样的武器从她们的手中显现，“你至今都不接受我们呀！”

　　轰——

　　这注定是一场一面倒的战斗。

　　不要误会，被压倒的不是少女们，而是某个人渣少年。

　　明明已经拥有了无上的实力，但可惜，阿宅却是在一开始就被科洛丝封住了绝大部分的力量。

　　刀枪剑戟、魔炮权能、魔法秘术……

　　半神、黄金极限、虚空顶点的力量，打在阿宅的身上，虽然让他无奈，却也只能忍受，谁让自己是人渣呢。

　　在想出那个计策的瞬间，他就已经明白，这就是自己的结局。

　　迟到了无数年的“鲜血终末”！

　　疾风、金刚等人的攻击并不能破开阿宅的防御，他的境界毕竟放在那里，哪怕被封印了也拥有无上的防御力。

　　可其他人就不同了……

　　“哼哼哼，当初不告而别，以为自己很帅气吗？我一个单身妈妈，一把屎一把泪地把辉夜带大，你以为我到底吃了多少苦啊？！”

　　继承了阿宅原本力量的永琳，手中的魔药不断灌入阿宅的嘴中。

　　“哈克，你这个魂淡，为了找你，我还和这群恶魔签了协议，现在好了，终于有报仇的机会了。”

　　赤色的巨龙虚影于尤娜的周身显现，随着她的冲拳打入阿宅的体内。

　　“都让开！都让开！堪太郎，你还欠我一个婚礼，女儿都这么大了，也没见你负过责任，我也不要多，给我你的【哔～】【哔～】几百连发就放过你。”

　　大天狗看似善良实际上用心最为险恶的话语，让她还没有遭到阿宅的反驳，就被其他众女联手镇压。

　　“邵可，秀丽和美玲很想你哦。”

　　仙女蔷薇姬不愧是曾经的女神，做起事来就是不一样，一边说着温柔的话语，一边将魅药滴入阿宅的嘴中。

　　“姐姐，桃子，看来，我们也不能输了呢。”

　　“没错！”X2。

　　“士郎，尝尝我们爱的炮击吧！divine——burst！！！！！！！”X3。

　　这是来自翠屋的三人组，一上来就全力全开，全力全坏……

　　“嘿嘿嘿，哥哥还是和芙兰玩吧，芙兰保证，绝对不会把你弄坏哦～”

　　事实上，你已经把我的胳膊拆下来了。

　　“亚当，这就是你的不好了，虽然不用我们的女儿履行职责是好事，但这么多竞争对手，看来我也不能认输了呢。”

　　“长枪在手，菊花拿来！”

　　“权能，冥府女王的调教！”

　　……

　　阿宅心中苦笑，任由少女们“把玩”自己的身体，难不成，她们还能把自己解剖吗？

　　“解剖？不错的主意呢！”科洛丝笑了，她像是终于找到了解决的办法，“你们都让开，让我把阿宅分成几块，这样大家都不用抢了！”

　　“喂！真来啊！！！！！！！”

　　这一下，就算是阿宅也吓住了，开什么玩笑，科洛丝动手，他可就真的“死”翘翘了。

　　“当然是真的哟，我什么时候和阿宅你说过谎？”

　　科洛丝笑得十分迷人，但在阿宅的眼中，那笑容却是死神的微笑，不，是来自地狱深处的恶魔的笑容。

　　“科洛丝，真的要这样子吗？”

　　“没错，阿宅也不想这样的。”

　　“还是放过阿宅吧。”

　　这是阿贝、小萌、奈奈佳三人的声音，听到三人的声音，阿宅就差跪下高呼天使了，可惜……

　　“如果实在不行，记得给我和阿贝肋骨那块哟。”

　　“啊，那我就要右脚好了。”

　　把我的感动还回来啊！！！！！！！！

　　“科洛丝，你不会想要谋杀亲夫吧？”阿宅还在做着最后的努力，他强装出一幅笑容，可惜，那笑容比哭还难看。

　　“亲夫？我可没有这样的亲夫呢！”科洛丝虽然嘴上这么说，但阿宅的心底却是传来了她的另一个声音，“配合我一下，把她们全走，就能只剩下我们两个了哟。”

　　不愧是科洛丝！

　　阿宅对于科洛丝的计谋佩服得五体投地，但下一秒，身上传来的痛楚，却是让他忍不住怀疑其科洛丝的真心。

　　“科洛丝，你不会是来真的吧？”

　　“怎么会，你想多了啦！”

　　“叫我——女王大人吧！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　最终，在无比血腥的场面过后，阿宅的身体被分成了数块，经过少女们漫长而严肃的讨论后，最终：

　　狂三获得了绝大部分的胸骨、莉莉安娜获得了脊椎和周围的肌肉、御坂获得了盆骨和周围的部分、杏子获得了右臂和脖子、阿贝和奈奈佳如愿以偿地获得了少部分肋骨、小萌获得了右脚、大天狗获得左上臂、永琳获得左下臂、其他少女也获得了各自需要的部分。

　　而科洛丝，不用说，自然是将阿宅的脑袋和那话留下了……

　　“这一次的分赃真是愉快，下一次再来吧。”

　　分别前，少女们发出了这样的感叹。

　　而被分割成无数份的阿宅……

　　我擦咧！你们还准备来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

　　迪妮莎end——天晴

　　“……莎。”

　　睡梦中，迪妮莎听到了一声呼唤。

　　是错觉吗？

　　“……妮莎。”

　　不，不是！

　　“迪妮莎！真是的，太阳都晒屁屁了哟，唔，好吧，今天是阴天。”

　　睁开双眼，然后，映入迪妮莎眼帘的，是她一直以来在寻找的少年的身影。

　　“古……古妮雅！”

　　泪水瞬间满溢，划过脸颊滴落在地。

　　被迪妮莎突然抱住的少年，在初期的错愕后，很快便露出了温和的笑容，伸出手，回抱住迪妮莎。

　　“迪妮莎，我，回来了呢。”

　　“回来就好，回来就……呜……就好……”

　　无数年的寻找，无数年的追逐，不就是为了这一刻，这个瞬间吗？

　　幸福来得太快，让迪妮莎有些措手不及。

　　心中总是有个声音在质疑，对方真的是自己的古妮雅吗？不是其他人，而是独属于自己的那个古妮雅吗？

　　“我是古妮雅哟，独属于你，迪妮莎的古妮雅。”

　　少年抱住迪妮莎，一如当初对方将他从妖魔的尸骸底下抱出。

　　他是只属于迪妮莎的古妮雅，不是阿宅，不是克劳德，也不是梅林又或者是其他人，而是独属于迪妮莎一人的——古妮雅。

　　“你真的是古妮雅！”

　　“恩！”

　　“你是古妮雅！”

　　“恩！”

　　“古妮雅！”

　　“恩！”

　　“我的古妮雅！”

　　“恩！”

　　……

　　迪妮莎只是不停呼唤着少年的名字，而少年，也没有丝毫不耐地回应着。

　　天空中，原本被乌云遮住的太阳撒落下金色的光辉，不知什么时候起，天，晴了。
阿贝&奈奈佳end——平凡

　　咄——咄——咄——咄——

　　菜刀撞击砧板的声音。

　　哗啦哗啦哗啦哗啦——

　　原材料入锅的声音。

　　不过十几分钟，食物的香味便满溢了整个菊下楼。

　　“每次闻到这个香味，总是会忍不住呢。”

　　阿贝微微仰起头，闻着周围的香味。

　　“没错没错，就和阿宅在床上的味道一哎哟！”

　　奈奈佳也是同样的模样，只是下一秒，她就被人轻轻打了一下脑袋。

　　“师母，现在还是白天，这样的荤笑话请等晚上再说。”

　　爱丽丝将作案工具的魔导书收起，同时不忘提醒一旁准备偷溜的星。

　　“师祖，老师说过了，要是你今天再敢乱放什么奇怪的东西，那么接下来一个月都不会和你说话。”

　　“切。”

　　星闻言，顿时露出了可惜的神情。

　　“也就是说，第998次失败吗？”看着一脸遗憾的星，阿贝笑着问道。

　　“不，应该是第999次了吧，不过算了，反正和我们没关系。”奈奈佳事不关己，事实上，对于星始终爬不进梅林被窝这一点，她是抱着十分开心的态度。

　　毕竟，左边一个，右边一个，本来就已经很挤了，要是再加一个……什么？趴在梅林的胸口，那怎么行？！那里可是她和阿贝约定好的休战区呢！

　　“唉，早知道当初就再向科洛丝要一份了。”星悔不当初，谁让她和他只是师徒呢？

　　“她才不会给你呢，现在这样，也是因为我和奈奈佳。”阿贝一脸得意地抬起头，十分自豪，虽然下一秒，她就垂下了双肩，“可恶！要是我能听梅林的话好好努力修炼，怎么也能拿到更好的地方！”

　　“现在不也很好吗？毕竟，梅林他如今可是只记得我们呢。”奈奈佳一脸满意地看向厨房，“相对于那种渣男，我更喜欢梅林这样单纯的男性呢。”

　　“他？单纯？”谁知，星闻言后却是不屑地笑了，“就算是现在的梅林，也是他的分身，要是你们没有看紧，保不准明天就给你们带回来个小三。”

　　“小三不就是你吗？！”

　　星的话音刚落，阿贝和奈奈佳无奈的声音就跟着响起。

　　“唔！总之，我是不会放弃的！”见阿贝和奈奈佳像是护着自己领地的母鸡一般，黄鼠狼星只能如此说道。

　　“哼！才不会让给你！”X2。

　　“师母，老师要出来了。”

　　“你们在聊什么？”

　　打断三人交锋的，是爱丽丝的提醒和端着晚餐走出的梅林，他一脸温和地看向少女们，仿佛世间只有她们三人。

　　“呜……”

　　在梅林的目光下，少女们纷纷忍受不住，一个个脸红着低下了脑袋。

　　“吃饭了，今天我烧了你们最喜欢吃的东西哟。”

　　那是足以融化一切的温和声音，在这样的声音下，阿贝和奈奈佳不用说，就连星和爱丽丝都有些支撑不住了。

　　“不行！我忍不住了！”

　　星终究还是没有忍住，嚎叫着向她眼中的绵羊伸出了魔爪，虽然下一秒，她就被封印力量，被绑出了新的花式。

　　“所以说……”

　　“……何必呢？”

　　阿贝和奈奈佳对视了一眼，站起身，开始帮梅林摆起碗筷。

　　夜色降临，不时有欢笑声从菊下楼中传出。

　　没有魔法，没有神灵，更没有虚空的毁灭与灾难……

　　这，便是阿贝和奈奈佳一直追寻着的平凡幸福。
艾丽莎&莉莉end——寻找

　　“莉莉，已经过去多久了？”

　　雷哈迪斯的舰船内，艾丽莎向着已经能够显化而出的莉莉轻声问道。

　　“不知道。”

　　莉莉摇头，随后，与艾丽莎一样，重新陷入了沉默。

　　在实力达到黄金位之后，艾丽莎便启程来到了阿尔哈扎德，在这里，她和莉莉找到了梅林留下的不少秘术孤本，也见到了蕾哈迪斯的船舰舰灵——魅音。

　　在身为梅林学生的莉莉帮助下，雷哈迪斯重新获得了启动的能源，循着时间长河寻找的两人一灵，她们有着共同的目标。

　　——找到那个负心汉！/鬼畜教师！/自己的主人！

　　……好吧，到底哪里一样了啊？！

　　“好奇怪啊。”魅音显化而出，一脸困扰的她，似乎遇到了难以解决的事情。

　　“怎么了，魅音？”

　　“也不知道是不是我的探测器坏了，每个时间点上，我都能发现超过三名以上的主人。”魅音的语气无比古怪，“但这是不可能的，算上成神空间时期的主人，我的主人也不过只有三名，可现在的情况……”

　　“不理解就不理解了。你能定位那家伙的位置吗？任何一个都行！”相对于魅音的困扰，莉莉却是显得无比冷静，她从梅林哪里学到的知识，让她明白在遇到不了解的事物时，绝对不能动摇最根本的愿望。

　　“没错，只要找到他们其中的一人，总能想办法追到我们各自的目标！”艾丽莎点头，继承了莉莉知识的她，相当于也成为了梅林的学生。

　　好吧，她本来就是阿宅的学生……

　　“问题就在这里！每次我想要放出探测能力的时候，不知道为什么总会受到干扰，有的时候是一股，有的时候则是两股三股，好像有人不想让我找到主人一样。”

　　“切，到了这个地步，竟然还有人打扰我们！”艾丽莎恨恨地踢了一脚地面。

　　“实在是……”莉莉压着手指，计算着所有的可能性。

　　“太可恶了！”X2。

　　两股黄金极限的气势爆发，带着少女们的怨念，缠绕在雷哈迪斯号的探测器上。

　　“我们来帮你！”X2。

　　“恩！”

　　得到艾丽莎和莉莉帮助的魅音用力一点头，她相信凭借她们三人的力量，一定能找到自己的主人。

　　事实上，他们的确找到了！

　　“在坐标x871，y343，z195上！”

　　“好，冲啊！！！！！！”X2。

　　穿过空间，跨过时间，最终，三人来到了虚空的尽头。

　　那里，数名女性正在等待着她们。

　　“哦？终于到了吗？雷哈迪斯，我们可是等了你很久呢。”
桃子&凛&樱end——为了另一份的他

　　“你的超级豪华水果冰激凌。”

　　怒气上升10点……

　　“你的黑巧克力森林蛋糕。”

　　怒气上升20点……

　　“你的士郎全心全意注入的爱心果……注入你妹啊！你们到底想要在果汁里面加入什么啊？！”

　　怒气满值的士郎再也忍受不住，将围裙扔在地上，破口大骂道。

　　“嘿嘿嘿～”“呼呼呼～”“呵呵呵～”

　　面对暴怒的士郎，坐在翠屋咖啡厅中的桃子、凛、樱三人却是发出了声音不同，意义却完全相同的笑声。

　　“你难道没有注入过吗？在我的身/嘴/【哔～】……”

　　“停停停！呼——算我怕你们了！”见人妻三人组不断将节操丢到地上，士郎只能无奈苦笑，捡起地上的围裙，开始了今天的第二十三次羞耻play。

　　“你……你的士郎全心……全意注入的……爱心果汁……”

　　随着话语的完整说出，士郎觉得，自己仅剩不多的节操也终于晚节不保，碎了一地。

　　而这，竟然还不是让他最为无奈的……

　　“士郎，你可不要输哦，我还想要在下次‘激斗！士郎VS克劳德’的比赛中赢呢。”

　　桃子的话语让士郎已经不知道应该说什么了。

　　“所以说，克劳德就是我，我就是克劳德，自己之间的比试到底有什么意义啊？！”

　　“当然有意义了，不这样，怎么显示我们拿到的部分是最好的？”

　　“……”

　　凛的反驳，让士郎默然，只记得士郎时期记忆的他，对于凛此刻提及的话题有着本能的恐惧。

　　“算了，随便你们吧。”

　　背过身收拾起桌上残局的士郎并没有发现，桃子、凛、樱三人会心一笑的神色。

　　“真的不打算告诉士郎吗？只要他赢了，我们就能把克劳德的那一份也抢过来。”樱低声问道。

　　“切，告诉他干嘛，告诉他能想起其他的女孩子，我又不是傻瓜！”凛傲娇着，可她似乎忘记了，不管她说不说，士郎都能回想起另一个自己时期的记忆。

　　“还是太年轻犯下的错误啊，现在想想，那分明就是科洛丝布的局，目的就是为了清除竞争对手！”桃子扶着脸，一副伤心的样子，“当初还以为占了天大的便宜，结果只拿到了一部分的他，这怎么能行，我想要的，可是完整的士郎啊！”

　　“我也是！”

　　“同样！”

　　不止她们，其他的少女们，在初期的兴奋过后，也纷纷意识到了问题，现在想必也在到处寻找着阿宅和科洛丝。

　　“现在首要的目标，就是先把琳蒂她们拥有的那一部分抢过来！”

　　桃子一脸阴险地笑着，哼哼哼，到了那个时候，完全可以把另一个克劳德改造成士郎，然后单独用来啪啪啪嘛！

　　所以说，你的心思已经全部暴露在脸上了啊！

　　时间匆匆而过，很快，桃子与琳蒂约定的决战日便到来了……
琳蒂&普蕾茜亚end——约定的旅行

　　“克劳德，加油，不要输给士郎呀！”

　　琳蒂看着在台上表演着各式厨艺的克劳德，一脸兴奋地大叫着。

　　“克劳德前辈，加，加油！”

　　在琳蒂的身边，普蕾茜亚也是一脸通红，不过紧接着，她就转过头看向身旁的琳蒂，“琳蒂，真的要这么做吗？克劳德可是我们好不容易抢到的。”

　　“当然！”面对普蕾茜亚的询问，琳蒂想也没想便直接点头，一脸骄傲地答道，“我的克劳德才不会输给其他人呢！”

　　“但认真算起来，克劳德和其他人也是他的一部分，不是吗？”

　　“额……”

　　普蕾茜亚的反驳，让琳蒂哑口无言，沉默了好些时候，她方才重新振作起精神，对着台上的克劳德大声喊道，“克劳德，加油啊！只要你赢了，今晚就是我和普蕾茜亚的双【哔～】哟～”

　　“噗——”X6。

　　台上的克劳德、士郎，台下的普蕾茜亚、桃子、凛、樱听罢纷纷摔倒，这是能在当下说的话吗？不知道在打严吗？！

　　“不行，我们也来！”

　　桃子和凛、樱对视一眼，接着也不废话，直接解开了上衣。

　　“噗——”X2。

　　所以说，少（人）女（妻）哟，你们的节操呢？！

　　……

　　“啊哈哈，真是开心呢。”

　　星之道的尽头，琳蒂正大声欢笑着。

　　“我倒是被你们差点吓死。”

　　克劳德无奈地拍了拍琳蒂的脑袋。

　　最终，“激斗！第八十一次士郎VS克劳德”还是在一番吵闹下以平局迎来了收场，这是士郎和克劳德早就想到了的结局，当然，少女们也是。

　　“之前真是吓死我了，桃子她们竟然当，当众脱，脱衣服……”

　　普蕾茜亚想起桃子等人的节操，脸就完全红透了，一丝丝蒸汽从她的脑袋顶上冒出，真是害羞极了。

　　“哼哼哼，可惜最后还是被英明睿智的名侦探琳蒂发现了真相！”琳蒂双手插腰，小脑袋抬得好高好高，那自豪的样子，看的克劳德和普蕾茜亚都不禁发出了善意的笑声。

　　“克劳德前辈，我们接下来去哪里旅行啊？”

　　“唔，m78星云如何？”

　　“诶？前不久不是刚去过吗？”

　　“上次去的是l77星球，两个次元虽然很像……”

　　……

　　星光摇曳，克劳德·哈洛温，今天也将带着自己的两名妻子在新生的虚空中继续旅行。


白&史蒂芙&吉普莉尔&克拉米end——【】不会失败

　　这是一间昏暗的房间，房间内的唯一光源，来自于角落中的电脑屏幕。

　　此时，一高一矮两个人影，正在电脑屏幕前做着什么十分和谐的事情。

　　“……C？”

　　“对不起，你是个好人。”

　　“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！选A‘把妹妹推倒’不对，选B‘把妹妹踢飞’也不对，现在好了，最后一个选项C‘用甜言蜜语把妹妹唤醒’也是错的，这什么鬼游戏啊？”

　　身穿“I·人类”衣衫的青年差点掀桌，而坐在他腿上的银发少女，闻言后却是露出了小恶魔一样的笑容。

　　“哥，攻略水平好烂。”

　　“唔……”

　　被自己的妹妹这么说，青年，或者说空顿时感觉到整个人生都失去了意义。

　　“所以说了，我不想玩这种游戏嘛，话又说回来，和妹妹玩攻略妹妹的游戏，总感觉好鬼畜的样子诶。”

　　空挠了挠脑袋，一脸无奈地低下头。

　　“哥，错了哟。”少女，或者说白仰起头，伸出手双手将空的脑袋固定住，她的嘴角微翘，就好像梦幻国度的妖精，“是与‘干’妹妹一起玩攻略‘亲’妹妹的游戏，看起来鬼畜，其实根本没有关系哟。”

　　如果连亲妹妹都能下得去手，那我成功的机会也会更大了呢。

　　心中的想法，白并没有将之说出。

　　“干妹妹和亲妹妹吗，的确是个世纪难题呢。”

　　空被白的话术套的饶了进去，丝毫没有发现自己正在鬼畜的道路上越走越远。

　　好在……

　　“空，我做了些小点心，要一起来吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　房间的大门被推开，史蒂芬妮手捧着一盘曲奇，正打算与【】一起分享，却不想看到了让人无比害羞的画面。

　　“快点关掉啊，H游戏什么的……H游戏什么的……”

　　“切——”

　　原定的“哥哥调教计划”因为史蒂芬妮的乱入而宣告失败，暗啐了一声的白虽然不爽，却也只能从空的身上爬起来，当然，过程中少不了身体的摩擦。

　　白显然是故意的！

　　“史蒂芙，哟，真是好久不见。”空倒是没有什么感觉，说话间向史蒂芬妮，还有房门外的另外两人打起了招呼，“还有吉普莉尔和克拉米，你们怎么想到来看我们的啊。”

　　“不要说的好像很久不见了行吗？”克拉米一脸无奈，对于自己的眼光已经彻底失去了信心，“昨天早会的时候不是才刚刚见过面吗？”

　　“诶？是这样吗？”空闻言茫然，随即无所谓地甩了甩手，“不过随便了，早会什么的，在我的脑海中可是连一秒钟都不会停留呢。”

　　“给我好好记住啊！！！！！！”克拉米恨不得冲上前狠狠教训一下空，可惜，双方的实力根本不对等。

　　“我的主人果然最棒了，哈，哈，哈，特别是在知道主人和造物主竟然是兄弟之后，吉普莉尔整个人就【哔～】了呢。”吉普莉尔的表情无比咸湿，她的一只手甚至还放在了某个不能被描述的部位上，所以说，打严什么的真是够了啊！

　　“不行，今天我们一定要好好矫正一下你的个性。”史蒂芬妮和克拉米对视了一眼，接着用力一点头，伸出手指向【】，“来玩——游戏吧！”

　　“白，又有人向我们挑战了呢。”空看向白。

　　“恩，不自量力。”白点了点头。

　　“你们不敢？”

　　“呵呵呵……”面对史蒂芬妮拙劣的激将法，空笑了，“我和白会不敢？别忘了我们是谁啊！”

　　接过空的话语，白继续说奥，“因为，【】可是——”

　　“不会失败的呢！”X2。


优&蔷薇姬&大天狗end——喧嚣的日常

　　昏暗的房间中……等等，这个梗前一章才刚刚用过吧？！

　　好吧，那就换个地方……

　　吵闹的游戏中心，一大一小两名少女正在一台游戏机前挥汗如雨。

　　“上吧，看我的‘南斗吓哭妹子拳’！”

　　黑长直的少女用力挥舞着操纵杆，她的动作凌厉而又帅气，在他的操控下，名为“蓬莱山辉夜”的游戏人物正在爆发着前所未有的恐怖力量。

　　“哼！太甜了！‘哭吧！叫吧！然后……给我去吃棒棒糖吧！’”

　　浅蓝色长发的少女，手中的动作几乎没有，但屏幕上的人物——八意永琳却是上蹿下跳，多过了“辉夜”的所有攻击。

　　这，或许便是传说中的大道至简，大音希声吧。

　　“另一个世界线上的我呀，你还太年轻了，连‘辉夜’不可能战胜‘永琳’的事实都不知道吗？”

　　一套组合按键之后，浅蓝色长发的少女看着屏幕中被打倒在地的“辉夜”，忍不住调笑其了身边的黑发少女。

　　“哼！我们再来！我才不会输给‘我’自己呢！”

　　黑发少女一脸不爽，再次投币准备挑战。

　　但就在这个时候……

　　“辉夜，永琳，别玩了，大天狗和蔷薇姬跑来踢馆了啦！”

　　银发的少女来到两人的身后，与其说她是少女，不如说更像是萝莉，这种处于萝莉与少女之间的状态，一个字——赞！

　　“诶？妈妈，大天狗阿姨又想来抢走老爸了吗？”“诶？妈妈，蔷薇姬阿姨还没吸取教训？”

　　黑发的少女——辉夜，浅蓝色长发的少女——永琳，同时也是另一个世界线上的辉夜，闻言后异口同声说道。

　　“好麻烦啊，昨天不是才刚刚把她们打退吗，怎么今天又来了，还让不让人好好宅了啊？！”X2。

　　“宅什么宅？！你们难道想看妈妈我再次失去丈夫吗？想要再次体会没有爸爸的感觉吗？想要……”银发的少女——优，听罢立刻叉着腰，愤慨骂道，“我和另一个世界线的我怎么就这么傻，生下了你们这两个白眼狼，我可怜的……”

　　“好了好了好了，我们上还不行吗？”

　　辉夜无奈，只能求助似得看向永琳，永琳无奈耸肩，对于优的恶意卖萌她也没有丝毫办法。

　　“老规矩，我们只和同辈动手，至于大天狗阿姨和蔷薇姬阿姨，还要妈妈你自己对付。”X2。

　　“没问题，哼哼哼，敢抢我的老公，看我不把她们封印上一万年！”

　　“妈妈，你的角色崩坏了……”

　　看着一脸黑化的优，永琳和辉夜对视一眼，放弃了再次吐槽。

　　走出宅邸，出现在三人面前的，是和她们已经十分熟悉的大天狗、蔷薇姬、以及大天狗的女儿文文，蔷薇姬的女儿红美玲、红秀丽……

　　“等等，灵梦，魔理沙，你们两个怎么过来了？”

　　看着站在众人身侧的红白无节操与黑白无节操，辉夜虽然已经想到了原因，但还是忍不住问道。

　　“恩，怎么说呢。”灵梦挠了挠脸颊，有些不好意思。

　　倒是魔理沙，一脸无所谓地答道，“蔷薇姬阿姨给博丽神社送了好几块金子做奉纳，结果灵梦就同意来帮忙了。”

　　“灵梦啊……”X2。

　　辉夜和永琳虽然无奈，明白当下情况的她们却也没有退缩，一个个摆开架势，却是此地一方通行。

　　“啊哈哈，那我们久违地胡闹一场吧。”

　　文文一手拿着相机，一首持着羽扇，脸上笑意满满，根本没有即将面对战斗的担心。

　　“秀丽，回复就拜托你了。”

　　“我知道的，美玲。”

　　红美玲和红秀丽则是老样子，一人在前抵挡伤害，一人在后施加恢复。

　　至于魔理沙和灵梦……

　　“诶？看起来好麻烦的样子，我可以先溜吗？”魔理沙扯了扯灵梦的袖子。

　　“闭嘴，这可是笔大生意，成功了我还能够再拿到几十枚金子啊！”灵梦一把甩开魔理沙，两只眼睛早已只剩下金钱的光芒。

　　“那么，战吧！”XN。

　　和少女们拖拉了一会才开始战斗不同，另一边，众位母亲大人们可是连话都没说就展开了激烈的搏斗。

　　一件件衣衫随着打斗而破裂，洁白的、粉嫩的、光亮的皮肤在破裂的衣衫下莹莹闪烁。

　　所以说女孩子打架什么的最养眼了！可惜都是一群年龄上千甚至上万的老太噗——

　　然后……就没有然后了……

　　“啊哈哈，又是一场能够记入幻想乡历史的战斗。”

　　宴会上，魔理沙开心地笑着。

　　诶？什么？你说怎么突然变成宴会了？当然是引起这场异变的优、蔷薇姬、大天狗又被我们强大的红白无节操给退治了呀！

　　异变之后必有宴会，这不是显而易见的事情吗？

　　“没错没错，灵梦那家伙不声不响的，原来实力已经距离老爹这么近了吗？”

　　文文即使喝醉了，手中的照相机也不曾放下，一个劲的上拍、下拍、左拍、右拍、偷拍，然后被众人联手镇压……

　　“哈哈哈，宴会好开心，能吃到好多好吃的东西。”红美玲不管不顾地往嘴里塞着食物，自从被红魔馆辞退之后，她就没有了经济来源，要不是红秀丽不时接济她，或许红美玲早就饿死街头了。

　　“慢点吃，没人和你抢的。”红秀丽虽然这么说，眼中却闪烁着黑暗的光芒，果然，和红魔馆的这次交易是对的，这样姐姐就只属于我一个人了。

　　总感觉……少女你黑了啊！

　　和少女们这边的玩闹不同，另一边，大人组们却是另外一幅模样。

　　“可恶，今天也输了，不过我是不会放弃的！”大天狗抱着堪太郎，又亲又摸的，就差当场直接啪啪啪。

　　“我说你够了啊！”虽然这么吐槽着，但蔷薇姬也不必大天狗好上多少，整个人黏在邵可的身上，恨不得融进对方的怀中。

　　“噗噗，所以说还是我家的艾利欧最好，艾利欧，再喊声姐姐大人！”优抱着艾利欧，让对方坐在自己的腿上，脸上则是一脸幸福。没错，优其实就是个正太控，特别是像艾利欧这样可爱的正太！

　　“……姐姐……大人。”艾利欧虽然已经习惯了优的各种跳脱，但在“自己”面前上演这种羞耻play，却还是让他有些难为情。

　　“艾利欧，苦了你了。”X2。

　　“不，你们两个也是。”

　　艾利欧、邵可、堪太郎三人对视一眼，同时发出了沉重的叹息。

　　“也不知道其他人如何？”

　　“应该也不会好过吧。”

　　“唉……”X3。

　　今天的幻想乡，也依旧充满着喧嚣与快乐呢（笑）。


朱里&黄泉&神乐&由理end——背叛的犹大

　　阴暗的地下室——总感觉这个梗这两天一直在用啊。

　　随着鞭子的抽击，被绑成“耶稣受难”模样的男子们不禁发出了痛苦的哀嚎。

　　仔细看去，地下室中的男子们，每一个都长着相似，不，是完全一样的脸。

　　漆黑的短发，略显帅气的面容，白皙的皮肤，还有他们身后那三片天使的羽翼……

　　男子们，赫然是阿宅的众多半身！

　　“阿拉拉，考虑好了吗？要不要说出来。”

　　鞭子的击打声消失，从阴影之中走出的黑发女子仿佛要高【哔～】了一般，她静静地看着男子们，仿佛在规劝出轨的丈夫一般。

　　“‘我’……‘我’们……是不会……说……说的。”

　　男子们显得十分有骨气，事实上，虽然被鞭子抽打，但他们的身上却没有一点伤痕。

　　当然，不是因为女子留情的缘故，而是男子的实力早已达到了极限，等闲攻击，根本不能碰触到他的体表。

　　也正因为如此，女子，或者说是朱里，才能玩得这么开心。

　　“朱里，还是让我们来吧。”

　　黑暗中，又有两名女性走出，和艳丽魅惑的朱里不同，同样黑发的双女二人组，此时却是散发着无比的威严。

　　——神乐，与黄泉！

　　她们是原初世界的世界意识，在原初世界化为神界的现在，两人的灵格也得到了巨大的提升。

　　“阿宅，我真的好想见你的本体哦。”黄泉的手轻轻按在男子的脸上，她的语气十分认真，但脸上却是带着莫名的笑意，“想到都想把你切碎喂狗的程度了呢。”

　　“黄泉，不能这么说阿宅哥哥哟。”神乐握着另一名男子的手，早已长大成人的他，散发着成人女性的魅力，“要是把阿宅哥哥吓坏了，说不定就不会告诉我们本体的所在了呢。”

　　“哼！头可断，血可流，要我们出卖本体，做不到！”XN。

　　男子们简直就是战士中的楷模，刘【哔～】兰、戚【哔～】光、杨【哔～】保……此时，他们不是一群人在战斗，他们不是一群人！

　　可惜……

　　“要是再不说，姐姐我可就要不客气了呢。”紫发的女性——由理从阴影中走出，她什么也没有做，但就是因为这样，男子们在看到她后才更加恐惧。

　　“由理姐，你怎么也在这里？！”XN。

　　“诶？我不可以在这里吗？”由理一脸好笑，她依次拍过男子们的脑袋，就像阿宅小时候那般，“我还没有和你说过吧，爸爸妈妈们当初可是把我当童养媳养的呢。”

　　“什么？！”“那群鬼畜父母！”“可恶，不要给我出去！”“本体一定会给我们报仇的！”……

　　愤怒的话语从男子们的口中吐出，他们是不会屈服的，没错，宁可站着死，不愿跪着活！

　　可惜……

　　“哼哼哼，真是一群可悲的存在呢。”银发的萝莉——小雅凭空出现在男子们的面前，“本体在和科洛丝亲亲我我，而你们却要在这里受罪，我要是你们，早就将他的位置说出来了！”

　　“以为这样就能离间‘我’们和本体的关系吗？简直做梦！”男子中的一人，如此说道。

　　他是杏子分到的那一份。

　　而其他的男子……

　　“这么说，好像也对诶～”

　　“我们受罪，本体享福，这怎么想都不科学啊？”

　　“我也想和科洛丝亲亲爱爱啊！”

　　“没错没错！”

　　……

　　“你们怎么能这么说？你们难道忘记本体的愿望了吗？”那人见男子们如此说，顿时慌了。

　　而少女们，听到男子们的讨论后，却是露出了胜券在握的神情。

　　“只要告诉我们本体的位置，你们就能回去了哦，和本体合为一体，然后和科洛丝做这样那样的事情。”

　　小雅宛如诱惑夏娃堕落的蛇——事实上她的确有着“蛇”的权能——一般轻声劝道。

　　然后，经过了漫长的沉默……

　　“我愿意告诉你们本体的位置。”

　　终究，还是有人背叛了呢～


狂三&御坂&杏子&莉莉安娜&华琳end——反击的号角

　　“果然说出来了吗？”

　　时间的裂缝中，听到朱里等人传来的信息，狂三却是丝毫没有感到意外。

　　“阿宅那家伙，真的打算和科洛丝双宿双栖？”

　　杏子擦拭着她心爱的长枪，那是名为黑化之枪的真·对阿宅宝具，这把武器的战绩可谓十分辉煌，曾经斩杀过阿宅的半身数十次，就连阿宅的本体也被砍伤过好几次。

　　“王的想法，其实我们都知道。”

　　莉莉安娜也是一脸无奈，明明都有了夫妻之实，竟然还想逃避，所以说虚空之主的后代呀。

　　“还好，那死鬼还算有良心，至少留了条线索给我们。”巴尔利亚微微一笑，“杏子获得的那个分身，怎么想都是阿宅特意留下的吧。”

　　“说的也是，要不等见面的时候，我们少砍他两下？”华琳如此提议，不过随即就遭到了少女们的一致反驳。

　　“不行，那个人渣！不把他电得叫我‘女王’，我决不罢休！”御坂双手叉腰，脸色阴暗，“美琴和当麻的事情也就算了，连我们的孙女都不回来看一眼，这种人渣，不杀不足以平民愤！”

　　“说的对！”

　　“没错！”

　　“杀了他！”

　　“强【哔～】了他！”

　　“我要怀上他的孩子！”

　　额，且不提最后那个不小心露出真相的回答，其他人只是一脸的愤怒，至于事实真相如何，嘿嘿嘿……

　　“好了，既然也知道了他和科洛丝的计划，接下来，我们只要守株待兔……”

　　日子一天天过去，在成功截获雷哈迪斯号之后，分散在各个时空、各个地点的少女们开始重新汇聚。

　　所有人都在等待着，等待着反击号角吹响的那一刻！

　　然后，当看到出现在雷哈迪斯号地面的召唤法阵后，不用他人说明，少女们已经取出了各自的武器。

　　阿宅，我们要……来了！


科洛丝end——就算是结局，我们也依旧不知道那天拯救世界的技术宅的名字

　　混沌海的深处，这里有着一座小小的别院。

　　“我们回来了。”

　　一阵光芒闪过，外表是朱里和雏里，内在却是诸葛亮以及黑血公主的两名萝莉凭空出现。

　　“阿宅，我们任务完成了，按照约定，可以把我们变回来了吧？”

　　诸葛亮看向坐在前方的青年，见对方没有反应，终究没有忍住，走上前问道。

　　“诶？你们回来了啊？哎呀呀呀，真是辛苦了呢。”阿宅似乎像是在想事情，直到诸葛亮走到身边方才反应过来。接着，也不见他有所行动，诸葛亮和黑血公主的身下忽然出现了两道魔法阵。

　　“这还差不多。”见阿宅出手，诸葛亮方才满意地点了点头，虽然和黑血公主百合也很有趣，但还是带把的好啊！

　　可惜，诸葛亮想的似乎太简单了。

　　随着法阵的光芒渐渐炽亮，诸葛亮终于发现了法阵中的问题。

　　“靠！这是传送魔法阵！魂淡，你不打算履行我们之间的约定了吗？！”

　　“诶？我什么时候说过帮你们变回来了？”谁知，阿宅闻言后却是露齿一笑，“我只是和你们说，‘帮我回去固定一下历史’，可从来没有做出过一次要把你们变回来的承诺呢。”

　　“你这个恶棍啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”随着光芒的消散，诸葛亮和黑血公主消失在了原地。

　　而阿宅，则是露出了大仇得报的神情，“哈哈哈哈，要你这个混蛋当初亲我，这就是报应啊哈哈哈哈哈！”

　　想起自己被男性亲了——虽然外表是女性——阿宅就忍不住全身起鸡皮疙瘩。

　　好在，随着最后一点因果的消散，阿宅的念头终于纯净，看了一眼天空中的永恒虚空，他喃喃自语了一声。

　　“是时候……离开了……”

　　一双手从背后伸出抱住阿宅，同时出现的，还有科洛丝可爱的脸庞。

　　“没错，要是再不走，我们两个可就走不掉了呢。”

　　科洛丝说话的时候语气阴阴的，虽然卸下了命运女神的职位，但科洛丝的实力摆在那里，对于虚空中的变化自然能够感觉到。

　　“狂三她们，可是在想尽办法找你呢。”

　　“额……”

　　听到科洛丝不带一丝起伏的话语，冷汗顿时从阿宅的脸上流下。

　　“科洛丝，你，你听我解释啊！”

　　“呵呵呵，放心吧，等离开之后，我有的是时间听你慢慢解释。”

　　嘴角微翘，看着近在咫尺却一脸慌张的阿宅，科洛丝不禁露出了幸福的微笑。

　　“阿宅，能遇到你，真好。”

　　“我也是。”

　　“说起来，可以说了吗？”科洛丝忽然松开了抱住阿宅的手，她看着对方，脸上挂着说不出的坚定。

　　“什么？”阿宅疑惑，他不知道科洛丝在说什么。

　　“还能是什么，当然是你真正的名字啦。”

　　科洛丝敲了一下阿宅的胸口，虽然那看起来更像是情人之间的嬉戏。

　　“从认识你到现在，喊得一直是你在成神空间中的代号，虽然‘阿宅’也不错啦，但不知道你的名字，以后……”说到这里，科洛丝的脸蛋忽然红了，“就是那个……我们以后的孩子……名字……”

　　“你说的是这个啊。”阿宅闻言一笑，凑近科洛丝的耳畔，在对方微红的神情下，说出了自己真正的名字，“……，这是我的名字。”

　　“……吗？真是个好听的名字。”科洛丝笑了，如同典雅的紫罗兰般。

　　“你喜欢就好。”阿宅同样笑了，笑得依旧毫无节操。

　　“也是时候启程了。”最后看了一眼永恒虚空，阿宅右手突然抬起，地面一阵光芒闪过，下一秒，阿宅的爱枪，如今已化为“雷哈迪斯”的战舰浮现在了别院的上空。

　　轻轻握住身旁少女的手，阿宅微微一笑，“我们走吧。”

　　“可惜，还是晚了……”科洛丝看了一眼雷哈迪斯，摇了摇头，“出来吧，还是说要我请你们出来？”


终章 穿越世界的技术宅

　　“阿拉拉，果然还是瞒不过科洛丝你呢。”

　　黑色的双马尾，红金异色的双瞳，哥特洛丽塔式的服装，长短不一的古式筒枪，名为时崎狂三的少女，从雷哈迪斯的舰船内走出。

　　“阿宅，我可是连沙耶加都拒绝了，你忍心只带着科洛丝一个人离开。”

　　红色的单马尾，嘴上总是叼着各式各样的食物，无袖的红色连衣短裙，过膝的白色长筒袜，佐仓杏子，紧随着狂三出现在。

　　“王去哪里，我就去哪里！”

　　银发的妖精，王的忠贞女骑士，有事骑士干，没事干……咳咳的莉莉安娜，一如初次见面时的那套装扮，蓝黑相间的格子披肩，黑色的马甲，女式骑士剑，高筒马靴。她弯下腰，向着自己的王再次献上忠诚。

　　“女儿长大了，也找到了属于她的幸福，那么接下来，我也该为我自己的幸福努力了。”

　　栗发的巨【哔～】女性，身着白色衬衫，牛仔长裤，女儿的克隆人，御坂9982——御坂美玲，如闪电般登场。

　　“妾身说过的吧，要将你关在冥府里面调教成【哔～】奴隶，还是说……你是打算逃掉？”

　　银发的萝莉，三位一体的女神，不从的雅典娜，站在眷属之蛇的头顶，看着冷汗已经布满脸颊的阿宅。

　　“哼，一天是我的臣子，一辈子就是我的臣子，你以为你逃得掉吗，我女儿的爸爸哟～”

　　金发的女王，抱着几千万年过去也依旧还是萝莉状态的爱莉，身后站着一群姬武将，脸上虽然微笑着，但黑化的液体已经将整个混沌海污染。

　　“夫君大人，想要逃跑，可是不行的呢。”“老师，你……逃得掉吗？”

　　巴尔利亚牵着姬岛朱里，满是笑颜的脸上，一双期盼的眼神望向阿宅。

　　“是你解除了……”

　　“……我们的诅咒”

　　“所以……”

　　“你要对我们负责！”X2。

　　谏山黄泉与土宫神乐牵着手，这一黑一白的双子，看起来是准备赖在阿宅身边了。

　　还有莉莉丝、优、大天狗、蔷薇姬、阿贝、芙兰、奈奈佳、星、小夜、diva、疾风、尤娜、白、普蕾茜亚、琳蒂、桃子、凛、樱……

　　一名、两名、三名……

　　和阿宅有着无数羁绊的少女，一个个从雷哈迪斯的舰船中走出，看着面前或娇嗔、或黑化、或微笑、或愤怒的少女们，阿宅此时的心情只有两个字——快逃！

　　可惜……

　　“你逃得掉吗？”阿宅原本牵着科洛丝的手，此时却被科洛丝反过来钳制住。

　　“说，是你告的密吗？”科洛丝一脸微笑，她的语气无比温柔，可越是如此，阿宅就越觉得心惊。

　　“冤，冤枉啊！！！！！！我可是真的打算和科洛丝你一起逃走的啊！”阿宅说着大实话，可在场的少女们却没有一个人相信。

　　“嘻嘻嘻。”一声银铃般从阿宅的体内传出，许久未出现的卡牌少女——希望，闪亮登场，“阿宅，喜欢我送给你的礼物吗？”

　　“希望，你算计我！！！！！！！”看着脸上神情越发黑化的科洛丝，阿宅已经在考虑是不是再沉睡个千万年以求躲避，但这个时候，科洛丝脸上的神情却是一变，无奈的苦笑悄然浮现，“算了，其实我也猜到这个结果了。”

　　说完，科洛丝看向周围的少女们，“这次我承认失败了，但下次，可没有这么容易了！”

　　还有下一次吗？！

　　阿宅内心吐槽，而少女们，在听到科洛丝的约战后却是一个个情绪高昂。

　　“下一次我也一定会打败你！”“我一定会让阿宅喜欢上我的！”“你就在那个位置上再坐一段时间吧，很快我就会追上来的！”……

　　“呵呵呵呵，真是有趣，那么，就让我接受你们的挑战吧，在那无尽的混沌海中。”科洛丝笑了，和她一样，少女们也纷纷笑出声来。

　　“我会‘守护’住这份爱恋的！”

　　“我们，也会‘毁灭’掉这份羁绊的！”XN。

　　“那么，战斗再开吧！‘守护同盟’和‘毁灭同盟’。”

　　“好！”XN。

　　所以说，你们到底在想什么啊？！

　　阿宅已经不知道应该怎么吐槽了，被少女们捆绑在舰长位置上的他，只能看着少女们熟练地来到各个岗位，然后，在科洛丝的一声“出发”的命令下，雷哈迪斯号，启动了。

　　“她”的方向是无尽的混沌海，在那里，不知道还存在着怎样的世界，也不知道会遇到怎样的故事。

　　不过……

　　看起来，阿宅的旅途，似乎还远远没有结束呢～

　　（全书完）


完本感言

　　酱酱酱～酱！

　　本书——《穿越世界的技术宅》，原名《未闻宅名》，真·原名《我们仍未知道那天拯救世界的技术宅的名字》，更新接近两年零九个月，全文字数300W，于今天，正式完本了！

　　啪啪啪啪啪啪啪～

　　想着应该有很多感想，所以和其他写手大大们一样开了个完本感言，结果发觉竟然一下子没有什么可以说的。

　　恩，当然也不是真的没有想说的，首先，请让我和各位大大们道一下歉。

　　道歉的原因有三个：

　　第一是错别字，该怎么说呢，写故事的时候，我没有返回去修改的习惯，一般都是一气呵成地写完，然后趁着脑子里有感觉写下一章的，然后有的时候就会导致最后忘记去检查错别字，以致于有些章节里面错别字多了一点ORL。

　　第二是断更的事情，本来，这本书按照原定计划，应该在上一年（2014）年末或今年（2015）年初写完的，不过因为实习，而且还是医院里面实习的关系（咬牙切齿），导致原定计划出了问题，不仅如此，上一年9月家里还发生了一些事，导致写作状态彻底消失，那之后虽然碰到休息日的时候想努力更新，但实在找不回状态，于是就这样断断续续地写了一年时间，直到实习结束，论文写完，才真正开始恢复更新，也就是上个月（8月）月末。

　　在这一点上，各位应该能从文笔上看出来，梅林卷的时候，那里的文笔还十分流畅，到了克劳德卷，就出现了这样那样的问题，而实习结束后，文笔则因为在医院天天写入院病史的关系，变得能简则简，能省则省ORL，当然，也有一部分是我怕各位说我水，所以特意缩短了描写的部分，至于在剧情上，我敢保证我没有偷懒，所有主线都写了，所有挖的坑都填了，毕竟最初的大纲就是这样的。

　　在这里，请让我再次说声抱歉（鞠躬）。

　　至于第三个道歉的地方……原本我是打算所有结局都免费的，结果因为上传的时候没有注意，导致终章和白&史蒂芙&吉普莉尔&克拉米END两章变成了收费章，呜呜呜，我真心不是故意的（眼泪汪汪）。

　　说完抱歉的事情，接下来请让我再说一声谢谢。

　　感谢各位点进《技术宅》，感谢各位发的每一条评论，感谢各位投出的推荐票及月票，感谢各位的打赏与订阅，以及——感谢各位能够喜欢《技术宅》！

　　谢谢！

　　这是我写到完本的第一本书，书中出现的问题、漏洞、还有读者们提出来的毒点，我都已经记了下来，我会在下一本书尝试着将这些缺点改正，争取写出让绝大多数人读后都能感到快乐的故事。

　　最后，是介绍新书的时间，新书的名字暂定为《所罗门与他的女魔神们》，依旧还会是宅文，综穿向。

　　简介是这样的：

　　在seed的世界以“天人”之名终结战争，在学园都市中学习十万三千本魔导书。

　　在默示录中炼成贤者之石，在人类与吸血鬼的战争中获得鬼之武器。

　　听上去好像很厉害的样子，那就换个无节操的：

　　“拉妖女，我叫你一声，你敢应吗？”

　　“茵蒂克丝，丹特丽安，别打架，别打架，亚连哥哥的优点都有啥，谁说对了就给她！”

　　“一开始让我用死体炼成贤者之石我其实是拒绝的，因为你不能让我炼我马上就炼，首先我要先试一下手感，这弹性，这柔软度，赞爆了！”

　　“我左萌香，右阿卡夏，依文洁琳抱腰间，奥萝菈趴胸口，吸血鬼们，我就问你们怕不怕！”

　　亚连·李·所罗门，今天也在为集齐他的72柱（nv）魔（peng）神（you）而努力着……

　　……

　　设定和大纲已经完成，事实上我25号下午就上传了第一章，不过或许是编辑提前放假了（毕竟十一长假）的缘故，审核的结果一直没有出来，所以我一直保持着每天删了上传，上传完删的无限循环状态ORL。

　　等到审核通过，我会再通知各位的。

　　恩，就是这些。

　　各位，让我们在下本书中再见吧～
